〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来军队党的建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党 武 本报记者 毛 俊
    这是一条指向清晰的脉络，是一股奔涌不息的浪潮。
    从强调“全面推进党的建设新的伟大工程”，到提出“牢牢把握党在新形势下的强军目标”；从出台中央军委“十项规定”，到组织各级领导和机关干部当兵蹲连；从开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，到开展党的群众路线教育实践活动……
    党的十八大以来，习主席高度重视军队党的建设，亲自决策部署，亲自指导推动，军委总部把党建工作始终摆在重中之重的位置紧抓不放，全军和武警部队各级雷厉风行、不折不扣地贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策部署，军队党的建设在继承传统中创新，在重点突破中推进，呈现出一派充满活力、蓬勃向上的新气象。
    举旗铸魂，培植精神家园
    崇高的信仰和坚定的信念，是推动党的事业不断前进的强大动力，也是我军战无不胜的力量源泉。全军紧跟党的理论创新步伐，深入学习贯彻习主席一系列重要指示，不断加强理论武装和思想教育，部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基更加牢固。
    党的十八大，是我党发展进程中一个重要历史节点。党中央对学习贯彻十八大精神作出部署，习主席要求军队走在前列，这是对三军将士寄予的厚望，更是对全军提出的政治要求。
    从军委总部到基层营连，全军上下闻令而动，宣讲辅导、理论集训、实践活动全面展开。总政第一时间从全军抽调专家学者和领导干部组成宣讲团，分赴各大单位巡回宣讲。各级普遍组织宣讲辅导小分队深入基层，用通俗易懂的话讲最能引起共鸣的事，帮助官兵深化对十八大精神的理解运用。
    军旗永向党，军魂聚兵心。军队学习贯彻十八大精神，最核心的要求就是始终不渝坚持党对军队的绝对领导，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    在大江南北座座军营，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展得如火如荼――
    第二炮兵某旅引导官兵把坚定的政治信念建立在纯洁的思想道德基础上，以灵魂的净化确保军魂的永固。武警江西省总队将铸魂与育人相结合，大力弘扬优良传统，持续培育当代革命军人核心价值观。北京卫戍区邀请专家学者作形势政策报告，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误观点。官兵纷纷表示：只有把信念融入血脉，才能歪风吹不倒，阵脚乱不了。
    “建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”习主席这一重要论述让全军官兵倍感振奋――
    为确保用强军目标牵引部队建设发展，空军在各项战备执勤任务十分繁重的情况下，扎扎实实组织五级主官培训。沈阳军区广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”群众性讨论活动，引导官兵精武强能、矢志打赢，把个人理想抱负融入强军兴军之志。
    知之愈深，行之愈笃。三军将士把坚定的信念，转化为牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的自觉行动，凝聚起磅礴的强军力量！
    正风肃纪，凝聚军心士气
    作风体现我军性质和宗旨，关系党的形象和部队战斗力，是军队党的建设重要内容，新形势下必须着力加强、重点建设。
    治理文山会海、不搞迎来送往、厉行勤俭节约……党的十八大以来，军委总部围绕加强作风建设举措频出，动作之快、力度之大、态度之坚决、效果之明显，令人耳目一新。
    在去年底军委扩大会议、今年元旦春节和全国两会3个重要时段，军委领导带头从严要求，狠刹公款吃喝、拜年送礼等不正之风，严格落实中央军委“十项规定”，产生良好的示范效应。四总部机关从自身抓起，转作风改文风正会风，严格执行《厉行节约严格经费管理的规定》，备受官兵好评。
    各单位纷纷跟进，认真制定改进作风的措施办法。一时间，作风建设呈现出以上率下、层层推进的强劲态势，党要管党、从严治党成为各级党组织和广大党员的普遍共识。
    ――深入开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动。全军团以上党委机关以领导干部为重点，扭住增强党性这个根本，抓住官兵反映强烈的突出问题持续开展教育整顿，把“踏石留印，抓铁有痕”的决心变成正风肃纪的坚决行动。
    ――到火热的基层一线去汲取营养、锤炼作风、增强素质。当兵蹲连《规定》下发之后，全军4.5万多名领导和机关干部踊跃投身基层实践，在接地气中长底气，在察兵情中搞帮带，对弘扬光荣传统、密切官兵关系、加强基层建设起到重要促进作用。
    ――不断加强反腐倡廉建设。军委相继颁发《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《中央军委关于开展巡视工作的决定》，深入推进军队党风廉政建设和反腐败工作。按照作风建设“两头抓、抓两头”的思路，先后3次对基层风气建设进行检查，大力纠治发生在士兵身边的不正之风。军委纪委加大重大节日明察暗访和督办直查力度，向全军5次通报违纪违法问题和案件，形成强烈的警示和震慑效应。
    “赶考”仍在继续。
    按照习主席“标准更高、走在前列”的重要指示，全军军以上单位党委机关认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，深入开展党的群众路线教育实践活动。军委率先召开专题民主生活会，总参、总政、总后、总装党委带头查摆纠治问题，各大单位和军级单位党委紧紧跟上，围绕纠“四风”正作风，深入搞好学习教育，认真查找剖析问题，扎实推进专项整治，健全完善制度机制，以钉钉子的精神推动教育实践活动深入发展。
    坚持开门搞活动，听取意见既面对面又背靠背，既请进来又走出去，通过集体座谈、个别交谈、问卷调查、开设网上信箱等形式开门纳谏。采取“说清楚”“交明白账”的办法，围绕军委明确的住房、用车、身边工作人员使用等9个方面问题，人人填写个人有关事项报告表。
    大胆使用批评和自我批评有力武器，专题民主生活会上自我批评有深度，相互批评有力度，指名道姓点问题，党的优良传统回归之风扑面而来。新疆军区党委常委专题民主生活会上，“一班人”开展批评抛开面子、尖锐“热辣”，普遍提了2条以上意见。
    什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题。广西军区党委机关坚持边学边查边改，对“和平病”“浮躁病”“衙门病”等7种顽症积习逐一整改；总后紧贴后勤工作特点和实际，着力澄清思想认知问题、纠治官兵关注问题、整顿行业突出问题。总装扎实推进专项整治，以清车、清房、清欠款为突破口大力纠治顽症痼疾。
    真抓真改，立言立行。来自全军教育实践活动领导小组办公室的权威统计数字显示，今年以来，各大单位已清理不合理住房8135套，清理超编超占车辆25141台，清退超占兵员7800多人，审减工程项目经费5亿多元，取消和停建楼堂馆所项目121个，公务接待费同比下降55%以上。
    坚强核心，发挥组织优势
    履行历史使命、实现强军目标，党组织的坚强领导至关重要。各部队以能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，努力把各级党组织建设成为政治坚定、团结统一、矢志打赢、奋发有为的坚强领导核心。
    ――抓好民主集中制这个根本，着力提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平。
    各级围绕党委班子贯彻执行民主集中制遇到的矛盾问题，普遍对党委班子成员进行学习培训，研究对策措施。海军把贯彻民主集中制情况作为衡量和考核党委班子的重要内容，建立完善检查考评机制，搞好经常性分析和考核评估。第13集团军某旅鼓励官兵围绕强军目标建言献策，促成百余基层“金点子”进入党委决策。
    ――突出选人用人这个关键，大力加强干部队伍建设。
    组织对高层领导班子进行全面考核，重视使用经过基层一线扎实历练、完成重大任务实绩突出、作风务实和敢于担当的干部，开展选人用人不正之风专项整治，干部队伍和人才建设取得新进步。南京军区聚焦强军目标考核选拔干部，今年提升使用的师团职干部中，91%有团营连主官任职经历。成都军区某师选用干部标准具体、程序透明，强化“德”的考评，今年调整的上百名干部无一人属“程序外提拔”。全军干部系统深入开展“三守两满意”专题教育，下大力解决突出矛盾问题，实现了“端正选人用人风气有新起色，聚焦打仗使用人才有新进展，推进干部制度改革有新突破，干部部门作风形象建设有新风貌”。
    ――夯实基层党组织和党员队伍这个基础，把战斗堡垒搞得更加坚强。
    全军基层党组织认真贯彻新形势下军队发展党员和党员管理工作《意见》，着力激发党员队伍追求先进和优秀的内生动力，充分发挥在推进部队建设和完成各项任务中的先锋模范作用。第54集团军把“党支部建设模范连”红一连作为“三帮一建”培训基地，以钉钉子精神建强基层党组织。广州军区某师加强部队野外驻训期间基层党建工作，确保党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用得到充分发挥。
    ――强化制度建设这个保障，不断提高党建工作科学化规范化水平。
    总政研究制定军队党员领导干部参加党的组织生活有关《规定》和总部机关二级部党组织工作《规定》，着重对党员领导干部参加所在支部组织生活和强化总部机关党组织功能作用作出规范。针对教风学风研风方面存在的问题，军事科学院、国防大学、国防科大制定党组织加强对导师管理、科研干部绩效量化考评、科研项目立项申请等方面规定。北京军区组织团以上党委机关分层培训，集中学习党内生活制度规定，强化党员干部党的意识、党员意识和党性观念。
    聚焦打赢，强化使命担当
    一个政党、一个民族最大的危险是精神懈怠；一名军人、一支部队最大的危险是麻痹忘战。
    习主席要求全军牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思要向打仗聚焦、各项工作要向打仗用劲。各级党委领导带头学军事谋打赢，认真议军议训议战，在军事斗争准备、重大演训活动和海上维权行动中，锤炼带兵打仗、指挥打仗的本领。
    班子强不强，主要看打仗。各级把战斗力标准作为党委领导工作的“指挥棒”，围绕解决影响部队战斗力提升的重大现实问题开展调查研究，探索破解之道。
    总参在组织重大演训活动时，不设脚本、不搞对接、不透原案，不提前确定观摩科目和单位，按打赢标准全程查找问题、研究改进措施。济南军区党委14次专题研究军事训练指导、经常性战备落实、战场建设等重大问题，把党委议训会搬到部队训练场，与官兵一起集智攻关解决训练难题。
    练兵必先练官，强军必先强将。为提高领导干部善谋打仗、能打胜仗的能力，普遍组建“常委第一班”，出台主官组训参训规定，要求领导干部在训练场上带头叫响“看我的”“跟我上”。
    南空某师注重在实战化训练中摔打指挥员，打破条条框框遴选战术课目专职负责人，谁最有经验、研究得最透就由谁来牵头。兰州军区某旅党委“一班人”表示，只有深入研究现代战争制胜机理，提高指挥现代化战争的本领，才能在未来信息化战争中说得上话、用得上力。
    为营造献身使命、矢志打赢的浓厚氛围，各单位先后推出时刻准备打仗的特战连长刘、带兵育人军政兼优的指导员乐焰辉、为导弹科研事业奋斗到最后一息的副参谋长黄鹤云和海军某潜艇基地官兵群体、空军试飞员群体等一批先进典型，充分发挥了示范引领和教育激励作用。
    一个党员一面旗。任务执行到哪里，旗帜就飘扬在哪里。各级坚持把党建工作贯彻体现到完成各项重大任务全过程，有力促进了“神十”发射、航母试训、战略集训、跨区演习、海上维权、抢险救灾等多样化军事行动的圆满完成。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在党的旗帜引领下，全军官兵正一步一个脚印，昂首阔步在实现强军目标的新征程上！
〖-ZW/正文〗
