〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北湾斗蚊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个军人，要出征作战，就必须有作战的本领。
    ――本版题记
    北湾斗蚊（报告文学）
    ■庄颖娜
    1
    赵彤言此去新疆，是受总部命令，去“会一会”北湾的蚊子。她站在边防连的会议室里，面前是专门请来共议“蚊”事的几位战士。当大家挽起袖子时，赵彤言看到了一双双斑痕累累的手，那是皮肤受叮咬红肿溃烂后再长出新肉的结果。
    边防团高永科教导员介绍说，北湾边防连已经在这里驻守了44个年头。因为不堪蚊虫骚扰，农牧民纷纷搬走，现在连队四周方圆几公里内无人居住。多年来，上级有关部门想方设法采取了许多措施，但仍达不到理想的效果。
    想起营门处用石头拼成的几个大字“战蚊虫履使命”，赵彤言分明感到：虽然尚未谋面，北湾的蚊子已经给她下了一道“战书”。
    2
    终于等到北湾的夏天。做好了和北湾蚊虫短兵相接的准备，赵彤言与高级实验师董言德、助理研究员刘美德组成防蚊治蚊小分队，赶到了边防连。
    这是一次不折不扣的正面遭遇。巡逻必经的小路，由于洪水上涨，多处已被淹没。小分队跟在战士们身后，借助一些干枯倒下的树木枝干，勉强落脚，艰难前行。这时周围一团轰鸣，是蚊子！董言德本能地用双手一拍，仔细数了数，手套上一共有56只蚊子的尸体。就在数蚊子这空儿，军用胶鞋上突然长出了一层绒毛，不，是落满了蚊子！
    巡逻回来，脱掉迷彩服和秋衣秋裤，赵彤言发现光腿上就有十几个大包。战士们每天冒着超过30摄氏度的高温巡逻几十公里，而她和同事们仅仅走了不到四分之一呀！
    此时，事先布设的捕蚊器有了收获，本来轻飘飘的白色布袋胀得鼓鼓的――沉甸甸一兜蚊虫尸体。认真一数，两个捕蚊器24小时捕获蚊虫87000多只！
    战士们很快发现营区周围的草丛里搭起了几个白色蚊帐，每隔1个小时，赵彤言他们就分别钻进不同的蚊帐呆上十几分钟。“这不是在喂蚊子吗？”战士们猜对了一半，这是科研人员在“诱敌深入”：用自己的身体作诱饵，吸引蚊虫叮刺，在蚊虫“上钩”时，用类似手电筒的吸蚊器逮住蚊虫，麻醉后放到显微镜下观察辨别。这样连续24小时，就能知道蚊虫的种类和它们一天中活动的特点和规律。为了保障数据的准确性，其间不能换人，也就是说，24小时不能休息。
    第二天，战士们发现，赵彤言被“整容”了。她的眼睛眼皮被咬得肿起来，眼睛已经眯成一条缝儿。她的右手也肿得像个馒头，皮肤发亮，仿佛一碰就要爆裂。走起路来一瘸一拐，那是因为脚踝肿得太厉害，根本打不了弯儿。
    当赵彤言准备再次进入草丛，进行驱避效果测试时，战士们再也忍不住了：“首长，这些实验拿我们做吧！”赵彤言认真地跟大家解释：“这个实验必须由我们来做，不能用替身，否则实验结果就不准了。”还有些话，赵彤言是在心里说的：“与战士们长年累月在这里忍受蚊虫叮咬相比，受这点苦又算得了什么！”
    1个多月里，课题组先后深入多个边防连队，行程3000多公里。边防驻地蚊虫的主要种类、密度分布、生活习性和危害特点，他们心里有了数……
    3
    摸透了“敌情”，“作战方案”自然成型。鉴于北湾地区特殊的地理和生态环境，赵彤言确定了个人物理防护为主、药物防护为辅的防蚊思路，首要任务是尽快研制新型防蚊服。
    课题组反复探讨，一种新型双层网状结构面料的设计思路大致成型。困难的是在几对矛盾中寻找平衡。织物不能太密太厚，影响通风散热，也不能太稀太薄，给蚊子，特别是体形更小的蚋可乘之机；要全方位防护，又不能太过笨重，影响视线和军事作业。
    这是对耐力和责任心的考验。实验在上海和北京同时进行，一边不断对面料进行调整，一边反复进行叮咬实验。每当新的面料送到实验室，科研人员就用它包住自己的手臂，伸进饲养了几百只蚊子的玻璃箱里，让超过24小时没有进食的蚊子叮刺。为了赶在夏天来临之前设计定型，课题组的成员把家安在了实验室。一边对面料定型，一边对驱避剂的配方进行调整。为了保证织物符合设计标准，赵彤言亲自跑到上海的车间里，守在纺织机旁看着工人操作。
    当北湾又一个夏天来临，赵彤言和她的同事们早早地飞到了北湾。这一次他们带来了一系列防蚊装备，专门进行适用性试验，观察防护效果。战士们一个个兴高采烈，像要过年一样。
    赵彤言指导战士们逐一穿戴好防蚊服，才同他们一起进入了试验区域。而为了进行对比，她和课题组的其他同志都只穿普通迷彩服。战士们明白，他们这是又在拿自己做“活体实验”！
    试验证明，双层网状结构防蚊服不仅防蚊效果100%，与军用驱避剂配合使用还可100%阻挡蠓、蚋等小型吸血昆虫。杨全喜连长巡逻回来感慨地说：“以前巡逻回来满身都是蚊子嘴印，这回一个都没有，多亏了这身装备，又舒适，又凉快，可真管用！”
    不仅如此，他们带来的防蚊蚊帐，在洗涤20次后仍能阻挡95%的蚊、蚋；新型凝胶药物驱避剂不仅有效时间长，而且比原有的油性剂更舒适；还有专门设计的防蚊头网，适用于短时户外作业，避免了反复穿脱防蚊服的麻烦……
    边防军人似乎更愿意以豪迈的方式表达喜悦。那天，杨全喜连长把电话打到团部：“我们全连官兵想请赵彤言大姐喝酒！”
〖-ZW/正文〗
