〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升“逆境商数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    企业管理领域有个名词叫“逆境商数”，它是指一个人面对逆境时的挫折承受能力与应对逆境的能力。承受和应对能力越强，就越能将压力、挫折转化为拯救自己的动力和方法，重新获得成功。
    逆境与挫折，是许多成功者的共同“生长土壤”，包括今年强势爆发的中国斯诺克运动员丁俊晖――他在最近的连续三站排名赛中全部问鼎，成为20年来台坛第一人。但你是否知道，从2005年击败“台球皇帝”亨德利问鼎中国公开赛，“神童”绰号不胫而走，到2007年至2009年，状态不佳遭遇外界质疑和挖苦讽刺，丁俊晖曾经遭遇了多少挫折与打击？
    英国索伦港船舶馆里，停泊着这样一条船，它曾在大西洋里139次遭遇冰山、126次触礁、21次起火、267次被风暴折断桅杆，却从未沉没过――在暴风雨中成长前行，以顽强的意志在逆境和挫折中不断摔打和锤炼，不会被打垮，反而会愈发坚强挺立。
    这，也正是丁俊晖成功的秘诀。
    “自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。”当各种类似“一轮游”的质疑铺天盖地时，丁俊晖却把逆境当“垫脚石”，把挫折当“敲门砖”。正是这些挫折，让他学会了在逆境中砥砺品行，学会了跌倒后重整旗鼓，他的“逆境商数”也在不断提升，最终迎来成功。
    要想提升“逆境商数”，不仅要有顽强的意志，更要善于思考。思考可以构成一座桥，让我们通向新领域，发现新知识，为成功打下坚实的基础。失败、努力；再失败、再努力，通过一次次在逆境中总结经验教训，学会思考的丁俊晖球技和“球商”同时提高。
    罗曼・罗兰曾说：“有理想的人能在逆境中看到希望，在黑暗中看到光明。因为逆境只是过渡，黑暗也只是一时的过程。”诚哉斯言。身处逆境，不需要害怕与惊恐，而要学会如何积聚勇气，感悟它蕴含的人生智慧，不断提升自己的“逆境商数”，不断迈向成功。
〖-ZW/正文〗
