〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年砺剑，今朝豪迈向深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”实兵演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅
    2013年10月18日，中国海军广州舰和黄山舰，在某军港拔锚起航。从墨绿到深蓝，战舰犁开的航迹，宛如一个巨大的感叹号，牵引着世人目光向西太平洋某海域聚焦。
    在那里，中国海军举行了规模空前的“机动-5号”实兵演习。此时，距“机动-4号”演习已整整过去8年。潮起潮落多少事，今天的中国海军，有哪些新的呈现？
    驶向深蓝，探索组训新模式
    “丁零零……”跟随广州舰出航以来，记者时常听到战斗警报声骤然响起。
    对于出海参加演习的战舰来说，警报意味着战事。广州舰刚出海不久，一场防御战斗就突然打响。南海舰队某基地用一场斗智斗勇的实兵对抗演练，欢送这艘即将踏上演习场的兄弟战舰。
    之后的一周，广州舰“战斗”不断：与某驻岛守备部队的对抗演练刚结束，又迎来一场电子对抗演练……
    记者连线采访发现，走一路打一路的不止广州舰――参加演习的石家庄舰还未离开码头，“战斗”就已经打响；沈阳舰连打了4场遭遇战，才驶进演习海域。
    海军司令部训练部部长郁忠介绍说，带动航线附近部队展开实兵对抗演练，是为了最大限度挖掘远海实兵演习的练兵潜力，提升训练效益，也是贴近实战练兵的重要体现。这次演习带动的参演兵力几乎涉及陆战、岸防、潜艇、水面舰艇等海军各类战斗单位。
    战舰犁波，水痕易逝，而中国海军迈向深蓝探索的全新远海组训模式，却在碧海蓝天永久定格。
    巡弋深蓝，在挑战极限中探路
    实兵对抗展开的前一天，由南海舰队广州舰、黄山舰和东海舰队舟山舰、徐州舰组成的红方，已在波峰浪谷间进行了雷达搜索范围、声呐探测距离等实战中必用数据的验证。
    浪高4米、水温18℃……各部门综合运用各种仪器、设备，实时收集途经海域的水文、气象等数据，为指挥员作战决策提供可靠的第一手数据。
    “这次演习，所有数据都用的是实测值！”北海舰队副参谋长、蓝方指挥员李鹏程告诉记者。
    参演的红蓝双方官兵发现，与理论数据相比，实测数据虽然作用距离变短了，攻击效能减弱了，但用起来心里更有底了。因为这些数据，将成为他们制胜未来战场的关键！
    巡弋深蓝，中国海军不仅知道海有多深、浪有多高，更是在一次次挑战极限中，不断探索着打赢之道。
    广州舰与黄山舰组成的南海舰队远海训练编队奔赴演习海域途中，一场猛烈的电磁干扰突如其来，考验着编队指挥信息系统的抗压极限。
    正当舰上官兵紧张应对之时，南海舰队司令员、红方指挥员蒋伟烈却自加难度――中断编队舰艇之间通信。记者所在的广州舰，无法调用黄山舰的信息资源和防空火力，霎时变成“电磁迷雾”中的“孤舟”。
    绝境逼着舰上官兵整合信息资源，迅速构建起本舰的指挥控制网络，边抗电磁干扰，边搜索侦察目标。经过一番斗智斗勇，广州舰成功完成对目标的模拟攻击。
    一次次险情危局，一次次化险为夷，巡弋深蓝的中国海军，收获了贴近实战的宝贵经验。
    征战深蓝，像打仗一样演习
    对抗演习的这片海，对参演的海军三大舰队官兵来说，既熟悉又陌生。
    不是因为海域变了，而是此次演习，全程采取“背靠背”的方式，让官兵们感受到了“海的诡秘”。
    演习中，围绕远海作战训练重点难点问题，海军导演部设置了基于信息系统的上百个导调情节，将红蓝双方推向了信息化战场前沿，像打仗一样演习。
    老天仿佛有意考验参演官兵：演习当天，红方所在海域浪高达到了5至6米，风速达到13米每秒，蓝方所在海域浪高更是达到了7至8米，航经海区风力高达7到9级。
    更让人没有想到的是：对抗演练还未开始，海军演习导演部突然将原本配属红方的一架预警机，划给蓝方指挥……因为瞄准实战，强强对抗比以强胜劣，需要更多的智慧和谋略。
    战局多变，见招拆招。多维战场，红蓝双方纷纷使出绝招、险棋，前所未有的“突发情况”使参演官兵应接不暇。所有战舰没有一次重复航迹，熟悉而陌生的那片海，变得越来越“诡秘”。
    然而，3天紧贴实战的对抗演习，使中国海军官兵逐渐适应了这种“诡秘”，远海实战能力得到了有效历练，一批立足远海作战的战法训法，在炮火硝烟中逐渐清晰。
    “中国海军要在未来战场决战决胜，就不能再寻找熟悉的那片海。”演习副总导演、海军副司令员徐洪猛说，这次演习是对海军三大舰队综合作战能力的一次实际检验。红蓝双方依托现有作战指挥体系和武器装备，连续不间断进行“背靠背”实兵自主对抗。海军领导机关和导演部坚持活导活演，临机设置险局、难局，让参演双方置身远海练指挥、练协同、练战法，有效提高了部队基于信息系统的体系作战能力。
    左上图：舰机协同。
    胡锴冰摄
〖-ZW/正文〗
