〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹剑武/曹际飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹剑武 曹际飞
    形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风古已有之，今天依然侵蚀着中国的社会风气。根治这“四风”顽疾，必须找准其“思想病灶”，然后对症下药、长期治疗，方可药到病除，巩固疗效，防止复发。
    找准思想上的病根。习主席强调，要从思想教育入手，深刻剖析产生“四风”的思想根源，切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。应教育引导党员干部改进学风文风会风和工作作风，真正把心思用在干事业上，把功夫下到察实情、出实招、办实事、求实效上；教育引导党员干部深入实际、深入基层、深入群众，虚心向群众学习，真心对群众负责，热心为群众服务，诚心接受群众监督；教育引导党员干部牢记“两个务必”，克己奉公，勤政廉政，始终保持昂扬向上、奋发有为的精神状态。
    补足精神上的“钙”。对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。祛除“四风”，坚守信仰是关键，忠诚于党是核心，思想改造是根本，党员干部必须具有坚定的马克思主义信仰，这不仅是入党时的基本条件和庄严承诺，也是永葆先进性、体现高尚道德人格的必然要求。开展党的群众路线教育实践活动，就是要更好地坚定理想信念，传承红色基因，弘扬优良作风，在精神上“固本”和“补钙”。
    用批评的“良药”强身健体。批评和自我批评是党内开展积极思想斗争的锐利武器，是一剂苦口良药，也是党员干部相互帮助、提高自己的有效手段。但是，当前批评和自我批评这个“利器”在有的地方变成了“钝器”，虚心对待批评的作风在一些人身上不见了。世情党情国情的深刻变化，迫切要求广大党员干部重新拿起这个锐利武器，自觉带头以整风的精神开展批评和自我批评，把自己摆进去，把问题找出来，敢于揭短亮丑，敢于较真碰硬，真正红红脸、出出汗，促进新陈代谢，确保身心健康。
    用制度巩固长期疗效。集中解决“四风”问题，必须依靠制度管长远。当前，一方面应建立健全各项规章制度，编紧扎严制度“笼子”，构筑起有效预防“四风”反弹的“隔离带”和“防火墙”；另一方面应增强制度刚性和执行力，使按制度办事成为习惯。广大党员干部要切实树立遵规如铁的观念，增强敬畏制度、遵守制度、维护制度的意识，把制度视为履职用权的行为准则，内化为遵规守纪的自觉行动；各级领导干部应带头严格执行廉洁自律的各项规定，不断增强党的意识、政治意识、危机意识和责任意识，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，严守法纪“红线”，做到在任何情况下，都稳得住心神、管得住行为、守得住清白。
〖-ZW/正文〗
