〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某分部关注大龄官兵婚恋难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴冰/申炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部
    关注大龄官兵婚恋难题
    本报讯 吴冰、申炜报道：针对所属单位分散、驻地偏远，部分大龄青年官兵婚恋难的实际，沈阳军区某分部积极与驻地民政部门建立联系，创造条件为适龄男女双方牵线搭桥，目前已为近百名大龄官兵觅到佳偶。
    总装某测控站
    提高政治干部信息化素质
    本报讯 肖东红报道：10月中旬，总装某测控站政治干部练兵比武竞赛活动圆满结束。年初以来，该测控站针对下属各单位承担任务各异、人员层次不同等特点，加强政治干部针对性培训，借助军营政工网平台，不断提高政治干部运用信息化手段开展政治工作能力。
    兰州军区某部
    多措并举强化动态管理
    本报讯 高彬、万广力报道：兰州军区某部结合出动人员多、车辆动用多，部队管理难度大的实际，从风险评估、大项任务、建章立制等方面入手，制定细化出32条具体措施，提升了部队的动态管理水平。
    北京军区某部
    人人争做安全工作主人翁
    本报讯 武永刚、吴定勇报道：为营造浓厚的安全管理文化氛围，北京军区某部把工作和生活中发生的安全问题绘制成展板，在营区建立安全文化长廊，还在局域网上开设“安全管理金点子信箱”，让人人都成为安全管理工作的主人翁。
〖-ZW/正文〗
