〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁舰航空保障部门副航空长王小伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想花开航母飞行甲板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义 洪文军
    精武星路：王小伟，湖南祁阳人，1974年8月出生，1998年7月入伍，圆满完成航母接装培训、试验试航和保障舰载机首次着舰起飞、常态化驻舰试验试飞等任务，先后荣立二等功1次、三等功2次，2013年被评为“全军学习成才先进个人”。
    深秋军港，天澄海净。辽宁舰飞行甲板上，航空保障部门副航空长王小伟手持对讲机，顶着7级海风，俯身检查阻拦索……阳光洒过来，暖意融融，王小伟却依旧一脸严肃。凝重，或已成为他的职业表情。
    阻拦索在记者看来就是一根粗壮的钢丝绳。“阻拦索是控制舰载机着舰的一道重要程序，关乎到飞行安全和飞行员的生命，丝毫马虎不得。”迎着海风，王小伟吼着嗓子告诉记者。
    蹲下身、侧屈腿、右臂前伸、食指和中指指向起飞方向……去年风靡全国的“航母style―走你”，就是王小伟所在部门战友的一个规范指挥动作。
    被比作“刀尖上的舞蹈”的舰载机起降，是航母形成战斗力的主要标志。王小伟做梦也没敢想自己会走上有着“世界上最危险的4.5英亩”之称的航母飞行甲板，帮助舰载机降落时“刹车”。
    去年11月，歼-15首架次在辽宁舰上成功着舰后，当大家涌向走出机舱的飞行员时，王小伟和所在部门战友却小跑着走上甲板，认真检查阻拦索是否完好。
    “甲板上的寒风穿透力太强，骨头都被冻酥了。”说起冬天在海上保障试验试航的经历，王小伟嘴角难得地露出一丝笑意。辽宁舰政委梅文对王小伟当时每天在甲板上一跑就是十几个小时的情景记忆犹新：“作为首批航母舰员中的佼佼者，他是‘跑’出来的。”
    辽宁舰上几乎每层都有航空保障部门的舱室。跟着王小伟在迷宫一样的航母舱室间行走、攀爬，只见他每推开一个舱门，就可以喊出执勤官兵的姓名，并聊上两句，指着一个个仪表盘，如数家珍。王小伟宿舍电脑的屏保上闪过一张他与妻儿的合影照片。“这是两年前拍的。你看，那时我还是一头黑发呢。”王小伟有些感慨。记者抬眼打量面前的这位“70后”，已是华发丛生，两鬓微霜。
    王小伟航空兵出身，参与航母建设之初对舰艇知识知之甚少，为了尽快补齐短板，他白天调研，深夜伏案，仔细探究舰载机起降时的航空保障难题。
    当初，对舰载机起降航空保障的运行模式，不同部门各持己见。为此，上级组织了一次航空保障法规制度集中攻关。在接下来的100多天时间里，王小伟和战友们搜集资料、精细论证，常常通宵达旦。
    “我们航空部门提出对舰载机起降进行‘捆绑式服务保障’。此模式主动、科学、有效，被当时的沈飞集团董事长罗阳等人称赞为‘拥抱式服务保障’。”王小伟说，下一步，他们将尽力把甲板作业周期缩到最短，提高舰载机的出动效率。
    “能参与中国航母事业，是每一名海军官兵的梦想；能成为中国第一代航母人，这荣誉太大了。”采访结束时，王小伟颇为骄傲而又含蓄地说，航母连着“强军梦”“中国梦”，前路漫漫，必须奋斗不止！
    精兵礼赞 秦超
    干惊天动地之事，做隐姓埋名之人。王小伟，你在一个没有老师的课堂、一个不知道标准答案的考场，凭智慧与胆识让中国舰载机一飞冲天。
〖-ZW/正文〗
