〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第114届广交会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出口成交额近1950亿元，举办50多年来首次以人民币公布出口成交额〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王攀/叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月4日电 （记者王攀、叶前）第114届中国进出口商品交易会4日以接近1950亿元的出口成交额闭幕，这是交易会举办50多年来首次以人民币公布出口成交额。
    广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任刘建军披露，本届广交会累计出口成交1946.1亿元人民币（折合316.9亿美元）。相较于今年4月的春季交易会，成交额下滑明显，环比下降达10.9%，与去年同期的秋交会相比，成交小幅下降3%。
    “本届广交会是在全球贸易呈低速增长状态、国际市场竞争加剧、贸易摩擦形势依然严峻的背景下举办的。”刘建军说，出口成交的下滑表明“外需尚未根本好转”。
    从本届广交会到会采购商的情况也能反映出外需仍然“较冷”。多年来，广交会一直保持20万以上采购商的水平，今年减少至不足19万人。不过，到会超过10次乃至15次的老采购商出现一定比例的增长。刘建军说，这表明广交会采取的多项稳定采购商数量和提升采购商质量的措施取得了较好的成效。
    广交会电商平台进一步提高了参展商和采购商的参展效果，线上与线下展馆互动增强。据大会提供的数据，截至4日中午，本届广交会累积为采购商精准匹配推荐供应商17.5万余次，共获得全球采购需求65000多条，超过2600家中国企业参与回复。
〖-ZW/正文〗
