〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最危险的战争迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯/何海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 凯 何海江
    破除克劳塞维茨所说的“战争迷雾”是军事家们一贯的追求。现代战争中，各国军队想方设法在空中、地面、海上和水下部署侦察探测系统，力求对传统战场空间进行立体的全方位、全天候侦察，确保战场信息对己单向透明，确保对手任何行动都无所遁形。
    在解决传统空间战争迷雾的同时，人们也在关注新型空间迷雾。这就是存在于网络空间、外层空间等各种干扰军事判断和决策的信息缺陷。令那些企求在外层空间获得俯瞰优势和网络空间控制优势的一方，不得不面临新的战争迷雾考验。
    然而可以相信，技术所产生的障碍会随时间的发展，而逐步被更高级的技术所扫除。当然，从长远的眼光来看，制造战争迷雾与扫除战争迷雾的较量将是一个长期过程，这种过程将存在于军事较量始终。但如果说战争迷雾是军事中的不确定性，扫除战争迷雾是追求军事中的确定性的话。那么有一种确定性，反而可能是最危险的战争迷雾。
    美国导演埃洛・莫里斯曾拍摄过一部有关越南战争的纪录片《战争迷雾》。这部纪录片总结出11条防止争端升级和避免核战的经验教训。纪录片同时播出了越南战争主要决策者之一美国国防部长麦克纳马拉对越战的反思，只是在这所谓的反思中，麦克纳马拉反复强调的是，美国当时升级越南战争有“正义的理由”。可众所周知，越南战争是一场美国发动的侵略战争。
    为什么麦克纳马拉事隔多年仍认为那是美国的“正义之举”？其实，这就是存在于以麦克纳马拉为代表的军事人物头脑最深处的一种战争迷雾，即从固有的思维出发，认为所作所为都是正义的、不可侵犯的。可事实是此类决策恰恰可能是一叶障目、掩耳盗铃的错误之举。
    也就是说，那种根深蒂固存在又往往不为主体所察觉的自以为是的思维痼疾，才是导致战争失败的最大也是最危险的战争迷雾。值得思考的是，此类战争迷雾是否依然存在？应该引发更多的思考。
〖-ZW/正文〗
