〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想从训练场扬帆启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜昭示方向、目标引领成长。习主席提出实现党在新形势下的强军目标，拎起了军队建设的总纲，奏响了兴军强军的时代号角。广大官兵要认清在实现强军梦的征程中所肩负的历史责任，爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武，满腔热忱投身军队信息化建设，努力在推进军事训练转变和军事斗争准备的伟大实践中书写人生精彩华章。
    强军目标既是动员令，也是导航明灯。强军目标是我们党军事指导理论创新的重要成果，是全军官兵履行使命任务的思想武器和力量源泉。广大官兵要充分认清强军目标的科学真理性，对实现强军梦始终坚定不移；准确把握实现“我的梦”与实现强军梦的关系，坚信在实现强军梦的过程中一定能够共享人生出彩机会，增强牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的政治自觉。
    训练就是作战，训练场就是战场。广大官兵要坚持未来打仗需要什么、平时就努力学习什么，苦钻精练本领域本部门本专业技能，努力成为联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术、新装备操作和维护等方面的优秀人才。要勇于在急难险重任务中摔打磨练，在重大演训活动中练指挥练谋略、练技术练战术、练意志练作风、练心理练胆量，不断提高能打仗、打胜仗的能力。
    当兵就要当尖兵，习武就要武艺精。一支部队、一名军人的“梦”，体现在战时就是要有敢亮剑、当尖刀的血性，体现在平时就是要有争第一、扛红旗的勇气。近年来，各级在争当“爱军精武标兵”活动中涌现出的一大批“优秀指挥员”“优秀参谋”和“神枪手”“神炮手”“技术能手”，广大官兵要踊跃向他们学习，勇于在训练场比拼搏当先进、在比武场比技能当标杆，努力在伟大强军实践中贡献力量、挥洒青春、激扬梦想。
    战场就在身边、备战就在今天。强军的鼓点已擂紧，圆梦的舞台已搭起，让我们胸怀强军目标，眼盯未来战场，在勤学苦练中锻造过硬本领，使“我的梦”伴随强军梦一起腾飞。
〖-ZW/正文〗
