〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干工作少露脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作是职责所系，使命要求，也是个人的立身之本。有学者说：“工作是需要我们用生命去做的事。”
    然而，有的领导干部干工作不只是为做事，还常常考虑如何露脸，比如，调查研究，要设法让别人知道自己在调查研究，在忘我工作，在接触群众。每逢重要一点的工作或活动，都要有照相机、摄像机跟随其后，把让人知晓自己在工作当成工作的主要“功能”，而工作本身倒变成了次要的、甚至是可有可无的了。
    干工作总要考虑是否能露脸，能让人知道，应该说是领导干部作风不正的新表现。无疑，这些同志在对“工作为了什么”的问题上出现了错误的认识。如果工作是为了党和人民的事业，为了履行本职，为了解决群众工作和生活上的问题，就会把工作当成分内事，就会不采华名、不兴伪事，就会默默无闻地埋头苦干。反之，工作是为了做给别人看，为了给自己脸上贴金，觉得自己勤政能干，那么，所谓的兢兢业业、栉风沐雨只不过是一种表演，抓工作就不可能求真务实、扎扎实实。也正因为如此，才在一些地区或单位的媒体上充斥着领导抓工作的文字报道和画面。
    领导干部的工作要不要让群众知道？有些工作应当也需要让群众知道，比如，在领导工作过程中直接并鲜明地体现着党的路线方针政策，能充分表明领导干部贯彻路线方针政策的态度，并起到宣传政策和组织群众的作用，这样的工作就应让群众知道，它能让群众及时地掌握政策，明确方向，激发工作热情。而那些日常性的工作，一般性的调研，一般性的走访和会议等，则未必要广为宣扬。特别是近年来处理各种灾祸和事故，有一个很不好的现象，只要领导一到现场，就进行报道，报道中领导的言行成了主要内容，而人们关注的灾祸和事故所造成的危害、损失、影响，倒成了次要内容。这种本末倒置的报道，无疑起了适得其反的效果。
    一干工作就想着露脸，无非一是想露给上级看，二是想露给群众看。上级和群众或许也看到了，但未必能看在眼里，记到心里。因为群众心里有杆秤，领导干部的工作干得好不好，不是报纸消息、电视镜头说了算，而是一个单位和地区的发展效益和质量说了算，是群众获益的多少说了算，是基础建设过硬不过硬说了算。一个领导干部，成天在电视屏幕上晃来晃去，可工作没有多大起色，甚至一塌糊涂，这不仅丝毫不能给自己增色添彩，反而会招致人们鄙夷。
    扎扎实实、默默无闻、埋头苦干是共产党人的政治品质要求。当领导干部，必须把“为了谁”“做什么”“怎么做”这些基本问题搞清楚，这样才会把干事业当成本分，才会把事业发展放在第一位，而不是把个人工作有没有让人看得见放在第一位；才会把群众急需办的事放在心上，而不是把自己是否电视上有影、报纸上有名放在心上。有人担心，自己老老实实、无声无息、一门心思干工作，干打基础、利长远的工作，讲“功成不必在我”，是不是被埋没了、白干了？这种担心是多余的。一个领导干部的政绩，自己不说，组织上看得见，报纸电视上不说，群众看得见。许多领导干部受表彰、受重用，不都是靠踏踏实实、默默无闻、艰苦奋斗干出来的吗？所以，在这次党的群众路线教育实践活动中，我们要解决好一个问题，就是进一步树牢扎实苦干的作风，做到多做工作少露脸，或只做工作不露脸。
〖-ZW/正文〗
