〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的问题观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首要是敢于正视问题。对待问题的态度决定解决问题的力度。领导干部应把正视问题上升到政治和全局的高度来认识，以对党和军队的事业极端负责的精神，善于揭露问题，客观看待问题，勇于面对问题。无论是什么问题，都要实事求是地看待，用客观公正的眼光去审视，用冷静平和的心态去面对，做到有什么问题就讲什么问题，有什么问题就解决什么问题。要认真地进行检查分析，深入查找单位建设中存在的问题，还应紧密联系本级、本单位、本系统和官兵个人的实际，检查反思领导班子和领导干部自身存在的个性问题、突出问题，特别是着力查找影响和制约单位建设科学发展的“瓶颈”问题。
    关键是善于研究问题。部队建设千头万绪，问题表现多种多样，要求我们必须进行深入地理性分析，切实把问题弄清楚、分析透，把症结查准找实，总结梳理问题产生的外部诱因和内在规律。不断强化自身的战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维，善于从具体细节中发现问题苗头，从细小隐患中预测发展方向。在对大量的、具体的、表面的问题进行系统归纳、梳理总结和分析研究的基础上，从诸多矛盾、诸多关系中找出制约部队建设和官兵发展最关键的、最突出的、最要害的问题，抓住问题的本质和核心，辨清主次、分清急缓，找准问题症结，集聚群众的智慧和力量破解问题。
    核心是着力解决问题。对部队建设和官兵成长过程中遇到的各种问题，领导干部必须有无私无畏、一抓到底的狠劲，对看准了的、官兵反映强烈的问题一定要盯住不放，大胆去抓，敢作敢为，敢于较真，解决彻底。要抓隐患，对于苗头端倪和倾向性问题，科学研究判断风险隐患，未雨绸缪抓早抓小，见之于未萌，防之于未发；抓重点，对一些敏感棘手和历史遗留问题，必须重拳出击、聚力攻关，能立足本级解决的决不向上推，能在任期内解决的决不留给后任；抓根本，弄清问题产生的“病灶”，通过建章立制铲除问题根源；抓始终，对一时难以解决和容易出现反复的问题，要全程跟踪，全时掌控，紧抓不放接续用力，确保问题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
