〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵加强作战岗位女兵配备使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巾帼“神剑手”6支作战分队快速崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶乐/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶乐、记者梁蓬飞报道：沙场秋点兵，巾帼舞长缨。随着某新型导弹准确命中目标，第二炮兵某旅女子测试发射连独立完成火力突击演练任务，具备了实战能力。这是继我军第一代女子导弹操作号手群体亮相后，第二炮兵涌现的第6支成建制女子作战分队，标志着我战略导弹部队女子“神剑手”人才方阵正快速崛起。
    据第二炮兵司令部军务部领导介绍，女兵配备使用是优化士兵队伍结构的基础工作，是保障女性依法服兵役权益的基本途径，是社会文明、男女平等的重要体现，也是一支现代化军队的显著标志。针对女兵特别是大学生女兵理解接受能力强，心细、稳重、协调性好等特点，第二炮兵部队近年来加大作战岗位女兵配备使用力度，一批批女兵从保障岗位走上作战岗位、由机关直属分队转向一线作战分队。
    2010年3月，第二炮兵某基地组建我军第一代女子导弹发射单元，改写了由男性军人独掌大国长剑的历史。短短3年，第二炮兵战斗岗位的女兵由最初30多名发展到现在的数百名，从一支发射分队发展成6支成建制作战分队。
    据悉，第二炮兵部队采取选送入学、集中培训、随岗跟训、任务锤炼等方式，积极搭建女兵成长成才平台，专门为导弹发射岗位的女兵，规划了1个月掌握基本知识、3个月完成规程背讲和模拟操作、半年内具备实装操作能力的“成长路线图”。近年来，这些巾帼“神剑手”先后执行战备值班、驻训演练、战斗发射等重大任务20余次。
〖-ZW/正文〗
