〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报思想为何一定要找书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向磊/伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 磊 本报特约通讯员 伍会娟
    9月底，成都军区某通信团七连党支部书记李川刚上任不久，连队就有几名党员主动找他汇报思想。可进行了一番交流后，李川发现大家汇报的基本都是生活、工作中的“家常话”，鲜有对党组织工作的意见建议、党员个人现实问题或困难等方面内容。
    按照规定，党员汇报一般在党支部和党小组会上进行，虽然也可找党小组长或党支部书记、党支部委员单独汇报，但个别党员专门挑新书记上任后的时机汇报思想，是否另有原因。经过调查摸底，他了解到个别党员抱有想通过“思想汇报”这种形式与他这个新任党支部书记拉关系套近乎的想法。一名战士党员坦言，单独找书记谈心汇报，会让书记对自己留下深刻印象，可能对今后个人发展进步有利。
    针对这种现象，连队党支部组织全体党员骨干围绕“党员进步靠什么”这一话题展开深入讨论，引导大家端正思想。党支部正副书记公开承诺，真心听取意见建议，照章办事，自觉接受官兵监督。
    随后，党支部组织党员共同学习有关党员汇报有关内容、形式以及方式，除不方便公开汇报内容之外，鼓励大家在党支部或者党小组会上公开汇报，亮出思想实话实说，实现凝心聚力的目的。
〖-ZW/正文〗
