〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设顶层设计应找准结合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 明
    坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展，必须以战略思维、全局视野对军队信息化建设进行顶层设计，全面系统地加以推进，其关键是找准结合点。
    在平时好用与战时管用之间找准结合点。指挥信息系统、信息作战系统和日常业务信息系统都是军队信息化建设的重要内容，既相互关联，又各有侧重，应统筹安排，体系推进。但目前着眼日常需要建设的多，紧贴打仗需要建设的少；分散建设的多，成体系建设的少；低水平重复建设的多，上层次创新建设的少。这些问题的存在，固然有本位主义、利益因素等方面的影响，有体制机制上的制约，但顶层设计不科学、不到位也是一个重要原因。因此，顶层设计必须处理好平时与战时的关系，统筹谋划各类信息系统建设，不断强化“建为战”的思想，突出指挥控制这个重点，围绕构建和支撑作战体系抓建设搞集成，围绕提高和发挥机动性、打击力、控制力抓建设搞集成，围绕与强敌直接对抗、全面对抗抓建设搞集成，为基于信息系统体系作战能力建设提供有力的支撑保障。同时，应按照统一的路线图和技术标准，分阶段、有步骤地组织好日常业务信息系统建设，抓好常态化的训和用，满足部队日常战备、训练、管理等工作需要，实现信息化建设平战合一。
    在顶层与基层之间找准结合点。基层实践是信息化建设的源头活水，顶层设计的依据来自基层实践，最终目的在于指导和规范基层实践。现在不少顶层设计看起来体系宏大、观念超前、逻辑完美，但落实起来无法下手，上面说的好、下面做不到，大多沦为纸上谈兵、昙花一现，主要还是顶层设计脱离了基层实践所致。增强顶层设计的针对性和实效性，必须把“基层”作为关键突出出来，更多地注意和依靠基层自下而上的“给力”，而不能只局限于“顶层”自上而下的推进。要明确各级的职责和任务，在搞好本级顶层设计的基础上，为上级顶层设计提好需求，实现各级规划计划的衔接配套。要通过鼓励基层探索和实践，积极开展信息化建设和运用创新，在实践运用中确立新观念、摸索新路子、建立新机制、打开新局面。
    在 “打赢当前仗”和 “实现再发展”之间找准结合点。“能打仗、打胜仗”要求我军信息化建设必须牢固树立战斗力标准，既要立足当前实际搞建设，尽快建成体系、形成能力，也要着眼长远谋发展，推动建设上层次、上水平。当前，各级在抓信息化建设上热情很高、力度很大，但有些单位不能很好地处理当前和长远的关系，或是贪“大”、或是求 “全”、或是图 “快”、或是追“新”，凡此种种，不仅影响了建设成果向实战能力的深化转化，也制约了信息化建设的持续发展。有鉴于此，在顶层设计上要把“长短打”有机结合起来，一方面，应着眼当前任务需要，有所为、有所不为，优先安排好急用、急需系统建设，统筹好建训用管，使各项建设尽快融入体系、形成能力，确保“打赢当前仗”；另一方面，应前瞻信息技术发展，优化信息资源的投向投量，在立足“最小方案”解决现实问题的同时，筹划好新一代信息技术、新的网络系统的预研发展，做到使用一代、建设一代、预研一代，真正发挥后发优势，为“实现再发展”创造好的条件。
    在加强顶层设计与“摸石头过河”之间找准结合点。摸着石头过河，强调在实践中走一步看一步，一边探索一边推进工作，我军信息化建设初期正是靠这一方法取得了巨大成就。随着信息化建设的不断深入，其系统性、关联性、复杂性更加突出，如果没有科学的顶层设计，摸着石头过河就会事倍功半，甚至失去正确方向；同样，离开了实际探索、没有实践经验的支撑，加强顶层设计就没有了基础。在信息化建设中要将二者有机统一起来，使其相互促进。具体来说，就是要在实践中摒弃简单套用、单纯模仿外军的做法，立足我军任务实际，大胆试验、大胆突破，实际检验完善顶层设计理念和方法，为顶层设计提供实践经验。在顶层设计上，则须注重对实践探索所积累经验的深化研究，准确把握我军信息化建设的本质规律和阶段性特征，统筹好新型作战力量与传统作战力量信息化建设，统筹好各军兵种信息化建设，统筹好机械化与信息化建设。唯有如此，顶层设计才能更加符合新时期军队建设发展需要，也才能更好地引领军队信息化建设。
〖-ZW/正文〗
