〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让忠勇之歌代代传唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三代从军，精忠报国；一脉传承，满门忠勇。陆军第16集团军某旅藏族战士降巴克珠一家，不愧为新时期爱党爱国爱民的典范。
    忠勇无声，演绎可歌可泣的故事：爷爷战死沙场，父亲战场受伤，儿子接过钢枪。忠勇无言，谱写荡气回肠的壮歌：六枚军功章，枚枚来之不易，枚枚光彩夺目。他们的无悔选择，鲜明体现了爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武的崇高境界；他们的动人事迹，生动诠释了“爱自己的亲人、爱自己的民族，就应该爱我们的党、爱我们的国家”的深刻道理。
    河有源，山有基，树有根。降巴克珠一家三代之所以满怀忠诚、从军报国，是因为“共产党给我们藏家带来了吉祥幸福，党的恩情永生永世不能忘”，是因为“看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福”。在他们一家人身上，我们看到了中华民族的传统美德，看到了当代中国的大爱仁心，看到了人民军队的优良传统，看到了共产党员的先进本色。
    爱需要传递，爱需要接力。降巴克珠一家的感人故事告诉我们：只要不断传递和接力，忠勇之歌就会代代传唱。如果每个家庭、每一代人都能像降巴克珠一家那样，把爱党爱国爱民的深厚感情化为自觉行动，就能汇聚起实现中国梦、强军梦的伟大力量。
〖-ZW/正文〗
