〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸首条直通海缆将启动商业运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北11月4日电（记者陈键兴、齐湘辉）两岸首条横跨台湾海峡的海底光缆“海峡光缆1号”日前通过台湾当局“通讯传播委员会”审验核可，参与光缆建设的多家台湾业者对外表示，由此将启动光缆的商业运转。
    “海峡光缆1号”由中国联通、中国移动与台湾远传电信、台湾大哥大、中华电信等两岸业者合作建设，于今年1月竣工。光缆从台湾淡水连接福州长乐，总长约270公里，为台湾与大陆间的最短路径。
    据台湾业者介绍，“海峡光缆1号”启用后将可提供两岸通信6.4Tb/s的带宽服务，改善以往岛内电信业者大多通过日、韩等地区的国际海缆与大陆接通而造成品质不佳、速度慢等问题，还将带来电子商务、移动通讯、云端服务等两岸数字化商机。
    台湾大哥大表示，近年来，两岸人民往来与商业互动日益频繁，两岸间通讯频宽业务每年以20%至30%的幅度增长。鉴于市场需要，台湾大哥大积极参与这条光缆的建设。
    台湾中华电信董事长李炎松则认为，“海峡光缆1号”开通后，除增加讯务量外，更可促进两岸同胞联系，有助两岸通讯合作与发展。
〖-ZW/正文〗
