〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“十六字”原则规范决策程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党建工作实践中锤炼过硬作风
    点睛
    一支敢打必胜的军队，必然是一支作风优良的军队；一个坚强有力的班子，必然是一个作风过硬的班子。
    党建工作是军队建设的一项基础工程，党委班子是部队建设的领导核心。各级党委抓好作风建设，对于加强军队党的建设，实现强军目标具有重要意义。抓好作风建设，既是当前军队党建工作的重点，也是工作实践中的难点和热点。这里推荐几个部队党委在党建工作实践中锤炼作风的经验做法，希望能对各部队加强党建工作有所启发。
    关键词 严格党内生活制度
    东海舰队某基地党委
    用“十六字”原则规范决策程序
    ■本报记者 钱晓虎 特约通讯员 徐纲要
    某新型护卫舰入列在即，如何快速形成战斗力？连日来，东海舰队某基地党委分头深入接装部队，广泛听取意见，把亟待解决的3大类10多个问题拿到党委会上研究。大家依据在一线掌握的情况建言献策，接连制定由作战、军训部门牵头协调厂家、院校、舰艇训练中心人员到部队授课，增选新装备骨干跟产跟试跟训；专门研究单元合成训练、要素集成训练、创新体系融合训练的方法，提前为新装备作战使用“预热”等多项针对性措施。
    问起提高党委决策科学化水平的心得，基地党委书记陈显国告诉记者，就是瞄准工作中发扬民主不够、正确集中不够的问题，严格按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”原则规范党委决策程序。为了提高每名班子成员参与决策的能力素质，他们利用党委中心组学习的时机狠抓民主集中制学习培训，并积极推行“一线工作法”。党委书记、副书记率先垂范，坚持每年拿出三分之一时间到一线调研。
    在研究决策重大问题时，基地党委坚持议事先议政，准确把握法规界限，允许有不同意见和争论，坚决不搞会前定调、有会无议。他们建立完善专家咨询论证机制，邀请相关专家和基层官兵骨干列席论证会，从理论、机制、方式等不同层面进行论证，使党委决策充分体现集体意志和官兵意愿。
    前不久，研究某高山观通站营房建设工程项目，基地党委没有急于拍板定调，而是要求党委成员利用当兵蹲连的时机开展调查研究。党委“一班人”在听取专家和官兵意见后作出决定，建设抗打击、易隐蔽、能再生的“钢铁阵地”。方案拿出后，获得官兵认可。
〖-ZW/正文〗
