〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非每场战争都有“波斯猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上，曾出现过一只著名的波斯猫。说的是一战时某德军参谋无意中发现对面法军阵地上一连几天都有只名贵的波斯猫在晒太阳，他因此判断这里必定是法军指挥部，因为普通士兵不可能在战场上养猫，更不可能养这么名贵的波斯猫。为此，德军集中3个团的炮火将波斯猫出现区域全部轰炸一遍，结果真的消灭了法军指挥部。
    自那以后，这个故事便经常被用来强调战争具有较大的偶然性和不确定性，需要指挥员增强明察秋毫、见微知著的能力。类似的还有二战期间，某次德军指挥部经过周密策划，企图对苏军阵地实施突然袭击。一支德军先遣部队因此悄悄潜伏到苏军阵地前的一片灌木丛中。然而令德军始料不及的是，一名苏军侦察员在侦察前沿阵地时发现，阵地前一棵小树的弯曲方向竟然与风向恰好相反。他立即判断其中有异，并建议用炮兵袭击。德军整个突袭计划，因此全部落空。原因只是一位德军不慎将武器挂在树上，造成树枝与风向成反方向弯曲。
    正如军事学家富勒所说，军事统帅的艺术和成功的基础，是“要时刻观察细枝末节，看透敌人的灵魂，采取敌人意想不到的行动”。在战场上，强调见微知著的能力并不为过。作为战场上的运筹者，指挥员具备超常的洞察力并迅速作出正确决策，对于打赢战争确有裨益。但时移事异，并非每场战争都有一只波斯猫会制造那种极有价值的偶然性。上述波斯猫和风中小树的故事，说到底还是机械化战争中，在侦察时成功把握细节的问题。然而现代战争由于信息化装备的广泛应用，出现的往往是超视距的较量，那种抵近观察波斯猫从哪里来以及风向变化的机会已经不多。更为重要的是建设和利用好由各种侦察设备组成的侦察系统，尤其是无人机等超视距的侦察装备以及相应的解图能力。美军在长期追踪本・拉登过程中，依赖最多的还是无人机侦察系统。
    值得思考的是，过度解读波斯猫故事，是否容易养成过分注重细节的缺陷？在战场上怎能单纯寄希望于一只波斯猫令人“眉头一皱，计上心来”？决定成败的不只是细节，还有战斗精神、战备状况、战略部署等。如果没有战之必胜的信心，即使真正有价值的细节出现在眼前，也未必会看出来。如果没有扎实的战备，即使真正发现可以提供线索的某一细节，也可能心有余而力不足，难以利用。战场上的偶然性毕竟要服从必然性。在平时的战备中，应该首先强调扎实全面的工作，把胜利建立在必然导致获胜的全面准备上，而不是临战时的偶然性上。同时，如果没有对全局的谋划，而过分在某一细节上强调“聪明才智”，也可能因未照顾全局、过分突出某一局部导致因小失大。何况，当前的战争是系统与系统之间的对抗，系统内部的节点往往较多，期望以某一意外事件、微小变化影响全局乃至决定胜负，收获的可能往往是失望。
    此外，信息化战争并没有让谋略退出历史舞台，如果养成过分注重细节的思维习惯，不排除因此而陷入敌方陷阱的可能。古往今来，专门设置对手所希望看到的某些看似有价值的细节，从而诱使对方上当受骗的战例并不鲜见。事实上，当某一问题被过分强调时，它必然走向反面。如果不分时空条件只想寻找“波斯猫”，无异于缘木求鱼。
〖-ZW/正文〗
