〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘，请理解部队的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，我到海军某部采访，了解到这样一件事：驻地一所小学组织师生来雷达连参观，连队安排专业军士王成新接待。王成新潇洒的军人举止、良好的知识修养深深地赢得了带队女教师小梁的爱慕。不久，小梁便向王成新抛去“绣球”。然而，王成新严格执行部队关于士兵不允许在驻地谈恋爱的规定，礼貌地拒绝了小梁的求爱。小梁求爱不成，极度痛苦。
    据了解，驻地女青年向她们所爱慕的战士抛“绣球”的事情时有发生，部队领导担心，随着军地之间交往越来越广泛，今后这类事情还会发生，给部队执行有关规定带来困难。我觉得，并非战士不懂得爱心可贵，而是他们心中装有铁的纪律。部队驻地每一个想向战士抛“绣球”的女青年都应理解部队的规定，从大的方面讲，这也是我们的国防建设需要。
〖-ZW/正文〗
