〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将直接从海湾进口原油
    中国将一改过去仅从国际石油公司购买石油的方式，直接从海湾产油国购买石油。从一九九五年起，我国每年将从沙特阿拉伯购买三百至三百五十万吨原油。从明年起，中国每年将从阿联酋进口五十万吨原油。
    宜兴建成低磷洗涤用品基地
    我国最大的低磷洗涤用品生产基地日前在江苏宜兴形成。据宜兴市金洁利化工实业公司总经理、环保化工专家邵安方介绍，该公司自去年研制成功低磷洗涤用品以来，到目前已形成五万吨年产能力，成为我国新一代的低磷高效洗涤用品生产基地。
    具有十二种功能的剪刀问世
    具有十二种功能的剪刀最近在太原试制成功，并获得国家专利权。这种剪刀既能开启各种铁皮罐头与各种饮料瓶口，又能当改锥、水果刀、小扳手等用。
    发展中国家卫生状况亟待改善
    据世界银行在对第三世界国家的卫生状况进行调查后得出的结论，在发展中国家，每五名儿童当中就有一名儿童在五岁前夭折，如果发展中国家的儿童死亡率能降到目前发达国家的水平，全世界每年将有一千一百万少年儿童免于死亡。
    海地被黜总统将回国复职
    持续一周的海地政权危机谈判七月三日终于有了结果，被黜总统阿里斯蒂德和军方领导人达成一项协议，规定阿里斯蒂德在十月三十日回国复职。
    阿里斯蒂德是海地历史上第一位通过选举上台的总统。
    俄法宇航员抵“和平”号轨道站
    七月三日莫斯科时间二十点二十四分（北京时间四日一时二十四分），俄罗斯和法国宇航员乘坐的“联盟TM―17”号飞船同俄国“和平”号轨道站实现对接。
    乌克兰反对建立俄乌统一舰队
    乌克兰国防部长莫罗佐夫七月三日就俄国防部长格拉乔夫的建议说，乌克兰反对在黑海舰队基础上建立乌俄统一舰队。
    日众院选举竞选活动拉开战幕
    日本第四十次众院选举竞选活动七月四日在全国一百二十九个选区拉开战幕。这是自一九五五年以来执政的自民党首次陷于分裂、从而面临严重挑战的一次选举。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
