〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全大局严守纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，当前，从全国来看，国民经济正以较高的速度运行，深化改革和扩大开放取得了明显的进展，总的形势很好，但也出现了一些新的矛盾和问题亟待解决。在这种情况下，特别要提倡顾全大局、严守纪律，继续发展当前的好形势。
    文章说，改革开放以来，中央同地方合理划分权力，许多方面的权力下放到地方；资源配置也从计划分配为主逐渐转变为市场机制起主要作用。这种新情况不是要削弱而是要增强全局观念和整体观念。
    文章说，提倡顾全大局，各地在制订发展规划、改革措施时要有全局观念，要把本地区、本部门的工作摆到全国的改革和发展大局中来考虑。顾全大局，要注意把握经济运行中的总体趋势，研究解决整个经济运行中的突出矛盾和关系全局的重大问题。当前经济上关系全局的问题，有促进农业稳定发展的问题，深化经济体制改革特别是国有企业转换经营机制，投资管理、金融、财税体制的改革问题等。这些事情，必须在中央的统一部署和领导下，上下左右齐心协力才能办妥、办好。
    文章说，随着改革的进一步深入，对外开放的扩大，需要进一步发扬严守纪律、全党服从中央的优良传统，克服各行其是的现象。今年以来，党中央、国务院已就农业问题，制止乱集资、整顿金融秩序问题等多次发布文件，采取了一系列的政策和措施。这些政策和措施对进一步发展经济上的好形势是必要的和及时的。只要全国上下严守纪律，认真执行，就会产生良好效果。
〖-ZW/正文〗
