〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法脚印一串串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟鲁麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年来，第113医院政治处主任林筱亭在学法用法之路上留下了一串串坚实的脚印。
    林筱亭与法结缘，是从1981年调入某军事检察院工作后开始的。那时，为了当一名合格的检察官，他一头钻进了法律知识的海洋。1984年，机关兴起自学考试热，他考上了法律专业。随着法律知识的增多，业务水平也有了明显提高，林筱亭任检察员期间，办理案件30多起未发生一次差错，受到领导和同事们的一致好评。
    1985年底，林筱亭调任某团宣传股长，适逢“一五普法”刚拉开序幕。为了克服部分官兵中存在的“军人只要执行条令条例就行了，学不学法关系不大”的模糊认识，他在领导的支持下，采取多种形式，对部队进行学法重要性的教育。他精心备课，跑遍5个海岛，为基层部队上法律课，不厌其烦地解答官兵提出的疑难问题。他善于总结工作，上任第10天，上级就转发了他拟制的《运用多种形式，增强普法效果》电报。林筱亭一边会同有关人员探索针对海岛特点搞好普法教育的新路子；一边继续结合工作写材料，以此鼓舞士气，推动普法工作深入发展。这年，上级共转发了他撰写的9篇有关普法的材料。某团由于普法工作成绩突出，1989年被中宣部、司法部授予全国普法先进单位称号。
    1990年，林筱亭开始在某旅任政治部副主任，后来调任第113医院政治处主任。工作、职务一变再变，但他心里的那根法律弦始终如故。在某旅政治部期间，他和保卫部门的同志一起，一次次下基层搞调查，总结经验教训，写出有分量的预防犯罪工作总结报告，在军区交流、介绍。到医院工作以后，他先给医务人员上了“医疗事故处理办法”一课，使国务院颁布的医疗事故处理办法走进了基层科室。今年护士节前夕，林筱亭与护理主任一道组织全院护士学习有关法规，增强了护士们的法律意识。
〖-ZW/正文〗
