〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战主将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――线膛炮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗线膛炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    线膛炮也称为身管炮、野战炮等，是地面作战炮兵使用的主战兵器，也是压制火炮的主体。它包括加农炮、榴弹炮、加农榴弹炮等，分为牵引、自行两大类。
    19世纪中叶以前，炮兵装备是以滑膛火炮为主体，以1846年发明第一门螺旋线膛炮为标志，使炮兵装备发生了以线膛火炮为主的质变，从而大大提高了火炮的压制纵深、威力和密集度，对炮兵战术乃致整个军队战术产生了革命性影响。
    线膛炮具有射程远、精度高、适应能力强、通用性好等优长，因此在现代条件下，发展线膛炮已成为世界各国争夺常规武器优势的一个重要方面，其装备数量在各类火炮中居领先地位。目前，世界上线膛炮的主要口径为105、122、152、155和203毫米，其中尤以155毫米居多。目前，美军已重新调整计划，研制具有自动化功能的155毫米自行榴弹炮，预计于90年代后期装备部队。线膛炮作为陆战的主炮，具有旺盛不衰的生命力。为适应高技术条件下局部战争和本国军事战略的需要，各国都调整了发展方向，以美国为主的西方国家正向增大射程、提高威力和机动、反应及生存能力方向发展。
〖-ZW/正文〗
