〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泯灭的不仅是“良心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年3月18日8时许，一辆警车拉着刺耳的警笛直驶某军事审判庭。
    当被告人黄学文被法警押下警车时，围观的人群中传出了阵阵的议论声：“兔子还不吃窝边草呢，他竟做家贼！”“这家伙太没良心了……”其实，对于黄学文来说，泯灭的岂止是“良心”！
    1982年冬，黄学文带着父老乡亲的殷切嘱咐入伍了。到部队后，他工作勤奋，很快就被选调到机关担任公务员。不久，组织上又选送他到司训队学驾驶，随后，又被分到机关车队开车。以后，他又入了党并转为专业军士。
    然而，就在黄学文一路春风得意时，他渐渐地放松了对自己的严格要求。当社会卷起一股经商热时，个人和家庭经济水平与当地居民的反差，令黄学文常常产生不满与躁动。为此，他绞尽脑汁，夜不能寐，再也无心参加部队的学习和工作。而与此同时，那些以投机取巧、尔虞我诈、走私偷税等不法经商手段发了大财的人，却使他非常钦羡。他的嘴边时常挂着这样一句话：“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。”
    机会终于来了。去年5月的一天，他回老首长家探望，发现某单位购买的一辆新轿车暂时存放在首长家的庭院里，顿生盗车歹念。他借机偷配了该车的钥匙，数日后伙同他人乘夜幕将车偷走，然后私下转手卖出，分得赃款数万元。
    法网恢恢，疏而不漏。当军事法院宣布依法判处黄学文有期徒刑15年、剥夺政治权利2年时，悔恨的泪水从他眼里夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
