〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视体育训练造就新一代学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州高炮学院被评为军体达标先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚军庆俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 亚军、庆俊报道：郑州高炮学院常年坚持系统、认真的体育训练，取得了丰硕成果。在最近由总参军体训练的主管部门及驻郑州各军事院校的有关领导和军体学院的专家们参与的联合检查中，该院被评为1993年全军第一个军体达标先进单位。
    在这次检查中，学院的七个学员队1000余名学员精神抖擞、威武雄壮地表演了军体拳、哑铃操、广播操、皮带拳、防暴拳、军体舞和三级运动员体操规定动作，测试了学员的体能指标，还对一个学员队进行了《军人体育锻炼标准》的测验，400米障碍、器械教学法、100米跑、5000米跑、立定跳远等项目，均以100％的及格率达到规定标准。学员们朝气蓬勃、勇敢顽强、动作划一、刚猛有力，受到与会领导和专家们的好评。
    郑州高炮学院长期坚持开展体育训练，曾多次受到国家体委和总部的表彰，当地政府和群众把该院誉为“嵩山脚下群体花”。近年来，他们针对体育训练的现状，结合未来高技术战争对学员身体素质提出的更高要求，坚持体育服务于部队，服务于专业技能的方向，自编了哑铃操、皮带拳、军体舞和体能训练的十二项指标。有力地促进了体育工作的全面开展。
    到目前为止，这个学院学员获得国家三级体操运动员证书的有2479人，占毕业学员总数的32.64％，等级运动员的学习成绩优良率占90％以上，还有4000余人在体操、防爆、气功、球类、裁判等方面有突出特长。这些学员毕业后，在部队都发挥了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
