〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗良好的军事素质出战斗力也出人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬六连”转业退伍官兵在地方表现不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、特约记者张军雄报道：过硬的军事素质能出战斗力，也能出人才。南京军区某团“硬骨头六连”百余名转业退伍官兵回到地方大有作为的事实就是例证。
    改革开放10余年来，从“硬六连”先后转业退伍的百余名官兵，有的走上领导岗位，有的成了企业家。他们的成才足迹给连队提供了一份份进行训练价值观教育的生动教材。
    这些如今在地方经济建设中颇有作为的官兵，当初个个在训练、管理、思想政治工作方面，都有一套过硬的本领。几年前，“硬六连”排长江义雄转业到深圳当了一名基层干部，后被选拔为深圳一家建筑公司总经理。他凭着在连队磨练出的“硬骨头精神”，带领工程技术人员和工人，创下9天盖9层大楼的纪录，《深圳特区报》为此发表了《硬骨头精神在特区闪光》的专题报道。六连班长朱建新退伍返乡后，被推选为民兵“教头”，市里搞民兵比武，他们在7个比赛项目中，夺得6个第一。深圳市沙头角进出口贸易公司总经理黄梓棋在六连当过班长，他给连队官兵来信说：“我之所以能当总经理，全靠连队多年的培养。”
〖-ZW/正文〗
