〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预委会成立有利香港平稳过渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月4日电 香港舆论及各方人士对2日宣告成立的香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会表示欢迎，认为设立这一机构有利于实现香港的平稳过渡。
    香港《文汇报》3日发表题为《预委会成立的积极意义》的社论说，预委会适时成立体现了中国严格按照香港基本法规定实现平稳过渡、落实“一国两制”和保持香港继续繁荣稳定的决心和立场，这对于稳定港人对前途的信心，增强港人对祖国的认同感和归属感，都具有巨大的鼓舞作用，它的成立将有力地推动香港各阶层人士更积极地关心和参与后过渡期的事务。同时，预委会的成立，能及时地在九六年特区筹委会成立之前，为九七回归做好大量前期准备工作。
    《大公报》也发表社论说，预委会能够及早成立，显示了中国政府重视香港基本法的落实工作。透过预委会的工作，基本法的落实将进入具体的研议阶段，使九七年香港社会能够畅通无阻地达至平稳过渡，按基本法条文实现“一国两制”、“港人治港”。
    多位预委会成员及香港其他方面社会人士对预委会的成立表示欢迎。预委会副主任委员霍英东说，预委会的透明度相当高，成员阶层广泛，可以反映各界人士的意见。他还说，预委会将为订于九六年成立的特区筹委会做一些准备工作，并无法定权力，不会成为香港第二个权力中心，亦不影响目前进行的中英谈判。
    九龙东区各界联会主席、港事顾问杨孙西认为，预委会只是一个准备机构，成员多数是资深、有经验的人士，这是非常重要的，对将来的特区有好处。他还建议预委会正式开展工作后，如有需要，可进一步扩大参与面。
〖-ZW/正文〗
