〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团百多特区战士成为习武标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说，在军营艰苦磨练，是人生难得一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、特约记者朱大成报道：6月上旬，在广州军区某团进行的共同课目考核评比中，38名来自深圳、珠海等特区的新战士名列各项课目的榜首。至此，这些地区在这个师服役的115名战士，全部被评为师、团、营的练武标兵。
    记者采访这些来自特区的战士时，第一感受是他们身上具有强烈的竞争意识。来自深圳的某团五连班长李华生，第一次实弹射击时剃了“大光头”。当天，李华生就制订了一个超常训练计划。年终训练考核，李华生便成为全团的神枪手、训练标兵，荣立三等功。记者调查这些战士，发现他们人人都有一套争第一、夺金牌的硬措施、巧安排，许多干部战士说，无论干什么他们都不甘落后。
    在某团三连的训练场上，记者见到班长王海军浑身湿淋淋的。他说：“出生18年也没有在部队这一年流的汗多。训练场上多流汗，今后战场上少流血。”王海军的笔记本上，还摘录了特区许多成功企业家赞誉军人素质的格言：“奉献，没有不等式！”“兵，不会白当！”这些格言成为他们在军营奉献的意识。
    有人曾经寻求过，来自特区的战士之所以成为部队习武标兵的原因，发现其中一个重要的因素是社会和家庭环境的影响。在深圳、珠海等特区，退伍战士的安置始终与其在部队的表现相联系，在部队是优秀士兵，退伍回家就会得到自选单位、经商办厂优先等优待，使他们从人民政府的这些关怀中，更加感受到奉献的价值和意义。同时，越来越多的父母感到让子女在军营艰苦磨练，有益于他们今后艰苦创业。某团三连战士朱明的父母亲友，每月轮流给他来信，鼓励他珍惜军旅生活，多为国防建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
