〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的女兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣赵贤翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前沿某小岛上，常年生活、战斗着一群正值豆蔻年华的共和国女兵。这里空气潮湿，环境恶劣，抬头是山，低头是海，经常大雾弥漫，终日见不到太阳，被褥霉得难以睡觉。拇指粗的钢筋一年下来，就被锈蚀成了铁丝。电视总是飘着雪花，收音机刺耳的杂音搅得人无法收听。十几年来，山上的女兵换了一茬又一茬，但她们以苦为荣，扎根山头，默默奉献的信念始终不变，正是凭着这样的信念，女兵们经受住了艰苦生活的考验，先后有50多人次立功受奖，8人被南京军区评为学雷锋标兵，9人被所在部队树为“三八妇女先进个人”。
    张军荣、赵贤翔摄影报道
    ①东海前沿某小岛上，一群女兵组成一个温馨的家庭。
    ②海岛缺少青菜，女兵们利用课余时间拣海蛎子丰富菜篮子。
    ③从门缝钻到房间的毒蛇，成了女兵碗里的美味佳肴。
〖-ZW/正文〗
