〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团讲评干部直言其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐义彬方志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部评讲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐义彬、方志勇报道：如何使每月一次的“讲评干部”制度发挥最好效应？某通信团党委摸索出一条经验：讲评干部既和风细雨，又敢于直言其事，直责其过。
    以往，这个团党委讲评干部由于没有抓住痛处，使有的人受教育不深。针对这个情况，他们改变方法，能不点名的就进行教育和思想疏通，该点名的也不迁就照顾。4月初，接力连连续出现几起违纪事情，团领导调查后认为，根子在干部的责任心不强。此事在全团有普遍性。于是，他们在干部讲评大会上对连队主官进行点名批评，令其作检查。接着团政治处杨主任帮助他们分析问题的症结，并举一反三对大家进行教育，提出要求。据了解，这个团几名被点名批评的干部都表示口服心服。
    由于团党委讲评干部方法得当，宽严有度，现在这个团的干部责任心、事业心明显增强，全团官兵奋发进取，争创第一，军政训练均取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
