〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对我们的孩子成才太必要了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团金钱观教育受到战士家长广泛赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张树森/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬无私奉献精神自觉抵制拜金主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张树森、特约记者赵明报道：从5月下旬以来，寄自全国各地的400多封战士家信，给沈阳军区某团开展的金钱观讨论注入了新的动力。这些家信表达了战士家长们一个共同心声：希望自己的孩子不要沾染“铜臭”，要成为有理想、道德的有用人才。
    来信的家长中有工人、农民、知识分子，还有个体户。尽管他们的职业、文化程度不尽相同，但对拜金主义都表示憎恶，对部队开展的金钱观讨论大加赞扬。六连战士杜彦峰的父亲给二营党委来信说：“党的好政策使人民生活水平有了很大提高，但有了钱怎么花、用在哪，青年人还不大懂得。你们及时开展金钱观讨论，对于我们的孩子早日成才太必要了。”
    通过金钱观讨论，战士不但不向家里要钱，还寄钱回家，他们的家长十分惊喜。一机连战士孙传钢的母亲在写给他的信中说：“你知道节俭了，这使我和你爸非常高兴。我们送你去当兵，就是想让你到部队的艰苦环境中去锻炼，把你在家养成的坏习惯改掉。部队组织金钱观讨论后，你把乱花钱的毛病改掉了，还说要戒掉烟酒，你终于理解妈的一片苦心，你真的长大了。”有的家长还自己总结了过去对孩子在金钱观上缺少正确引导的教训。高炮连战士朱瑞林的父亲给部队领导写信说：“过去我这个家长经常想，孩子一人在外，有些事也帮不上什么忙，所以就寄些钱让他自己打点着用，孩子的最近几封来信才使我明白，自己的爱心用的不是地方啊！”
    战士的家信成了这个团进行金钱观教育的好教材。战士们自愿交流和展览家信，使大家的心灵受到进一步震动，也使他们在怎样看钱、如何挣钱和花钱上的认识得到了升华。
〖-ZW/正文〗
