〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别部队的特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区卫生防疫大队演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”警报声骤然响起，30名身穿迷彩服的文职军人迅速集合成队。“同志们！军庄一带部队发生重大疫情，上级命令我们火速赶赴现场，实施紧急防疫保障。”“是！”防疫队长话音刚落，30名队员立即搬箱装车，两分钟后，7辆防疫车呼啸着向指定地域奔驰而去。
    4月5日，总后勤部参谋长温光春少将、卫生部长张立平少将和参加全军卫生防疫队长会议的几十位代表兴致勃勃地在某射击场观看着北京军区卫生防疫大队的“紧急防疫保障”演练。
    这是一支有着光荣历史的“特殊部队”。组建12年足迹踏遍华北山水，出色完成了一系列重大军事行动的卫生防疫保障任务，多次荣立战功，被誉为“特别能战斗”的防疫大队。
    “现代战争打后勤。”这一经验已被近年来的世界局部战争所证实。如何提高战役后勤保障能力？怎样稳操突发事件卫勤保障胜券？沿着这条思路，他们率先在全军迈出了卫生防疫队对部队实施紧急保障的探索之步。
    看台上，来自陆海空三军的行家们，密切注视着眼前这场“特殊战斗”――防疫队到达指定地域后，立即选配位置，搭起帐篷，有人在看表，4分钟。够快！接着，紧急安装调试仪器设备。准备工作就绪。20分钟。神速！这时，A、B部队分别打来电话报告疫情。A部队58人发生腹泻；B部队8人突然高烧。疫情急如火！各科主任跑步来到队部领受任务。几分钟后，只见防疫部队卫生科、消杀灭科、疾病监控科和健康教育科帐篷里分别走出拿不同仪器的防疫人员，疾速奔向部队驻地，有的检诊病人，有的采集标本，有的检测食品。人们仿佛置身一个特殊战场，没有硝烟，却强烈感受到“战斗”的气氛，紧张激烈，扣人心弦。
    经过细致的检疫，A部队为细菌性痢疾，系水源污染；B部队8人患“流行性出血热”，传染源是“褐家鼠”。紧接着，一系列紧急处理措施跟上去。A、B部队的疫情被控制住了，有生战斗力免遭破坏。“现代战争，化学、生化武器都不可避免，卫生防疫紧急保障十分必要。”代表们边走下参观台边议论纷纷。
〖-ZW/正文〗
