〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳战神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――火箭炮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭炮/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭炮，是一种面状杀伤武器，其威力居压制火炮之首。最初，它是指发射涡轮火箭弹的火炮，现泛指发射各种火箭弹的武器系统。
    从第二次世界大战时前苏军使用“卡秋莎”火箭炮开始，目前世界上已有20多个国家和地区具有研制、生产多管火箭炮的能力。火箭炮最突出的优点是火力猛烈，压制面积大，机动性强。美军现装备的12管火箭炮，一次齐射可抛出7728个子弹，饱和杀伤区域能覆盖相当于6个足球场的面积。6门该型火箭炮的瞬时火力突击效果，相当于同门数203毫米自行榴弹炮的22倍。
    火箭炮的发展趋势是，继续研制和发展射程远、威力大的中型和重型火箭炮；继续发展可携带高爆炸弹、化学弹、破片式灵巧子弹、灵巧式燃烧子弹及可布设地雷、可末制导的战斗部；广泛采用自行化装填系统、先进的火控系统和C3I系统，实现自动测量、自动定位、自动瞄准，做到快速确定和装定射击诸元、快速发射修正、快速撤离，如美军装备的MLRS227毫米火箭炮完成这一系列动作，只需3分钟，这种反应速度，往往能收到使对方猝不及防之效。
    图为美军MLRS多管火箭炮在发射智能炮弹时的情景。
〖-ZW/正文〗
