〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师野战抢修能力大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗损伤坦克再生率达63.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许忠贤、张林报道：兰州军区某坦克师在5月底进行的沙漠作战坦克再生能力演练中，有80余辆坦克被快速修复，损伤坦克再生率达63.7％。他们的经验得到了总参有关部门的肯定。
    坦克战场再生能力是现代战争中的重要制胜因素。这个坦克师面对高技术兵器给作战保障带来的急剧变化，吸取外军这方面的经验教训，结合自身实际，提出把训练的重点定在攻克坦克战场再生能力差这一薄弱环节上，以保证赢得未来战争地面战的制胜权。
    针对沙漠作战风沙大、温差大、坦克难以隐蔽等难点问题，这个师对工作思路、技术手段进行了一系列调整和改革：用经济省时的统筹作业法，开拓野战抢修新思路。他们通过反复论证、试验，编绘了《野战抢修250问》，总结出适应现代战争的野战抢修方法，并靠技术革新提高修理工具的现代化水平。他们专门成立了以修理专家为主的攻关小组，大搞技术革新，使设备修理与部队装备更新同步发展，大大提高了野战抢修能力。
〖-ZW/正文〗
