〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点敬业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在后勤人员中积极倡导敬业精神，使大家的精神面貌和工作作风逐步发生了深刻变化。实践证明，新形势下倡导这种精神，对于培养良好的职业道德，对于加强部队的社会主义精神文明建设，都是很有意义的。
    什么叫敬业精神？古语说，“敬业者，专心致志以事其业也”。其中心意思是树立职业的自豪感、使命感和责任感，全心全意地做好本职工作。在新的历史时期，我们讲的敬业精神的核心，就是要有远大的革命理想，有献身国防的坚定信念，有在本职工作中创一流业绩的高尚的职业追求。
    敬业精神的基本要求，一是要有执著专一的职业荣誉感。真正热爱人民军队，热爱所在部队，热爱自己的战斗岗位，自觉地把本职工作同整个军队现代化事业有机联系起来，把做好自己的工作当成最大的愉快和光荣。二是要有勤学苦练、钻现代化、干现代化的拚搏劲头，像苏宁那样立足军队现代化建设的全局，瞄准军事科学的最新发展，努力用现代科学文化知识和军事理论武装头脑，创造性地做好本职工作。三是要有深明大义、忠于职守的无私奉献精神。能够自觉做到，不管在任何艰难危险的情况下，都能为维护国家尊严、人民利益和军队纪律义无返顾地严守岗位，不惜牺牲个人的一切，直至以身殉职。毫无疑义，敬业精神的上述要求，不仅对后勤人员适用，对于做军事工作、政治工作、科研工作以及其他各方面工作的同志都是适用的。正像整个社会是由各行各业组成的一样，整个军队建设也是由方方面面工作组成的。如果各个岗位上的同志都有一种爱本业、忠职守的敬业精神，都能立足本职作第一流的贡献，那么我军的现代化建设就一定能够不断大踏步前进。
〖-ZW/正文〗
