〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗196医院党委积极吸收青年合同医护人员入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光辉黄文权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光辉、黄文权报道：“没想到一个普通的打工妹，今天能成为一名光荣的共产党员。”196医院21岁的合同护士刘雪梅捧着入党志愿书，说出了这句心里话。
    该院向社会开放后，床位和配套项目增加，从地方招收的青年合同医护人员成了医院建设的一支重要力量。医院党委在关心他们工作生活的同时，积极为他们创造良好的政治生活环境，强化他们的主人翁意识和奉献精神，把对他们的培养教育列入政治工作计划，积极组织他们参加各项政治学习，开展岗位学雷锋竞赛活动，使他们思想水平和主人翁意识明显增强，积极向党组织靠拢已成为他们的人生追求。
    现在，已有3名优秀分子被发展入党，8名积极分子被列入年度发展计划。
〖-ZW/正文〗
