〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制入手议经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些生产经营单位的“常见病”析因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴兴国张忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队通过搞生产经营，对弥补军费不足、改善官兵的工作和生活条件有一定的好处，但最近笔者对几个单位的生产经营情况进行调查，也发现有的单位在依法经营上存在着一些值得重视的问题。
    只注意成立，不注重法人核准登记。在调查的企业中，有的小型企业和临时性生产经营机构，靠两枚图章（合同专用章、财务专用章）搭起架子就生产。由于这些经营单位不具备法人资格和条件，一旦出现经济、民事纠纷，往往是有理也因为主体资格不具备而在诉讼中吃败仗。有时因连带关系还殃及上级主管单位，使上级机关不明不白地为其承担经济损失和民事责任。
    只注意产值，不注重产品质量。受过去单一的计划经济体制遗留下来的某些弊病的影响，有的企业仍一味追求产值的高低，对上报告，对下宣传，都以企业年创产值为标准。一些企业的法定代表人不注重产品的质量和综合经济效益，只顾埋头生产，结果造成大量产品长年积压，严重影响资金周转，甚至连职工工资也开不出去。某制药厂按每年产值计算上千万元，乍听起来可谓盈利大户，但实际上现在靠长年贷款维持生产。
    只注意眼前，不注重企业长远发展。按企业法有关规定，企业必须保障固定资产的正常维修、改进和更新设备。但是，一些企业的领导往往考虑的却不是企业的长远建设，而是热衷于“打快拳”、现得利。在这种短期行为思想的支配下，为了早见成效，只能靠少投入多产出，甚至拚设备。本属正常的固定资产维护，有时企业却因为怕误时费钱而被取消，使设备加速老化。有的企业缺乏对长远建设的统筹安排。
    只注意用人，不注重对人的思想教育。有些生产经营单位在用人上很少考虑职工队伍的思想建设。不少人从经济上讲是富起来了，但在精神上却是个“贫困户”。从一些企业中有的员工走上犯罪道路的事实看，对生产经营单位不加强思想政治工作、不注重法制教育是一个重要原因。
    上述问题的存在，原因是多方面的。就主观方面而言，主要有三个因素：一是企业依法经营意识差。现在有些生产经营单位的领导靠拉关系搞经营，很少考虑经营是否依法。二是管理人员专业水平差。有些企业的主管人员不懂经营，一般管理人员的职业水准更是参差不齐，有些财会人员干了四五年还不懂成本核算；有的销售员一年下来自己推销出去多少产品也说不清。三是各项规章制度落实差。有的生产经营单位法定代表人更换时，帐目交接只是简单的几个数字，根本不进行实体交接。有的企业供应、生产、保管、销售、财务互不通气，各干各的，以致产销脱节，出现亏损。笔者认为，军办企业要想尽快适应市场经济，取得更好的经济效益，必须采取相应的对策。
    首先，要把经营纳入法制轨道。最近几年中央军委、三总部已相应地颁布了一些法规性文件，生产经营应依照国家法律和军队的有关法规、规章办事。企业的领导及财会、经销人员要实行岗前培训制度，未经专门培训和主管部门发证的不得上岗。大型企业要设立法律顾问室，一时设置不起来的，要聘用常年法律顾问，让法律顾问直接参与新上项目论证、贸易洽谈、合同把关以及经济、民事纠纷的处理。对职工要定期进行法制教育。其次，要建立正规的经营体系。生产经营不同于临时执行突击性生产任务，各级各类人员都要牢固树立长远思想，建立规范化的制度。第三，要完善检查、监督机制。既要把好产品的质量检验关，也要把住经营人员到岗前的考核审查关，保证生产经营单位在信誉和效益上的双提高。
〖-ZW/正文〗
