〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技抓安全岁岁平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区油料系统有30多项科技成果被推广应用，连创10年安全年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、姜连举报道：沈阳军区所属油料库站实现连续10年无业务等级事故，靠的是什么？在6月上旬结束的军区后方基地库站安全工作会上，有一条经验被全体与会人员认同：依靠科技。
    油库站的安全，是油料管理工作中的大事。过去，订制度，划标准，靠人为的一般性管理抓油库的安全，结果并没有使油库安全工作走出“雷区”。如何摆脱这种局面？“必须跳出传统的经验型管理套路，发挥科技的威力”。上下达成这条共识。于是，他们结合实际搞科研，围绕安全搞革新。各级注重把先进的科学技术和现代管理手段应用于油库管理，使油库安全工作在警控与防范上有了技术保障。他们先后投入近300万元，用于油库安全科研和先进监控设备安装。他们针对油库的收发、保管、监控等最实际、最突出的安全环节，先后研制出了高频脉冲电网、防爆手电筒和雷达报警装置等30多项科研成果，全部推广应用。其中有10项成果获奖，高压脉冲电网安全警戒系统还获得了国家发明展银牌奖。
    为达到油库防爆抢险科学、快速的要求，沈阳军区还成立了全军第一支油料防爆救护队，装备最先进的空气呼吸器、隔热消防服等技术设备，以科学的训练方式进行防爆训练，为全区油库在紧急情况下实施科学、快速救护增强了保障力量。
〖-ZW/正文〗
