〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助战士树立正确人生观价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团金钱观讨论生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/张树森/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬无私奉献精神自觉抵制拜金主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张树森、特约记者赵明报道：4月下旬以来，沈阳军区某团官兵在金钱观讨论中，自己提问题自己答，自己找资料、编格言、讲故事，讨论搞得生动活泼，效果很好。
    这个团党委发现，在发展社会主义市场经济的新形势下，官兵谈钱的比较多，且存在一些模糊认识。他们认为，怎样看待金钱，是人生观、价值观教育的重要内容，应该加以正确引导，在全团开展金钱观教育很有必要。
    怎样看待金钱？官兵们翻名著，查资料，找出了许多古今中外名人论金钱的名言。大家从周恩来、方志敏、贺龙、陶铸和高尔基、诺贝尔、果戈理等名言中受到启迪。据统计，在金钱观讨论中，全团战士共摘抄名人名言1189条。
    受名人名言的启发，这个团的许多官兵自己也编了一些怎样看待金钱的格言，进一步活跃了金钱观讨论的气氛。有些战士还把格言写到黑板报、墙报上，请战友评点修改。“每个人都需要钱，但并非有了钱就拥有一切”；“军人奉献的本身就是一种收获，收获勇敢、机智，收获用金钱买不到的东西”。团政治处组织专人对战士格言进行筛选，将536条格言打印成册下发，大家争相阅读。
    在金钱观讨论中，团里还组织举办了为战士们所喜闻乐见的故事会，讲“被金钱吞噬的人”的教训。诸如《金钱把他送进了监狱》、《被惊醒了的发财梦》、《他栽入“钱眼”之后》等故事，讲得发人深省。不少官兵反映：一个故事，就是一声警钟！
    在金钱观讨论中，该团还适时举办“关于金钱的系列讲座”，用马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论回答官兵的现实思想问题。深入的学习讨论，使大家形成了这样的共识：金钱有用，但不能见钱眼红；金钱人人需要，但不能不择手段地去占有；以正当合法的行为获取金钱应该，以艰苦朴素的美德珍惜金钱高尚，以清廉节俭的精神使用金钱光荣；军人的价值不能以拥有财富的多少来衡量，成才、奉献比金钱更宝贵。
    在讨论的一个月里，全团战士向家里要款达2.4万多元；讨论后，全团战士不仅没有向家要钱的，还共计存款4.5万元，往家里汇款5000多元。
〖-ZW/正文〗
