〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金牌更珍贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会赛艇决赛鸣锣收桨，我军参加角逐的12条赛艇无一问鼎金牌。
    不能说我军赛艇选手不努力，不尽心。赛前，赛艇队拉到了一个杳无人烟的湖泊，搞了一年多的封闭式训练。冬天湖面寒风刺骨，盛夏烈日炎炎，蚊虫叮咬。训练地连一个像样的饭堂和澡堂都没有。他们就这样一桨一桨地划过了300多个日日夜夜，划成了一个个黝黑黝黑的小伙子和姑娘。
    当他们向赛艇决赛冲刺时，终点等待他们的并非是金光闪闪的金牌。
    体育比赛有时就这么残酷。你训练付出了很多很多，最终未必就能获得金牌。因为，每个项目的金牌只有一块！
    金牌，对参赛者来说固然重要，参加比赛的目的之一就是为了夺金牌。但是，对大多数的参赛者来说，更重要的还在于参与，是在比赛过程中表现出来的不甘人后的拚搏精神，公平竞争的良好体育道德风尚，和对“更快、更高、更强”的奥林匹克精神的不懈追求。
    我军赛艇选手此番参赛获得两银两铜，虽未获金牌，但他们在训练中表现出来的刻苦性和自觉性，在比赛中所展现的顽强拚搏的精神，良好的体育道德风尚，百折不挠的进取心，以及树立我军作风硬纪律严的形象，从一定意义上来说比金牌更显珍贵。
    因此，我们值得为解放军赛艇队鼓掌喝彩！
〖-ZW/正文〗
