〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新世纪的“战争之神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕生王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵――地面作战的主要火力骨干，因其在第二次世界大战中功绩卓著，而被誉为“战争之神”。
    从起初的火铳、臼炮、“神机营”等发展到现在，火炮已走过了约600年的漫长历程，但随着科学技术的飞速发展，这一家族非但没有衰落，而且人丁日益兴旺，其射程、威力、机动性能显著提高，成为现代战争中重要的火力突击力量。特别是进入20世纪70年代后，由于新的科学技术在火炮研制领域的广泛应用，尤其是以计算机技术等为代表的高技术的出现和应用，使火炮进入了全新的发展阶段。美国、前苏联、英国等一些发达国家，纷纷研制出多种新型火炮，其射程、威力、射速、精度、机动性和自动化程度日新月异。特别重要的是C3I系统的应用，使火炮射击反应时间大为缩短。据国外有关机构分析表明，即使在以导弹和精确制导武器为重要标志的现代战场，火炮的优势和威力仍不可忽视，其攻击效果仍然可以达到地面目标杀伤和破坏总数的80％。其种类也从单一炮种发展到数十个炮种，弹种则达千种以上。
    现代火炮所追求的目标是，远射程、大威力、高精度和高密集度，并要求有较强的机动性能、反应能力和防护能力等，这些目标的实现又都与科技进步特别是弹药、机械制造、自动化、计算机和制导、定向定位、新材料等技术的发展紧密相关。目前，为适应高技术条件下作战需要，各国都非常重视提高火炮的射击精度。为此，“灵巧炮弹”和“打了不用管”的“智能炮弹”便应运而生，如现正大量装备美军的155反装甲“铜斑蛇”半主动激光制导炮弹，可按前方观察员发出的激光照射信号，自行调整弹道飞向目标，其命中精度高达80％以上；在此基础上，美军又研制成功了反装甲制导“萨达姆”炮弹，可装在203及155毫米榴弹及MLRS多管火箭炮的火箭弹上发射，当炮弹到达目标上空后，母弹中的3枚子弹便自动抛射出来，并对目标实施跟踪攻击，还可直接打击敌坦克的薄弱部位，命中精度可达100％，且威力大增。
    当今世界，火炮正在向智能化、自行化、轻型化、自动化和多用化方向发展：
    智能化――重点是研制和发展具有一定智能作用的搜索、探测、跟踪并准确命中和击毁目标的新型炮弹，这种炮弹已在海湾战争中大显身手。
    自行化――立足点是适应现代高技术条件下机动作战的需要，继续向野战炮的装甲化、自行化发展，除履带自行炮外，轮式自行火炮也将受到重视。
    轻型化――目前许多国家都在竞相采用新材料、新结构，以求减小火炮的体积和重量，如美国现已计划发展的一种轻型155毫米牵引榴弹炮，全重只有4吨。
    自动化――即努力实现从火炮占领阵地、完成射击准备、到计算与装定射击诸元及发射的全程自动化，大大提高火力反应能力。
    多用化――为应付未来战场的种种复杂情况，做到一炮多用，不仅要求火炮能发射常规炮弹，而且能发射各种“灵巧”炮弹。
    可以预见，在不久的将来，一些新机理、新结构的全新式火炮，如电磁炮和激光炮等也将面世，它们不仅为火炮家族增添了新成员，也将使“战争之神”放出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
