〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵良友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迫击炮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迫击炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮是一种带有座钣实施曲射的火炮，它是火炮家族中构造最简单的一种。根据其口径大小可分为轻型、中型和重型。轻型迫击炮可单兵携带，中型迫击炮经分解后可由人背负或牲畜驮载，也可整体车载或自行；重型迫击炮可车载、牵引或自行，自行迫击炮有的还装有火控系统。
    迫击炮可打击各类目标，它射角较大，初速较小，弹道弯曲，可以消灭遮蔽物后、掩体、堑壕内和高地反斜面上的有生力量及技术装备，破坏各种工事，有时还可平射攻击装甲目标。迫击炮重量轻，机动性能好，适应性强，射击准备方便，在任何天候和地形条件下都可使用，且坚固耐用，不易发生故障，不需要复杂的技术保障，能突然给敌以猛烈打击。
    目前，迫击炮正进一步向减轻重量、增大射程、提高威力、拓展用途、反应快速和提高精度等方向发展，如前苏军重炮旅装备的目前世界上最大口径的自行迫击炮，不仅能发射普通榴弹，还能发射核弹。
〖-ZW/正文〗
