〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚副总理谈访华观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济蓬勃发展令人惊奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹾槠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那7月3日电 （记者王洪起）阿尔巴尼亚副总理科普利库7月3日在接受新华社记者专访时说：“阿尔巴尼亚代表团的中国之行卓有成效。中国经济的蓬勃发展令人惊奇。”
    科普利库于6月中下旬访问了中国，除北京外，还到天津、广州、珠海等地参观。
    科普利库副总理在谈到访华观感时说，过去他曾读过有关中国发展的文章，但百闻不如一见，这次亲眼看到中国的发展，尤其对天津开发区和广东特区的发展感到十分惊奇。中国是个大国，有能力创造自己的经济发展模式，中国选择了自己的社会主义市场经济道路，使国民生产得到很大的提高。
    谈起阿中两国关系，科普利库说：“目前中国一方面吸收外资，另一方面也向外投资。阿尔巴尼亚已经对外开放，我希望中国来阿投资，主要用于改造20年前中国援建的老企业。阿中合作的前景是广阔的。我对两国关系的发展持乐观态度。”
〖-ZW/正文〗
