〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁栏杆”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部与栏杆村已搭邻20多年，两家关系密不可分。更让人佩服的是，栏杆村的群众保守部队秘密的自觉性极高，不但在生人面前从不讲“邻居家”的事，在亲朋好友面前也如此。如果遇到不明身份的人询问部队上的事，他们定会严格盘查清楚才肯放人过关。20多年来，栏杆村未出现过一起泄露部队机密的事，被官兵们称为“营区铁栏杆”。
    据了解，某部在与栏杆村多年交往中，十分注意对村民宣传部队的保密规定，使村民们懂得了保守军事机密的重要性，头脑中始终绷着一根弦，任何时候都保持着高度的警惕性。和平时期，军队与驻地的各种交往不断增多，营区里面的事群众知道得也多起来，往往无意中泄露一些机密。这就需要官兵们首先增强保密观念；同时应不断地向群众宣传军队有关保密规定。
〖-ZW/正文〗
