〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解市场适应市场利用市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师积极向市场要保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在深刻领会有关政策基础上，建立了“市场情况报告会”和“市场经济分析会”制度，进一步全面深入地了解市场，增强预见能力。今年，上级给他们下达了300万元的营建任务，师本身也从生产收益中拿出110万元，用于部队营房改造。为了把这些经费使用好，师领导经常关注市场“三材”行情。当他们意识到建筑材料价格有可能上涨时，当即决定投入50万元，购买了250吨钢材、120万块砖。后来建材果然涨价，仅此两项就节省经费40多万元。
    市场价格犹如涨落不定的潮水，为了适应市场，增强应变能力，减少市场价格不稳定给部队生活保障带来的不利影响，他们定期组织各单位领导、后勤机关和司务长、给养员等学习市场经济理论，探讨市场运筹科学。根据蔬菜旺贱淡贵的常规，各团生活服务中心采取避贵吃贱的措施，减少季节差价。为了提高养鸡效益，他们根据当地群众对优良种鸡的需求和小鸡价格较高的实际，投资4万元购进小鸡孵化器，孵出的小鸡不仅供应部队，同时也卖给地方群众，既增加了收入，也减轻了市场对部队养鸡业的冲击。
    有市场就有竞争。这个师根据驻地汽车数量、种类剧增，而修理行业不发达的实际，拿出40万元在驻地市建起了汽车维修中心，对内承担汽车修理，对外实行有偿服务。这样做，每年有一笔可观的经济收利，还避免修理费外流，弥补了经费不足，同时还培养了军地两用人才，收到一举多得的效果。所属某团根据部队住在繁华城镇的特点，积极利用部队生活服务中心豆制品的加工技术优势，在保证部队供应的同时，大量向地方出售加工豆制品，受到当地群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
