〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话向组织讲有难靠组织帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师各级党组织成为群众的朋友和“靠山”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的各级党组织感受到，要使群众信赖组织、依靠组织，把党组织作为“靠山”，各级党组织必须主动热情地为群众排忧解难办实事，增强党组织的吸引力。某“双大功”团六连战士赵建国的父亲因赌博欠债2万余元，后逃离家乡，债主先后到军营找赵建国替父还钱，并扬言要占他家的房地产。为此，团党委先后两次派干部到赵建国的家乡，同地方政府和有关部门进行协调处理，使事情得到妥善解决。去年底赵建国退伍时，特地把一块写有“组织是靠山”的匾赠送给团党委。某团八连一位排长的家属所在工厂一直不分给住房，团党委得知此事后，先是以组织的名义给这位排长的家属所在单位发函，随后，又派专人前去协调，前后不到一个半月就帮这位排长解决了几年的心头之忧。今年以来，这个师的师、团党委还主动帮在地方优化组合中下岗的近百名干部家属找到了合适的工作。这个师的基层官兵有话愿向组织说，遇事靠组织来解决。
〖-ZW/正文〗
