〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清抵达德黑兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗总统会见李岚清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹣辔娜偎？葛相文荣松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月3日电 （记者葛相文、荣松）中国国务院副总理李岚清今天下午抵达这里，开始对伊朗进行3天访问。
    伊朗副总统米尔・扎德到机场迎接李岚清。
    李岚清在机场发表书面讲话并接受了伊朗电视台的采访。他说，访伊期间，他将与米尔・扎德共同主持中伊经贸和科技合作联委会第七次会议。双方将就经济、贸易和科技领域的合作进行广泛的探讨。
    据新华社德黑兰7月4日电（记者葛相文、荣松）伊朗总统拉夫桑贾尼今天会见了正在这里访问的中国副总理李岚清。
    拉夫桑贾尼在会见时对伊中关系的发展，特别是对他去年访华以来两国在经贸领域的合作表示满意。他希望两国的经贸合作能进一步加强。
    李岚清表示，中国愿意进一步发展同伊朗在经贸各个领域的合作，他此次来访就是要与伊方领导人探讨合作的方式和领域。
    李岚清今天还会见了伊朗外长韦拉亚提，双方就两国共同关心的双边、地区和国际问题交换了意见。
    在拜会总统和外长之前，李岚清与伊朗负责行政事务的副总统米尔・扎德进行了会谈。双方就两国经贸关系的发展现状、前景及具体领域进行了磋商。
    伊朗是李岚清海湾之行的第6站。他先前曾访问了科威特、沙特、巴林、卡塔尔和阿联酋。他将于6日离开这里前往阿曼访问。RW：李岚清；外访
〖-ZW/正文〗
