〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对中国赛艇抱有极大希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美国队前主教练科瑞斯克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国赛舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川新津水上运动中心，记者采访了刚刚抵达七运会赛艇决赛场，即将走马执教中国赛艇男队的科瑞斯克先生。
    科瑞斯克先生曾先后在波兰、意大利、加拿大、美国等国国家队任主教练，他所带的美国男子八人艇，曾在世界锦标赛和奥运会上四次夺魁。他被国际赛联确定为国际级教练，是国际赛联技术小组成员之一。此次来华执教，是由国际赛艇联合会主席丹尼斯推荐促成的。
    见到记者，科瑞斯克异常兴奋地说：“走进新津水上训练中心，使我大吃一惊。七运会赛艇决赛组织得如此出色，这里竟有这么漂亮的赛艇运动场，连美国也没有这么好的场地。”
    科瑞斯克对中国怀有友好的感情，早在1989年，就到武汉讲过学。今年年初，又到广州对广东赛艇队作了短暂的指导。他说，在国际赛场上，每年见到中国赛艇队，都发现有新的进步，我对中国赛艇队抱有极大的希望。
    当记者请科瑞斯克先生将中国赛艇选手与欧美选手作一个比较时，科瑞斯克称这是一个非常好的问题。他说，中国女子赛艇选手与欧美选手相比，在体能和技能上几乎没有什么差距。中国女队应该是世界最强的队伍之一。可惜过去没有很好地表现出来。相比之下，男选手的块头和身体条件要比欧美选手差一点。
    “但是”，科瑞斯克话锋一转说：中国政府非常重视体育运动，全国有较完善的训练体制，中国选手可以全年集中起来进行系统的训练，这是提高赛艇运动水平必不可少的条件，也是其它国家不具备的优势。
    国家体委有关部门有意聘请科瑞斯克3年，希望他能带领中国赛艇男队，在1996年的亚特兰大奥运会上实现赛艇金牌“零”的突破。记者请他展望下届奥运会时，科瑞斯克先生说：我会结合中国的国情和优势，与中国优秀教练员一道，协调配合，努力工作，挖掘潜力，提高中国赛艇运动的水平。中国选手在世界大赛上夺取金牌还是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
