〖ZQ/总期〗12960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克冤家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反坦克炮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从英国于1916年将被称为“大游民”I型的32辆坦克用于同法国的索姆河会战以来，在世界上也随之出现了研制、使用反坦克武器热，于是第一次世界大战的硝烟刚散，专门用于打坦克的无坐力炮便脱颖而出。几十年来，从无坐力炮发展到加农反坦克炮、滑膛反坦克炮等许多新炮种，使坦克的克星日益增多，除专用反坦克炮外，其余各类火炮（导弹）都有了打坦克的功能。
    反坦克炮的主要优长是：命中率高，一般对固定目标的首发命中率为1000米距离70-80％、1500米距离30-50％、2000米距离10-28％，某些装备有先进火控系统（双向稳定系统）的自行反坦克炮，2000米距离可达50％，对1500米距离运动目标射击可达55％；威力较大，使用钨芯脱壳和贫铀合金穿甲弹能穿透垂直400毫米均质钢装甲以及复合装甲和外挂主动装甲，且不少先进火炮能发射反坦克子母弹，以对付集群装甲目标。据外军试验，目前先进的反坦克火炮2000米距离内对坦克的命中概率，不亚于反坦克导弹，而击毁同一个装甲目标，炮弹的价格仅相当于反坦克导弹价格的1/20，是坦克价格的千分之五左右。此外，反坦克炮还有机动性较好，有一定防护能力等优点。
〖-ZW/正文〗
