〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱对待 积极帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员马文富耐心教育战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣/前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班战士王建国刚入伍时，作风不够紧张，工作不够主动。指导员马文富多次找他谈心，可是他却改变不大。一次，连队到湖边挖水渠，天寒地冻，战士们一个个挽起裤管，跳进了泥糊糊的深沟。王建国站在岸上有些犹豫。这时，马文富走过来，拍拍他的肩膀，说：“下！小伙子。拿出个战士样子来！”王建国的脸“刷”地一红，跟着“扑通”跳下水去。这次以后，王建国的动作快了，干活儿也欢了。马指导员心里很高兴。
    不想没过几天，他又是老样子了。一天下午，班里挑大粪上山浇菜，王建国没有插手干。后来，他挑了一副空桶准备下山舀粪，可是顾了前头忘了后头，刚一挑，扁担后头就翘了起来，差点儿打着耳朵，接着，又顾了后头忘了前头，猛一使劲儿，后面那只桶一下滑到他的背上，沾了一身粪水。马指导员一看，不免有些焦急：过去没有挑过担子，不会挑，也不至于挑不动一担空粪桶啊！
    到底是什么原因？毛主席教导说：“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”马指导员一想起毛主席的教导，头脑就冷静了下来。光急是不行的，要有耐心，要善于等待。王建国是个中学生，从小生长在城市里，没有经过艰苦生活的锻炼，遇到重活儿、脏活儿，有点胆怯，这是很自然的。不能设想一下子就改变过来。但是，承认改变这种状况需要一个过程，并不是说可以马马虎虎，不严格要求。正相反，要更加抓紧帮助他在艰苦斗争中磨练坚强的革命意志，培养工农的感情。
    于是，马文富又去找王建国谈心。他笑盈盈地说：“你看，张火云怎么样？”提起张火云，王建国很佩服。他说：“张火云从小在乡下干活儿，我从小在城里念书。入伍后，他干起活来，真不简单。一百斤重的袋子，我一袋都扛不起，他扛上两袋还飞跑；挑大粪，我挑两只空桶，还出‘洋相’，他挑大粪，腰都不弯。这一点，我佩服，要不，大家咋称他是‘张老虎’呢。可我……”
    “当然，你也有比小张强的地方。比如，你文化高，看书学习，写写画画，都比他方便。”马文富进一步说：“但是，你和小张的不同，是否仅仅在这里呢？”
    这次谈心后，王建国想了好几天。他想：小张在家就干过劳动活，身体棒，会干，这是有利条件。我自己没干过活儿，力气小，不会干，这是不利条件。但是，小张每天早晨一下操，就忙着打水、扫地、倒痰盂，这些活儿，我也会干、能干，为啥就没有干呢？这说明“会干”、“能干”还要通过“愿干”才能起作用。他又想到许多事：一次，全连开会，批判刘少奇一类骗子的“叛徒哲学”。本来自己准备了发言稿，可到了临时，却迟迟不敢站起来。小张没有什么发言稿，却勇猛地打了“头炮”。他没有说什么华丽的词句，可句句话表达了对毛主席的深厚无产阶级感情，对刘少奇一伙叛徒、卖国贼的刻骨仇恨。这一切，都说明小张的革命精神好、路线觉悟高，值得自己好好学习。
    这时，王建国按捺不住内心的激动，连夜跑去找指导员，一五一十地谈了自己的想法。马指导员高兴地表扬了小王，热情地鼓励他继续前进。
    以后，小王学习毛主席著作时，注意在学懂、弄通上用力气，认真改造世界观。他广泛地和工农出身的战士交朋友，虚心接受大家的批评和帮助。为了磨练自己吃苦耐劳的精神，他行军爬山冲在前，重活脏活抢着干。连队搞生产，经常要划船去营房运肥料。本来，王建国不会摇橹，但他见这活儿比较艰苦，是锻炼自己的好机会，就虚心求教，反复实践，成了全连有名的“船老大”。一天傍晚，他和三名战士划船运肥回连队。装了五吨大粪的水泥船，刚穿过两山之间的急流，突然，刮起大风，巨浪扑来。霎时间，船舱里灌满了水，若不赶快采取措施，就有翻船的危险。在这危急时刻，他立即跳进粪舱，象起一块大木板，用力挡住巨浪。经过一场激战，船终于安全靠岸。他不顾满身粪水，和战友们一起投入了卸粪的战斗。卸完粪，马指导员拉着他的手，鼓励说：“好！革命战士，就是要在革命的风浪中锻炼成长！”  （武官、前进）
〖-ZW/正文〗
