〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过总结实践经验认识路线重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连在各项工作中重视讲路线、学路线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○五○五部队九连，通过总结连队的实践经验，增强干部战士的路线观念。
    去年年初，九连接受了在深水河槽修堤的紧急任务。开工时，连的领导只是一般地动员了一下，结果大堤接口没有能按期合龙。为什么会出现这种情况呢？毛主席指出：“如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者”。对照毛主席的教导，党支部分析了大堤接口不能按期合龙的原因。他们认为主要是党支部路线观念不强，平时不重视讲路线，因而当有的班排出现不团结的现象时，党支部没有及时进行党的“九大”路线的教育，致使影响了完成任务。通过总结这一教训，全连同志都比较具体地懂得了讲路线的重要性。
    不久以前，九连又接受了一项生产任务，由于党支部接受了前一次的教训，增强了路线观念，把进行党的“九大”路线教育和完成任务紧密结合起来，使大家自觉地做到团结一致，互相帮助，结果不但提前完成了任务，还主动支援两个兄弟连队完成了任务。
    从这两次完成任务的比较中，九连干部战士进一步体会到增强路线观念的重要，他们说：头脑里有了路线观念，在做各项工作时就能自觉地讲路线、学路线，自觉地贯彻执行党的路线，就能真正以路线这个纲带动各项工作，做到纲举目张。
〖-ZW/正文〗
