〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立战斗队思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳部队某部高炮二连保持常备不懈的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前卫/甸行祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨的一座高山顶上，驻守着沈阳部队某部高炮二连。在长期的战备中，他们跑警报二千余次，没有漏过一次敌情，没有误过一次战机，曾和兄弟连队一起击落三架来犯的敌机。人们称赞他们是“常备不懈的高炮二连”。
    从一块敌机残骸说起
    五年前的一个下午，高炮二连和兄弟连队并肩作战，一举将来犯的敌机击落。党支部专门派人到敌机坠落的地方拣回来一块残骸。以后，他们经常用这块敌机残骸，教育干部战士认清帝、修，反的侵略本性，增强战备观念。
    一次发出战斗警报，战备观念一贯较强的三班战士孟庆林，意外地落在了全连同志的后面。这件事引起了党支部的注意。经过了解，原来孟庆林在国内外一派大好形势下放松了革命警惕，认为我国力量日益强大，朋友越来越多，而帝、修、反内外交困，泥菩萨过河自身难保，不敢轻举妄动了。还有一些同志也有这种类似的想法。指导员刘发万组织大家学习了毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的教导。他拿着敌机残骸，愤怒控诉了美帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行，指出不管敌人的手法怎么变换，他们的侵略本性是永远不会改变的。经过学习，孟庆林和全连同志受到深刻的教育。大家认识到，革命形势大好，但决不能使帝国主义的侵略本性有一丝一毫的改变，相反，敌人越是接近灭亡，越要进行垂死挣扎。我们决不能只看到大好形势，看不到新的世界大战的危险依然存在。大家坚定地表示，只要帝、修、反存在，常备不懈的思想就一时一刻不能放松。
    有一次，孟庆林进城给连队买炊具，办完事后天已经黑了，公共汽车也没有了，是住下还是赶回连队？孟庆林想到敌人惯于搞突然袭击，革命战士任何时候都要保持警惕。于是，他背上八十多斤重的东西，连夜徒步七十余里赶回了连队。
    生产不忘战备
    最近两年，高炮二连执行过短期的营建施工、军农生产等任务。党支部经常教育干部战士牢记我军根本职能，全面地贯彻执行毛主席为我军规定的打仗、生产、做群众工作三大任务，做到任务变，常备不懈的思想不变。
    有一次，高炮二连接受一项帮助农场插秧的任务。开始，干部战士生产劲头足，战备抓得紧。后来有少数同志想生产多了，关心战备少了。一天，连里检查武器装备，一班因为大炮上有的部件生了锈，受到了批评。可是有的同志说：“现在搞生产，大炮上生点锈很难免。”为了解决这种糊涂认识，党支部组织干部战士学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，并请老指导员范连才回连讲了施工不忘战备的事例：有一年冬天，高炮二连担负施工任务。干部战士顶严寒，冒风雪，一面紧张地进行施工，一面认真地搞好战备。一天晚上，一架敌机突然窜入我沿海地区进行侦察骚扰。由于有了准备，敌机一临空，高炮二连和兄弟连队一起只用了几秒钟就把它击落了。范连才同志说：如果我们施工的同时，不做好战斗准备，就不会有这次战斗的胜利。接着，党支部又引导全连同志联系阶级斗争形势，狠批刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”、“战争无用论”等反动谬论，使大家认识到，任务千变万变，我军的根本职能不能变。
    认识提高后，全连出现了一个生产不忘战备的新局面。稻田地离阵地五、六里，怎样才能做到生产不误战机呢？党支部集中了群众的智慧，决定一有空情就发出信号。有一天，值班员接到上级发出的“空袭”演习警报，马上发出信号。正在地里劳动的干部战士，飞快地进入了阵地，做好了战斗准备。
    战备工作一丝不苟
    高炮二连的干部战士，在长期战备执勤中，始终坚持高标准、严要求，做到一丝不苟。
    一天，二连接到转移防地的命令。经过七个多小时的行军，他们准时到达了指定地点。这时，狂风怒吼，大雨倾盆。天气这样恶劣，部队也疲劳了，还要不要立即构筑工事？党支部组织大家学习毛主席关于“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导，认识到敌人惯用的手段是搞突然袭击，我们战备工作的立脚点，必须放在随时准备打上。战士们说：“为了做好反侵略战争的准备，别说是下大雨，就是下刀子我们也要干。”干部战士挥锹舞镐，挖土刨石，一把泥水一把汗，与暴风雨展开了搏斗。汗和水浸透了衣服，手上磨起了血泡，大家全然不顾。二连干部对战争工作要求严格，对战士又很体贴关怀。他们把自己的雨衣披在战士身上，连长还亲自做辣汤，一碗碗端到战士跟前。经过三个多小时的紧张劳动，终于在当天就完成了构筑阵地的任务。
    常备不懈的带头人
    高炮二连干部在落实战备中以身作则，教传统，带作风，尽管连队成员换了一茬又一茬，但常备不懈的传统始终不失传。
    老连长赵生在战争年代为人民立过功，身上五次负伤。他牢记毛主席的教导，一心一意为连队建设操心，为未来反侵略战争着想。他每天起早贪黑和战士一起摸爬滚打，在风雪交加的深夜同战士一起站岗放哨，被同志们称为“常备不懈的带头人”。后来，因工作需要，上级调他到地方工作。在离开连队的前一个小时，他还来到阵地上和全连同志一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，语重心长地对大家说：“常备不懈是咱们连队的老传统了，敌人还没有消灭，可一点也不能松劲啊！”
    二连干部以老连长为榜样，使常备不懈的思想在连队扎下根来。现任连长郭树瑛，处处严格要求自己。他认真学习毛主席军事著作，深刻理解毛主席军事思想。他经常对连队的战备情况进行认真细致的检查。为了帮助副连长提高作战指挥能力，他利用休息时间，把自己在实战中积累下来的经验，整理成一本小册子，一点一滴教给副连长。连里进行火炮实弹射击，他主动让副连长指挥，自己当助手。在连长的热情帮助下，副连长的指挥能力有了很大提高。在干部高度战备观念的影响下，二连的战士们也都为连队战备工作的落实操心。 （前卫、甸行祖）
〖-ZW/正文〗
