〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织广大民兵投人春耕生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省应城县武装部，在县委统一领导下，最近组织干部分成四个小组，奔赴农村春耕生产第一线，组织广大民兵迅速投入春耕生产。
    这些小组下乡之前，武装部党委根据县委的指示，首先组织他们认真学习了毛主席关于农业是国民经济的基础等一系列重要指示，学习了党的农村各项经济政策，批判了刘少奇一类骗子破坏党的农村经济政策的罪行，作好了下乡的思想准备。小组一下到农村，就走家串户向贫下中农学习，向民兵学习，了解民兵工作和春耕生产情况，发现问题及时提出建议，帮助解决。到马兴公社鸭棚大队的同志，在参加劳动的同时，积极协助大队党支部、民兵连搞好民兵组织整顿，调动了全体民兵的革命积极性，不仅大大推助了春耕生产，同时也促进了民兵工作“三落实”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
