〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心，不是消极等待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王建国从刚入伍时怕脏、怕累，到后来勇于为革命吃苦耐劳，这是他思想感情上发生的一个很大的变化。这个变化，是他在同志们特别是在指导员的耐心帮助下，用毛泽东思想武装头脑的结果。
    有些学生出身的战士怕脏、怕累，和工农出身的同志思想感情有差距，这是长时间形成的。要使他们转变这种思想，需要做耐心细致的思想工作，图省事、怕麻烦，企图“雷厉风行”地解决问题，那是不行的。
    但是，耐心不是消极等待，不是不要做工作。毛主席教导我们：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”承认一个同志的进步要有个过程，看到一个同志总想转化需要一定的条件，目的是为了积极地创造条件，加速这个同志进步转化的过程。消极等待，必要的条件不会产生，转化也就谈不到。
    指导员马文富认识到这个规律，因此，他满腔热情地为同志的思想转化创造条件。
    他讲革命道理，启发战士要求进步的决心；
    他立先进榜样，鼓舞战士争取进步的信心；
    他还让战士在执行艰苦任务中，磨练革命意志。
    马指导员这种耐心并不消极、积极而不焦躁的态度，正是毛主席要求我们的“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的具体体现。
〖-ZW/正文〗
