〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路线教育中认真学习党的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六八四二部队党委把加强部队政策教育列入议事日程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/6842部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八四二部队党委遵照毛主席关于“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意”的教导，把对部队加强政策教育列入党委议事日程，当作一项经常性的政治工作来抓。
    部队党委经常引导连队联系执行政策中出现的问题进行教育，弄清执行政策和执行路线的关系，一次，部队在某山区野营，个别同志上山执行任务时砍了一些小毛竹，违反了保护山林的政策。针对这个问题，党委组织连队干部战士反复学习毛主席关于执行政策的教导，引导大家回顾我军的历史。我军历来严格遵守党的各项政策，执行政府的法令，因而获得广大人民群众的拥护和欢迎。通过学习，大家认识别，政策是由路线决定的，是路线的体现，要自觉执行毛主席的革命路线，就必须自觉执行毛主席的各项无产阶级政策。路线觉悟和政策水平提高以后，党委派出党委成员带领几个同志翻山越岭，步行十余里，去给群众道歉和赔偿。群众表示非常感动。
    在政策教育中，部队党委还注意引导干部战士树立全局观念，一切从人民利益出发，提高执行政策的自觉性。一次，这个部队的四营执行任务来到某地，看到这里满山遍野长着高大的杉木，价钱也便宜，有的干部打算买几根做训练器材。部队党委成员吴扬生觉得这关系到执行政策的问题，便组织大家学习毛主席关于局部服从全局的论述和政府的有关木材管理的规定。经过学习，大家说：满足连队需要比起保障国家需要来是小事，我们应该自觉遵守政策的规定。原来打算买木材的同志也认识到自己原来的想法不对，增强了全局观念和政策观念。
〖-ZW/正文〗
