〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除困难练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部测地排严格训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，武汉部队某部指挥连测地排受领了一项训练任务：要在一天时间内完成对某山区四百多平方公里区域内的测地作业。在崇山峻岭中进行测地作业，就是天气好也有很大困难，加上这次测地的区域大、时间紧，要完成任务困难就更多了。测地排的同志们认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，决心从实战需要出发，严格要求，严格训练，排除一切困难，完成这次测地作业的训练任务。
    这天一早，测地排的同志们冒着凛冽的寒风出发了。完成这次测地作业，必须在这四百多平方公里的区域内跑遍所有的控制点进行测量，才能保证作业的精度要求。这样，测地排的每个小组都要进行往返三、四十里的山地行军，翻越十几座海拔四、五百米高的山头。共产党员、六班长张新柱带领的第二战斗小组经过三十多里的急行军，来到田家山脚下，准备攀上峰顶，实施作业。田家山怪石林立，杂草丛生，通往山顶的一条小路崎岖难走。同志们背着三十多斤重的测量器材，艰难地向峰顶迈进，虽然是数九寒天，他们的内衣很快就被汗水湿透了。在接近山顶时，一道绝壁挡住了前进的道路。为了争取时间，他们决定从绝壁上攀过去。战士们身子贴着绝壁，双手紧紧抓住绝壁上的松树枝，奋力向上攀登。突然，战士李秀堂脚下没有踩稳，“唰”的一声，两脚悬了空。班长张新柱眼疾手快，急忙用肩膀顶住小李的双脚，他才没有掉下去。爬上山顶后，大家把器材架设好，便立即开始了作业。山上寒气逼人，风雪刮得人睁不开眼，一棵横长在山前绝壁上的松枝遮住了视线，妨碍了观测，唯一的办法就是要攀上绝壁，把树枝折去。大家争着要去扫除这一障碍。班长张新柱说：“这危险，我来干。”说着脱下棉衣，飞步跃到绝壁前，用双手扒着岩石裂缝，一步步挪到松树旁边，大胆、谨慎地攀上了树，迅速排除了障碍。
    与此同时，在磨刀山高地上，另一个作业小组也在紧张地战斗着。磨刀山的三角形测标设在山顶悬崖一块险石上。由于风大，架设测量仪器十分困难。这里是中心测点，如果不能迅速架设，就要影响整个作业。排长张普安把大家召集到一起开了个“诸葛亮会”，新战士林汉红提出了把仪器架在三角形钢标上，用绳子固定，人爬上三角架测量的作业方案，大家一致同意。按照这个办法办，终于迅速完成了这个作业点的测量任务。
    最后，只剩下整理测地记录的这一步了。整理记录按要求可以回到驻地再进行。但为了适应未来反侵略战争的需要，他们发扬连续作战的作风，不顾疲劳，坐在山顶上，又紧张地战斗起来。为了保证测地的精度要求，算了一遍又一遍，直到多方核对准确无误时才放手。
    测地排的同志经过一天的紧张战斗，胜利完成了作业任务。他们严格要求、严格训练的精神，受到了领导和同志们的赞扬。  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
