〖ZQ/总期〗5181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究 洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当武装部长以来，有一个切身体会，只有坚持不懈地作实际调查，按照唯物论的反映论办事，才能做好民兵工作。
    我从小就生长在坝头，十多年来也一直在坝头做武装工作。全社民兵干部的家庭情况、脾气、特点我都比较了解，每个民兵的情况我也比较熟悉。但是，有一段时间，由于我存在着“本地干部，人熟地熟情况熟，闭着眼睛也能说出个大概”的思想，很少深入调查研究，结果，民兵工作往往抓不到点子上。
    有一次，我听南港大队的民兵反映，说他们的副营长王汉波不安心民兵工作。我想，我和王汉波是同村人，他家三代的情况我都熟悉，解放以前苦大仇深，他对民兵工作一贯认识较好，现在不安心工作，一定是由于家庭生活困难引起的，我就从生活上帮助他解决问题。可是，他仍然不安心工作。这到底是怎么回事呢？我来到这个大队民兵营进行多方面的调查，发现王汉波不安心民兵工作的主要原因，是他受到资本主义自发倾向的影响，产生了“当民兵干部吃亏”的思想。于是，我把他带到解放前他哥哥被恶霸富农活活砍死的地方，一起学习毛主席关于“只有社会主义能够救中国”和“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，忆苦思甜，批判叛徒刘少奇的“公私溶化论”，帮助他克服私心杂念，使他提高了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性，才把他不安心工作的问题解决了。
    从帮助王汉波转变的过程中，我受到了很大的启发：情况在不断地变化，调查研究要不断地进行。不论解决什么问题，不作调查研究，必然要产生唯心的工作指导。从那以后，我吸取了经验教训，无论情况生熟，都要进行调查研究，决不粗枝大叶。
    在工作实践中我还体会到，要坚持按照唯物论的反映论办事，彻底洗刷唯心精神，在作调查时千万不能带“框框”，如果带上“框框”，同样会产生唯心的工作指导，把事情办坏。有一次，同志们反映涂池大队民兵营长林祥才和副营长李板机闹不团结。当时我想，林祥才是一个老营长，觉悟高，比较注意团结同志，和以前的几位副营长的关系也搞得不错。副营长是一个新提拔的干部，年纪轻，有骄气。现在他俩闹不团结，一定是李板机骄傲自满引起的。我带着这个“框框”来到涂池大队民兵营作调查。营长林祥才说的和我想的完全一样，尽管当时也有不同的反映，我却听不进去。后来我就找李板机谈心，批评他有骄傲自满情绪，谁知，他不但不接受，反而说我偏心眼，这样一来，问题闹得更僵了。针对这个问题，我学习了毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，心里豁然开朗了。自己在调查以前，就首先下了团结没搞好是李板机引起的结论。调查中，又只愿听和自己想法相同的意见，这样怎么能得出和客观实际相符合的结论呢？我重新深入到群众中去调查，全面分析调查得来的情况，终于把问题弄清楚。原来李板机在外出执行任务中遇到了新问题，他为了把问题弄清楚，比原订计划多花了几天时间。只是回来没及时向营长通气，林祥才就主观地批评他贪玩，拖长了时间，结果两人就顶了牛。掌握了真实的情况，我就和他俩一起学习党的“九大”团结、胜利路线，他俩也各自作了自我批评，很快就消除了隔阂，增强了团结。
〖-ZW/正文〗
