〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝必败！全世界人民必胜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部副团长/战斗英雄胡修道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一个反美斗争的新高潮正在全世界蓬勃兴起。印度支那三国人民反美武装斗争的烽火越烧越旺。五大洲各国人民反对美帝及其走狗的斗争蓬勃发展。革命力量越来越壮大，美帝国主义越来越虚弱。
    在世界革命的一派大好形势下，无产阶级的伟大导师、我们的伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。毛主席号召：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    毛主席的伟大号召，必将鼓舞全世界人民更紧密地团结起来，向着美帝国主义及其一切走狗发动更猛烈的进攻，必将推动各国人民的革命斗争更加蓬蓬勃勃地向前发展。
    美帝国主义必败！全世界人民必胜！这个历史发展的总趋势，是任何力量也改变不了的。
    展望全球，豪情满怀。我们坚决遵循伟大领袖毛主席的教导，坚决站在世界人民一边，坚决支持印度支那三国人民和全世界人民的革命斗争。
〖-ZW/正文〗
