〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略本性永远不会改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连第生前所在连队全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席发表了《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明。毛主席和他的亲密战友林副主席亲自出席了首都人民支持世界人民反对美帝斗争的大会。这是全中国和全世界革命人民政治生活中的大事，具有极其伟大的现实意义和深远的历史意义。毛主席的庄严声明，句句是真理，我们革命战士最热烈地拥护，最坚决地执行。
    毛主席在声明中指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”现在，全世界人民反对美帝国主义的伟大斗争蓬勃发展。印度支那三国人民抗美救国战争形势大好。美国人民革命斗争怒潮滚滚，猛烈地冲击着美帝的反动统治。尼克松反动政府已成了过街老鼠，人人喊打。但是，美帝国主义的侵略本性是永远不会改变的。它越临近死亡，越要进行垂死挣扎。我们决不能放松革命警惕，一定要坚决贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，抓革命，促生产，促工作，促战备，常备不懈，严阵以待，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
