〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看湄公河畔革命烽火连天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部尖刀英雄连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明/反美斗争/印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当世界范围内出现一个反对美帝斗争新高潮的时候，我们伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，表达了七亿中国人民和世界革命人民的坚强战斗意志。这是对印度支那三国人民和全世界人民反美斗争的巨大支持和巨大鼓舞。
    伟大领袖毛主席在声明中指出：“越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。”“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”
    我们中国人民解放军的战士同印度支那人民心连心。我们满怀革命豪情，眼望着长山两侧、湄公河畔连天的革命烽火，眼望着四千多万印度支那人民在广阔的战场上痛击美帝及其走狗，感到无比高兴。
    穷凶极恶的美帝国主义在越南、老挝被打得头破血流之后，又策动朗诺―施里玛达集团的反动政变，悍然出兵柬埔寨，恢复轰炸越南北方。美帝的新罪行，激起了印度支那三国人民的愤怒反抗。柬埔寨人民响应西哈努克亲王的号召，揭竿而起，手拿武器，奋勇开展反对美帝及其走狗的武装斗争。柬埔寨民族统一阵线的诞生，民族统一阵线领导下的王国民族团结政府的成立，有力地推动着柬埔寨人民的抗美救国战争。印度支那人民最高级会议的胜利召开和会议通过的联合声明，把印度支那人民的抗美救国战争推进到了一个新的历史阶段。现在，印度支那三国人民正在广阔的战场上，互相支援，团结战斗，狠狠地打击共同的敌人。美帝在印度支那进行新的战争冒险，就在它自己的脖子上套上了一条新绞索。
    毛主席说：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”印度支那三国人民抗美救国战争的胜利发展，证明了我们伟大领袖毛主席英明论断的无比正确。
    我们一定遵照伟大领袖毛主席的教导，誓作印度支那三国人民的坚强后盾，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！坚决支持世界各国人民反对美帝及其走狗的革命斗争！
〖-ZW/正文〗
