〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决站在全世界革命人民一边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻井冈山某部全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界人民掀起反对美帝国主义斗争新高潮的大好形势下，我们的伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。毛主席的声明，鼓舞着全世界人民进一步团结起来，把套在美帝脖子上的绞索拉得更紧，把反帝的革命烈火烧得更旺。我们驻守在井冈山上的革命战士，对伟大领袖毛主席的庄严声明，表示最热烈地拥护！
    伟大领袖毛主席在声明中指出：“当前世界的主要倾向是革命。”对毛主席这一英明论断，我们驻守在井冈山的战士，是有深切体会的。井冈山，是我们伟大领袖毛主席亲手创建的中国革命的第一个红色根据地。在这里，我们看到，一批又一批来自五大洲的国际友人，前来寻求革命的真理，学习伟大的毛泽东思想。他们把井冈山作为活学活用毛泽东思想的大课堂，参观革命遗址，热情访问老红军战士和老赤卫队员，争分夺秒地在毛主席旧居里读毛主席的书。许多人无比兴奋地说：我们到了井冈山，更深刻地认识到“枪杆子里面出政权”的伟大真理，回国以后，一定拿起枪杆子，同美帝及其走狗战斗！这些情景，使我们进一步看到了毛泽东思想的无比威力，也使我们进一步理解了毛主席的伟大教导：“人民群众总是要革命的。世界革命总是要胜利的。”
    毛主席在声明中指出：“目前，在世界范围内，正出现一个反对美帝国主义斗争的新高潮。”从外国革命友人到井冈山寻求革命真理的动人情景，再看看当前印度支那人民革命烽火连天，美国革命群众运动蓬勃兴起，各国人民反美怒潮滚滚向前，整个世界是一片大好革命形势，美帝国主义及其走狗寿命不会太长了。我们坚决执行毛主席的伟大战斗号令，以“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动，坚决支持印度支那三国人民抗美救国战争，坚决支持美国人民和世界各国人民的革命斗争！我们同全世界人民紧密地团结在一起，为打败美国侵略者及其一切走狗而作出自己应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
