〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是一戳就穿的纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军大功荣立者/沈阳部队边防某部营长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对美帝/拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”联系我们亲身经历的战斗历程，深深体会到，毛主席的英明论断，是千真万确的真理。
    一九五一年，在朝鲜战场上，美国侵略军及其帮凶，调动大批飞机、坦克、大炮，企图突破我汉江南岸防线北进，挽回自己的败局。上级把这次阻击敌人的任务交给了我们排。我们革命战士怀着对美帝国主义的刻骨仇恨，依靠战无不胜的毛泽东思想，英勇杀敌，用劣势装备一次又一次地打得优势装备的敌人丢盔卸甲，狼狈逃窜。庞然大物的美帝国主义，活生生地现出了纸老虎原形。
    当前，世界革命形势一片大好，印度支那三国人民抗美救国战争正在胜利发展。我们坚信，印度支那三国人民只要加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，就一定能够打败美国侵略者及其走狗。
〖-ZW/正文〗
