〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓作印度支那人民的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某部二等功团全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当印度支那三国人民奋起反击美国侵略者，世界人民掀起更大规模的反美风暴的时候，我们伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。它象春雷震动大地，象朝阳照亮征途。这是震撼全球的最强音。
    美帝国主义阴谋策动朗诺―施里玛达集团的反动政变，悍然出兵柬埔寨，恢复轰炸越南北方，扩大侵略印度支那的战争，这是它强盗面目的大暴露，也是它极度虚弱的纸老虎本质的集中表现。美帝国主义扩大侵略印度支那战争，不但没有能够吓倒英雄的柬埔寨人民，相反地使柬埔寨人民拿起武器，走上了武装抗击美帝的道路。越南人民、老挝人民和柬埔寨人民紧密团结，互相援助，并肩打击着共同的敌人，使美国侵略者更加陷入了侵略印度支那战争的无底深渊。
    毛主席在声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”毛主席的声明给世界人民的反帝斗争指明了前进的方向。人民的革命斗争，人民的反侵略战争，都是正义的，必然得到世界各国人民的支持。即使是弱国和小国，只要敢于斗争，坚持持久的人民战争，就一定能取得彻底的胜利。中国人民在抗日战争中，虽然只有劣势的装备，但是，在毛主席的英明领导下，坚持持久的人民战争，终于打败了武装到牙齿的日本帝国主义。只有三千多万人口的越南，在同号称“超级大国”的美帝国主义的较量中，依靠人民群众，坚持长期斗争，结果把美帝国主义打得焦头烂额，狼狈不堪。革命的力量必胜，腐朽的势力必败；正义战争必胜，侵略战争必败，这就是历史的辩证法。美帝国主义和它的走狗必然要被印度支那三国人民所打败！
    山连山，水连水，我们和印度支那人民心连心。毛主席的庄严声明代表了七亿中国人民的钢铁意志。七亿中国人民是印度支那三国人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是印度支那三国人民的可靠后方。我们全团指战员最热烈地拥护伟大领袖毛主席的庄严声明，决心和印度支那三国人民、世界人民更紧密地团结起来，为彻底打败美帝国主义及其走狗而斗争！
〖-ZW/正文〗
