〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立为工农兵服务的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广播员纪庆田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”我在工作实践中体会到，只有牢固地树立起为工农兵服务的思想，才能做好本职工作。
    我是个知识青年战士。去年下半年，由于革命工作的需要，领导上分配我担任了广播员。当时我想：这个工作好干，广播员嘛，无非是把准时间，有稿就广播，无稿便转播，不出差错就行啦。在这种思想指导下，我只注意按时转播中央人民广播电台的节目。不久，同志们给我提出意见，说我们既要听中央人民广播电台的广播，又要听广播连队的东西。我为了改正这个缺点，就又一个劲地广播下面的来稿，来什么广播什么，不管下面需要不需要，结果同志们又给我提出了意见。我带着这个问题学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席说：“既然文艺工作的对象是工农兵及其干部，就发生一个了解他们熟悉他们的问题。”我想：我是个广播员，不了解当前的中心工作，又不熟悉干部战士的工作和生活，不了解他们的需要，思想感情没有和大家结合在一起，怎能搞好广播呢？于是，我决心遵照毛主席关于“你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练”的教导，深入下去熟悉干部战士的生活。
    打这以后，一有时间我就到连队和大家一起学习，一起斗私批修，及时发现连队急需解决的新问题，大力组织专题广播。前一段时间，部队掀起战备训练热潮，同志们一不怕苦，二不怕死，苦练杀敌本领。我在和连队战士一起摸爬滚打中，发现一个战士为了练好保卫祖国的本领，腰上长了疮还一个劲地练爆破，我就利用休息时间找这个战士谈体会，晚上把他的事迹写出来，第二天一广播，受到连队的欢迎。通过这件事，使我深深体会到，毛主席的《讲话》，不仅是无产阶级文艺工作者改造世界观的强大思想武器，也是我们每一个革命战士改造世界观的强大思想武器。我决心更努力地活学活用《讲话》，彻底改造世界观，牢固树立为工农兵服务的思想。
〖-ZW/正文〗
