〖ZQ/总期〗4517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把立足点移到无产阶级这方面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传队员陈杭玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无产阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月，我们去连队当兵锻炼，接受再教育。为了配合连队政治教育，我们排演了一组落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的节目。在排练中，我们学习和模仿战士的刺杀动作，个个练得汗流浃背，满以为节目一定会演好。可是一演出，战士们说：“不够劲。”我们想一定是刺杀动作不如战士有劲，于是就抓紧时间向战士学习出枪动作的要领。经过一段时间的苦练，刺杀动作有劲了。哪晓得演出后，战士们还是那句老话：“不够劲。”我们心想：为啥战士们总是说“不够劲”呢？我们向战士们虚心请教，战士们说：“我们在训练时，始终把靶子当敌人，把仇恨凝结在刺刀尖上，刺得敌人胆颤心寒，刺刀见红。”战士们的一席话，点破了我们演出“不够劲”的原因。这说明我们在排演节目的过程中，没有首先学习战士们对伟大领袖毛主席无限忠诚，对伟大的社会主义祖国无限热爱，对美帝国主义和世界上一切反动派刻骨仇恨的优秀思想和崇高品质，自己的思想感情还没有和战士真正打成一片，立足点没有移到工农兵这方面来，没有移到无产阶级这方面来，所以拿起战士的枪，站在舞台上，也演不出战士的英雄形象。
    我们带着这个问题反复学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席教导我们：“我们的文艺工作者……，一定要在深入工农兵群众、深入实际斗争的过程中，在学习马克思主义和学习社会的过程中，逐渐地移过来，移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。”要做到这个“移”字，最根本的是要活学活用毛泽东思想，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，把自己的思想感情来一个彻底变化，绝不能单纯在表演技巧上打圈子。
    认识提高后，我们在重新排演节目时，首先和战士们一起学习毛主席著作，一起搞“两忆三查”，一起开展革命大批判，一起摸爬滚打。这样，使我们更加深刻地理解了毛主席关于“枪杆子里面出政权”的伟大思想，更进一步懂得了巩固无产阶级专政的重要，增强了为保卫祖国，苦练杀敌本领，时刻准备上战场的责任感。再次演出节目的时候，我们把舞台当战场，脑子里想的是保卫毛主席，保卫无产阶级专政，练刺杀的动作也就和过去完全不一样了。演出时战士们一次又一次地鼓掌，赞扬说：“这个节目演得真带劲”！
    从“不够劲”到“真带劲”，使我们深深体会到，要表达工农兵的英雄形象，要歌颂工农兵无限忠于毛主席的思想感情，鼓舞人们紧跟伟大领袖毛主席干革命，使文艺作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争，就必须深入到工农兵中去改造自己的世界观，培养工农兵的感情，真正把立足点移到无产阶级这方面来。
〖-ZW/正文〗
