〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州铁路集团建立铁路军事运输管理新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军事线”“经济线”并轨运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳陈裕铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州铁路集团/军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、陈裕铭报道：率先在全国实行集团化、公司化改革的广州铁路集团，建立铁路军事运输管理新机制，让“军事线”与“经济线”并轨运行，进一步提高了军交运输的快速反应和综合保障能力。
    随着铁路管理体制、运输体制、投资体制等项改革的不断深化，广铁集团在确保军事钢铁运输线畅通中遇到不少新问题。1991年，他们按照军交工作与企业机制转换同步的思路，将军交工作全部纳入到各基层站段实行的安全优质达标升级制度中，探索出与企业管理并轨运行的“一否三全五同步”铁路军事运输管理新机制。即：建立“一否”约束机制，军运工作在决定企业能否达标升级问题上有“一票否决”权，强化了军运工作管理力度；实行全面纳入、全员参与、全程控制的“三全”调控机制，从受理、承运、配车、装载、挂运到卸载，都层层有规定、项项有考核、强化了基层对军运工作的自我管理能力；推行军运工作与企业管理计划同步制订、标准同步纳入、考核同步进行、奖惩同步实施、建设同步发展的“五同步”运行机制，把“军事线”与“经济线”并轨运作。
    “一否三全五同步”管理新机制的有效运作，形成了军事运输工作综合保障体系。据有关数字显示，广铁集团军运始发运行正点率达到100％，军运计划兑现率保持在98％至100％，管内46条军专线全部被评为红旗线路。
〖-ZW/正文〗
