〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平张庆华包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽数万新兵离乡前义务兴修水利
    本报合肥11月26日电 王平、张庆华报道：安徽今冬应征的数万名新兵离乡前自觉投入冬修水利大会战。截至今日，在治淮工地、淮洪新河等120多处冬修水利工地上，他们已完成8910多万立方米土石方，参与兴建的两座蓄水30万立方米的小水库已经竣工。
    内蒙古边防官兵安全过冬有保障
    本报讯 包国俊、吕书来报道：截至11月20日，内蒙古军区所属边防连队哨所过冬的粮食、蔬菜、饮水和取暖的燃料，以及军马饲草料已全部备齐，营房得到了维修，部队冬季生活有了安全保障。
    中西医结合诊治乙肝取得新成果
    本报讯 申金仓报道：由302医院承担的“中西医结合诊治乙型慢性肝炎的系列研究”成果日前在京通过部级鉴定。他们通过对500例肝活检、乙肝病毒标记物、生化指标等综合分析，为慢性乙型肝炎的临床诊断，鉴别诊断及用药规律提供了重要依据。
    我军战创伤修复愈合研究迈向新领域
    本报讯 万初升报道：笔者从正在召开的第五届全军军事病理学专题研讨会上获悉，我军战创伤修复愈合研究，正向生物高技术领域发展。其主要表现在基础研究已深入到细胞、分子和基因水平，初步揭示了战创伤修复的奥秘，一些新技术产品已试用于临床。
    武警北京总队接兵干部恪守“铁规矩”
    本报讯 刘华阳、肖静报道：不看“佛面”只看“僧”，这是武警北京总队赴湖北接兵团官兵恪守的“铁规矩”。为保证兵员质量，他们制订了“接兵人员廉洁十不准”，并为每个人建立了责任卡片，以监督他们树立首都武警光荣形象。
〖-ZW/正文〗
