〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要好花费要少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院精打细算搞好教学设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军参谋学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应新开参谋专业教学的需要，该院决定增建一批教学设施。引进安装汽车训练驾驶模拟器便是其中一项。原计划是建一个汽车驾驶训练场，预算需30多万元。论证立项时，不少同志认为：新建汽车驾驶训练场虽气派大，但耗时长，费用多，不实用。于是提出，在专业教学楼内安装汽车驾驶模拟器。结果，这一经济、实用、先进的第二方案获得通过。
    学院以此为例，组织大家展开讨论并形成共识：建设军事专业教学设施，目的是培养现代军事人才，不能图场面、搞形式，把本来就紧张的经费“铺在地上，贴在墙上，吊在顶上”。接着，学院本着经济、实用、先进的原则，制定军事专业教学设施建设评审标准，成立教学设施评审委员会，“砍”掉了十几项不合标准的方案，对立项方案逐项论证。
〖-ZW/正文〗
