〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清苦留给自己实惠让给部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海螺农场竭诚为官兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓扬名彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/海军后勤补给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓扬名、记者彭泽成报道：3年创利230多万元，而场领导仍坐“大解放”联系业务；四季如夏的办公室仍吊着旧风扇；场里没有家属楼……地处海南特区的海军某基地海螺农场在为部队服务方面，交出了一份优秀答卷。
    该农场地处三亚市。3年前，市场农副产品价格持续上涨，大大超过了部队的生活负担能力。当时，该场如将剩余产品投入市场，可获得一大笔收入。但他们主动要求增加供应任务，使供应网点比原来增加6个，受供单位由分散舰船增加到5个大队，一改过去分散、局部供应为集中全面服务，赢得了部队一致好评。去年10月，北海舰队两艘大舰停泊三亚港湾，急需补给2000公斤蔬菜，一些菜贩子纷纷聚到码头边，想趁机卖个好价钱。但他们失望了：农场的送菜卡车很快驶进了码头……
    3年来，不论市场价如何变化，农场每天都按低于市场价的15％至20％为部队供应蔬菜和猪肉；每逢兄弟部队有临时过往舰船，还一律免费供应；有船到南沙，农场都要捎菜给守礁官兵。
〖-ZW/正文〗
