〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安士琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋煤外运通道侯月铁路全线铺通
    晋煤外运的南部重要通道，侯月铁路日前全线铺通。国务院发了贺电。侯月铁路西起山西省侯马北编组站，向东穿越太行山、中条山、沁河南下至河南省月山编组站，全长二百五十二点六公里，是晋煤外运的南部重要通道。
    我国陆上天然气勘探获重大进展
    “七五”以来，在陕西西北部、新疆盆地和四川东部地区发现储量丰富的天然气资源，在这三个地方现已各自初步形成新的大型气田，探明的天然气储量还在不断增加。这标志我国陆上天然气勘探获得重大进展。
    李贵鲜强调巩固和深化纠风工作
    十一月二十三日至二十六日，国务院纠风办在广州召开纠正行业不正之风工作座谈会。国务委员李贵鲜在会议讲话中指出，要针对群众反映强烈的热点问题，继续刹风整纪，不断巩固、深化和拓展纠风工作，更有力地保障社会稳定，促进改革发展。
    海协海基两会工作性商谈获进展
    海峡两岸关系协会与台湾的海峡交流基金会在南京举行的副秘书长级工作性商谈二十七日结束。这次为期六天的商谈完成了两会商定的各项议程，取得了进展。
    飞行技术与安全研讨会在京召开
    全国飞行技术与飞行安全研讨会日前在京召开。来自空军、海航、陆航、民航、专航等单位的专家、学者，就如何保证飞行安全、减少事故发生率交流了研究成果。 （安士琴）
    植棉大户尚舒兰售棉三万多公斤
    浙江省萧山市围垦区内植棉大户尚舒兰，今年把她承包棉田所产的三万多公斤籽棉，全部交售给了国家。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
