〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理要处理好四个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高来夫杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年的实践证明，综合治理是预防和减少犯罪的基本途径。从调查了解的情况看，当前，少数领导机关在工作指导上还存在一些偏差。要进一步推动综合治理工作深入发展，抓好预防工作在基层的落实，努力减少犯罪案件，目前特别要注意处理好四个关系。
    正确处理“治标”与“治本”的关系，在抓根本打基础上下功夫。分析一些犯罪案件，可以看到两个基本事实：一个是极少数官兵走上犯罪道路，固然有不少客观诱因在起作用，但决定性因素还是这些人思想道德素质差，法纪观念淡薄，自控能力弱；另一个是作为具体的犯罪行为，虽然只是个别现象，却是部队工作存在问题的综合反映。事实上，每一起犯罪案件，都能从思想教育、行政管理等方面找到原因，也可以从领导机关对基层建设的指导上有失偏颇等方面找出教训。有些单位抓工作存在片面性，搞单打一，就案件防案件；有的急功近利，搞短期行为，不重视抓好经常性思想工作和管理工作。这就很难取得预防实效。各级机关一定要按照军委关于扎扎实实加强基层建设的要求，把“治标”与“治本”、抓眼前与抓长远、抓突击性任务与抓基础性建设很好地统一起来，努力提高官兵的思想道德素质和部队整体水平，为预防犯罪奠定坚实的基础。
    正确处理抓“硬件”与抓“软件”的关系，切实抓好综合治理责任制的落实。近几年来，各部队在抓军械库（室）、财务室、重要物资仓库等要害部位安全设施方面花了不少钱，制定了不少规定，应该说，“硬件”建设是下了一定功夫的，对预防犯罪起了很大作用。但是，为什么有些单位的案件还是时有发生？除了个别单位“硬件”不硬以外，主要是综合治理责任制没有落实。责任心不强，制度不落实，再好的安全设施，再先进的技术防范手段也发挥不了应有的作用。落实责任制一定要严格奖惩，出了问题板子要打到具体人身上，从而使“谁主管谁负责”不再停留在原则和口号上，而变成实实在在的行动和效果，以此来倡导和培养认真负责、恪尽职守的敬业精神。
    正确处理抓“大头”与抓“小头”的关系，改变“灯下黑”的状况。直属分散单位和机关勤务人员只占部队很小的比重，但许多案件却发生在这些单位和人员身上。“灯下黑”的问题在一些单位长期得不到解决，原因虽然很多，从领导工作上看主要是两条：一是重视不够，认为这些单位和人员是部队的“小头”，抓好了出不了多大的成绩，有点问题也无关大局，没有把它摆在应有的位置；二是抓得不好，原因没有找准，特点和规律没有摸清，措施和办法不得力。这些单位和人员尽管为数不多，看起来不起眼，但发生了案件事故，同样会影响部队的整体建设。特别是一些在首脑机关和要害部位工作的人员，一旦出事，危害更大。同时，这些单位和人员由于担负的任务比较特殊，管理教育难度较大，需要我们花更多的时间和精力去做工作。从这个意义上说，它是我们预防工作的重点，应切实抓紧抓好。
    正确处理抓“大案”与抓“小案”的关系，努力净化内部环境。重大恶性案件对部队建设危害大，影响恶劣，后果严重，高度重视对重大恶性案件的预防和打击，是政法工作的首要任务，任何时候都不能动摇。但是，重视大案，绝不能忽视一般违法案件的查处，对一般案件大事化小，小事化了，或降格处理，就容易为大案的发生提供土壤和条件；对小问题如果不及时解决，也会酿成大案。只有及时制止和纠正各种违法犯罪行为和不良倾向，才能不断净化内部环境。
〖-ZW/正文〗
