〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一双铁脚板；一副铁肩膀；八年如一日；往前哨点背运物资……军士长王万宴不愧为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山铁脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连离团机关138公里，前哨点分散在20多公里的边境线上。各前哨点的主副食和其它物资，全靠人力背运。8年前，王万宴挑起了这副重担。
    第一次背运物资那天，天还未亮，王万宴就打好绑腿，穿起自己用旧棉衣剪去袖管做成的背夹，再挂上一壶水、两袋压缩干粮，然后背起一袋大米向距离连部最远、道路最险的前哨一班进发。穿过一片原始森林，再爬坡过峭壁，王万宴不停地向前挪动。他走走歇歇，歇歇走走，直到下午3点钟才赶到目的地。
    后来，王万宴习惯了，背运速度越来越快。去某点的最后一段路是用水泥砌成的2165级台阶，坡度在70度以上，犹如天梯直冲云霄。由于这里高寒缺氧，一般人空着手要爬3个小时才能上去，可王万宴背着几十斤重的物资，仅需两小时便可完成。
    8年背运物资，王万宴经历过暴风雪、泥石流和雪崩的考验，有10多次险遭不测。
    由于长期劳累，王万宴患了严重的风湿性关节炎。团党委几次要把他从一线分队换下来，但他怎么也不肯下山。10月下旬，团领导再一次下了决心，调他担任后勤处司务长，并专门派小车去接他下山。那天，王万宴和四连官兵依依惜别，泪流满面……RW：王万宴；基层干部
〖-ZW/正文〗
