〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭/王冀芬/陈加根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州市金水区征兵质量十五载捧杯
    本报讯 张纯旭报道：郑州市金水区征兵确保兵员质量，连续15年被上级兵役机关评为先进单位，今年又被国防部评为“全国征兵工作先进单位”。在征兵中，他们既把好新兵体检关、文化关，更注意把好政审关，建立区、街道办事处、居委会（村）三级政审网络。从政府有关部门抽调责任心强、思想作风正派、工作经验丰富的干部组成政审队伍，确保兵员质量。去年，这个区收到军营寄来的立功受奖喜报70多份。
    张会川治疗气胸有高招
    本报讯 王冀芬报道：60年代初期毕业于中医学院的262医院中医科主任张会川调配成功补肺生肌汤，经过自发性气胸100余例患者的临床实践，治愈率达92％以上。此项研究获得军队科技进步奖。
    175医院为老区培养护理人才
    本报讯 陈加根、卢文辉报道：175医院采取办初级护理班的形式，面向老区招生，近3年来为急需护理人才的闽西、赣中南等革命老区培养了200多名初级护理人员。据悉，他们今后还将继续向老区招生。
    二二二医院送医到哨所
    本报讯 张万彬 吴大畏报道：地处长白山区的222医院医疗体系横跨10余个县。他们坚持每年由院领导带领医务人员深入到连队哨所，逐一为官兵体检治疗，5年来累积行程8万余公里，诊治官兵上万人次。
    某设计院研制出地籍图处理系统
    本报讯 刘利报道：由济南军区建筑设计院研制的地籍图处理系统最近通过国家鉴定，并获军队科技进步二等奖。
    这种新型地籍图处理系统是将大面积、大比例尺图形输入微机，又能在很短的时间内将所需地形图输出。利用这种系统比手工画图节省时间50倍，此项成果的投入使用，每年可为部队节约资金近千万元。
    柳州铁路局维护军用专线
    本报讯 黄德元、李庆兰报道：“维护军事专用铁路不能完全算经济帐。”柳州铁路局局长曾宗标这句话，道出了该局95％以上军事专用线达到红旗线路标准的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
