〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塞上明珠”谁不夸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄榆林籍战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说，多年离乡，很想知道来自故乡的喜讯。这种心情是可以理解的。这些年来，随着神府煤田、靖边油气田的发现和开发，榆林发生的变化可大啦！先告诉你一个好消息，在榆林南部的米脂、绥德附近又探明了“品位高、杂质少、质量好”的特大盐矿资源，储量为1.8万亿吨，占全国盐矿资源储量的17％。这样一来，我们的家乡榆林已成为煤、气、油、盐、土（高岭土）五大资源集聚的能源区了。
    前些日子，我在神府煤田腹地的大柳塔镇见到了神木县县长。他告诉我，神府煤田现在是世界七大煤田之一，已探明煤炭储量为1.4万亿吨，其中大柳塔煤矿已达到日产原煤5万吨。如果你回乡看到那座座拔地而起的高层住宅楼和被称为“西北一流”的职工文体活动中心时，保准不敢相信，这个10年前只有5户居民的自然村，现在竟成为经济、文化、交通、通信发达的现代化城镇。你知道，过去这里的群众进城办事只能骑毛驴，如今公路四通八达，每隔30分钟还有一趟班车开往内蒙古、山西等地呢！据镇党委书记讲，伴随着煤田的大规模开发，这里的第三产业、乡镇企业以及合资和外资企业迅猛发展。去年这些企业已创产值300万元，该镇人均存款超过了3万元。
    家乡榆林现已形成“北煤、南盐、西气”三足鼎立的格局。在靖边气田，我曾拜访过这个县的县委书记。他说，以靖边为中心的陕甘宁盆地大气田，天然气储量1100亿立方米，已跻身于世界级大气田的行列。石油储量达1亿吨左右。他还列出这样一组数字：1992年靖边县财政收入只有500万元，1993年猛增到1000万元，翻了一番；工业也高速增长，1993年靖边建设油井就吸收资金2亿多元。在靖边县小河村，我见到了毛主席转战陕北时的老房东张大伯，这位当年曾为毛主席站岗的壮小伙，如今已白发斑斑，他激动地说：“没想到咱这个贫穷的黄土地上会有这么多的宝贵资源！”听县领导同志说，靖边天然气要“四管齐下”：靖边至银川、包头的天然气管道已经立项，南下西安、东上北京的管道已动工建设，到1997年，你在北京将用上家乡榆林的天然气喽！
    资源开发带来了百业兴旺，促进家乡面貌发生日新月异的变化。现在，榆林天然气化工厂3万吨甲醇工程已正式投产。神榆铁路、佳临黄河大桥正加紧建设中。西安至榆林的数字微波通信工程已投入使用，全区12个县（市）全部实现了程控电话，居民自费安装电话达3万多部。以羊毛为主要原料生产的“四九”防寒服、毛毯、毛线、地毯等产品远销三大洲，成为创汇的拳头产品。以红枣、天然优质矿泉水等加工的产品出口到20多个国家和地区。家乡建设的新成就，定会让你大吃一惊的。
    美国的能源专家在考察榆林后，曾作出“榆林――中国的科威特”的评价。这也从一个侧面说明我们家乡榆林已成为“塞上明珠”，它寄托着祖国中西部地区发展的一个希望啊！
〖-ZW/正文〗
