〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸣不平不可意气从事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明荆树旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻这样一件事：某部一位连长的岳父被几个喝醉酒的小青年无故殴打致伤。连队战士听说后非常气愤，想动手为其出气鸣不平。这位连长却很冷静，通过地方公安机关妥善处理了这件事，避免了一起恶性事故。官兵们称赞这位连长善于鸣不平。
    近些年，普法教育使基层官兵受益匪浅，涌现出不少学法用法的先进典型。然而，也有个别同志把学习法律当作应景的事，被动地应付，以致当自己的人身和财产受到威胁损害时，不能用学到的法律知识进行自我保护，有时还单凭一时的气愤和冲动，莽然报复，酿成追悔莫及的后果。出现这种情况，领导和机关也有责任。有的单位在组织基层官兵学法时，只强调学了多少，不注重明白了多少，会运用多少，结果课上过了，有些官兵却不会用法律武器处理突发情况。因此，我们进行普法教育，重要的是教会大家怎样实践法律，这样，一旦遇到这样那样的涉法问题，才不会乱了方寸，才会用法鸣不平。
〖-ZW/正文〗
