〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见斐济总理兰布卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中斐（济）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰布卡曾于今年9月以总理身份访华。在此之前，他在1990年作为斐济武装部队司令访问过中国。
    乔石说，兰布卡今年9月对中国的访问增进了中斐双方的了解，加强了相互之间的友谊和友好合作关系，取得了积极的成果。
    他说，作为亚太地区国家之一，中国主张发展与南太平洋地区国家的关系，并希望发展中斐经贸关系。他衷心希望，中斐关系能顺利地不断发展。
    专程从斐济首都苏瓦来楠迪会见乔石的斐济总理兰布卡表示相信，斐中关系将会得到加强。他说：“斐济作为南太平洋地区的一个国家，对中国的发展感到高兴。”他希望加强斐中经贸关系，并希望中国的发展能给斐济和南太平洋地区其他国家带来好处。
    会见后，乔石委员长出席了斐济参议院议长图瓦基陶・索卡纳乌托和众议院议长阿佩尼萨・库里桑吉拉为他举行的午宴。
    乔石委员长是26日从巴西回国途中，在斐济楠迪作停留的。
〖-ZW/正文〗
