〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特级飞行员；团长王绍军胆大艺高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着陆南海诸岛七百次转送危急病号百余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春麦克和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢池春、麦克和报道：特级飞行员、海军航空兵驻海南某独立团团长王绍军，10余年来航迹遍南海，先后转送危急病人100多人次，参加抢险救灾10余次，空投物资数百吨，创造了南海诸岛着陆700余架次均一次成功和首次夜航西沙等佳绩。11月中旬，他又一次驾机飞往西沙，将2位患急病的战士成功转送大陆。
    南海诸岛雷雨多，气象变化复杂，岛礁净空条件较差，障碍物多，降落场地小，驾机着陆难度大。王绍军凭着飞行2000多小时练就的硬功夫，每次着陆均一次成功。
    有一次，一位台湾渔民在南海作业时被钢缆打伤，生命垂危。王绍军受命前去营救，航路上浓云笼罩，王绍军细心寻找云缝，稳稳将飞机降落在一块空地上，载上台胞后冒雨驾机在云下长距离超低空直线飞行，终于将台胞安全接回海口。
    今年8月25日，王绍军受领了夜航西沙紧急转送一病危战士的任务。夜航西沙，风险极大。西沙航班开通十几年来，从没飞过夜航，同型机也没有跨远海夜航的记录。王绍军给飞机加满了油，还多加了备份油料，并和机组人员研究了各种情况的处置预案。起飞不久便碰上了浓积云，浓积云是带有强大电流的飞行禁区，王绍军一个左转舵，试图绕开浓积云。已偏离航线9公里，飞机仍被黑色的云层阻挡着，王绍军迅速下降高度，600米、400米，直降到看得见小岛和礁盘的轮廓，才冲出云阵，终于将病危战友从死神的魔爪中抢夺出来。RW：王绍军；基层干部
〖-ZW/正文〗
