〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三天报七份材料；基层能不忙吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部举一反三整顿机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、鲍海君报道：一个干事3天内要完成7份上报材料。某分部从这件事入手，改进机关作风，狠刹滥向基层要材料之风，根除基层围着机关转这个“顽症”，确保基层正常工作落实，基层对此拍手称快。
    10月底，一名基层单位的干事向分部有关部门反映，这个只编一个干事的单位，上级机关竟要求3日内上报7份材料。这名干事连加3个夜班还差1份没交差。这件事在分部机关引起了震动。分部党委由此对机关作风进行了整顿，并举一反三作出决定，将机关借用、超占的10多名干部还给基层；砍掉原计划派出的年终单项考评小组。通过整顿，机关服务基层的意识明显加强，出现了机关围着基层转的好风气。某仓库政委孙天智对笔者说：“以往年终机关来的各类检查组叫人应接不暇，今年分部只由一名常委带队到仓库进行全面考评，还帮助仓库总结经验，安排明年工作。”
〖-ZW/正文〗
