〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“虫负虫版”负重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法校苑教改小礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代柳宗元写过一则寓言：说是有一种叫做“虫负虫版”的小虫子，遇到东西总是拿来背在身上，结果背的东西越来越重，累得爬不动了，也不肯放下。
    这则寓言的含义是很清楚的：无论做什么事，都要量力而行并且有选择。如果忽视客观情况，盲目地贪多求全，必然事与愿违。
    在教学工作中，似乎也存在着“虫负虫版”负重的现象。有的教员认为，要搞好教学，掌握的知识越多越杂越好。诚然，这种努力获得知识的意识是正确的。但是，如果不重视研究教学的规律，不考虑教学的实际需要，特别是不着眼于现代科技的发展，只是一古脑地往头脑里装知识，反而会影响知识的更新。这种“多多益善”的做法显然是不可取的。
    现代军事科技知识浩如烟海，任何人都不可能掌握所有的知识。据专家分析，当代一个很小的学科分支，你要是钻进去，就可以轻易地耗尽你的一生。尤其是随着科学技术的飞速发展，知识更新周期的缩短，教员知识结构的滞后性特征也越来越突出。在这种情况下，教员学习和掌握知识也必须首先有两种意识：一是效益意识。即所学的知识能较快地收到提高学员实际能力的教学效益。二是“超前”意识。即始终瞄准军事科学技术的最新知识。
    为此，教员首先要有选择地充实知识。过去常讲“给学员一杯水，教员要有一桶水”，并非是什么知识都往“桶”里装。要根据本学科的特点，有选择地“装”那些新鲜的知识，特别是高科技知识。其次要经常地补充知识。要依据科学技术的发展，及时果断地淘汰陈旧的知识，补充新知识。再次要及时地在教学中运用。教员学习既不能作“书橱”，也不能只作知识的“储存器”，应结合所教学科的需要，善于将掌握的新知识融会贯通，并及时将其传授给学员，使学员的知识结构也不断丰富，进而使教学工作始终与科学技术的发展“接轨”，适应培养现代化指挥人才的客观需要。
〖-ZW/正文〗
