〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥领队作用管好干部学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善李戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/国防科工委/指挥技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，国防科工委指挥技术学院党委不断摸索对干部学员的管理方法，使培训学员的提升率达到98.6％，为国防科研试验部队输送了一批又一批合格的指挥员。其中，他们发挥送学单位选派的“领队”的作用，实行院校管理与部队跟踪管理相结合，不失一种成功的实践。
    所谓领队，就是送审单位选派一名德才优秀的学员，负责对本单位学员的管理。为了更好地发挥他们的作用，学院着重抓了3个方面的工作：
    给领队压担子。领队一经确认，学院便将他们安排在院校管理的组织机构中，让他们担任一定的职务，使他们既要负责本单位学员的管理，又要负责现行学员组织中的工作，增强他们的责任感。正在该院学习的第13期培训班，各单位选派的领队，已有95％的人担任着队、区队、班的领导职务，或被选为党支部委员、党小组长、军人委员会委员。10月中旬，他们全部参与了对学员的初级考评。
    教领队以方法。学院以不同方式对领队实施训练，教给他们适应教学特点的院校管理方法。比如在集中军训阶段，要求领队人员首先要成为普通一兵，带动学员完成军训任务；进入课堂教学后，教育领队人员要围绕学风建设抓管理，重点是保持良好的教学秩序和引导学员出成果；在对学员考评前，利用一定时间强化领队人员的负责精神，教他们掌握考评方法，保证对每个学员实事求是的鉴定。
    让领队成为榜样。大部分领队由于身兼二职，一言一行都影响着其他学员。学院以高标准要求他们，提出要成为普通学员的榜样，首先成为优秀党员、优秀学员，要求别人做到的自己要先做到。据统计，前3期培训班评出的优秀学员中70％以上是领队。
〖-ZW/正文〗
