〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎出主意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩守瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出主意，是领导机关的重要责任。特别是在当前基层工作任务繁重，干部比较年轻的情况下，领导机关适时地给下面出些主意更有必要。
    但是，任何事情都有个度。如同“用物过度妨于财”、“用气过度伤于身”一样，主意过多也会走向反面。有一个部队为帮助一个比较先进的连队“更上一层楼”，机关一年内先后派去30多批工作组，大大小小出了上百个主意。由于主意常常朝令夕改，相互矛盾，其中有些甚至是馊主意，弄得连队反而没了主意，徒增了忙乱和负担，加上其他一些原因，结果把这个比较先进的连队“帮”到了后进行列。这样的事例也许是个别的，但眼下机关抓基层中主意太多的问题，确有一定的普遍性。
    郭沫若当年谈到数量与质量关系时，打过一个生动的比方：“黄金只有一点点，但还是有它的分量的；牛粪虽然一大堆，分量却不见得有多重。”出主意当然不可同日而语，但道理是相通的。主意贵精不贵多。基层都是很尊重机关的，机关一个主意，基层有时足可忙半年。所以，领导机关出主意一定要慎重，深思熟虑，出一个是一个，不能一味求多。在这个问题上也要坚持“质量第一”。那种认为主意出得越多水平越高的看法显然有失偏颇。
    出主意是一门学问。它首先要求领导机关认真调查研究，虚心向实践学习，向群众学习。好主意不是凭空想出来的，它离不开群众的实践和智慧。特别是一些重要的主意，更要多方征求意见，反复比较，从中选优，并在群众实践中检查、修正、补充、完善，“心中无数主意多”是不行的。其次，要有整体意识和求实精神。出主意既要考虑本部门、本单位的需要，又要考虑部队整体建设的需要；既要着眼当前，又要看到长远；既要站得高，又要切合实际。特别是现在，机关工作分得那么细，如果各个部门缺少一盘棋思想，“一个将军一个令”，势必弄得下面无所适从，苦不堪言。为此，在出主意方面各级党委做好协调、筛选、关闸工作至关重要。再就是允许基层变通。除极少数“指令性主意”外，不妨让基层依据上级有关指示精神，从实际出发自己拿主意。这样，既可使领导机关摆脱包办代替之累，又可使基层干部获得增长才干之利，岂不更好！
〖-ZW/正文〗
