〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭短短变长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲保泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党委书记，在抓部队建设上，必须端正思想作风，坚持实事求是的思想路线，敢于揭露矛盾，把功夫下在克服薄弱环节上。反之，不正视存在的问题，掩盖矛盾，部队建设的基础就不牢固。在这个问题上，有一件事给我的印象很深。
    前些年，我们团尽管每年年终军事训练考核各连队的成绩都在80分以上，但战备工作却接二连三发生问题。
    为什么会出现这种反差？我们冷静地作了分析，其根本原因在于把实事求是的作风挂在嘴边，还没有完全落实在行动上，导致在实际工作中看成绩多，看问题少，对部队出现的问题遮遮掩掩，热衷于搞一些出名挂号的事，没有把精力放在打基础、求实效上。
    指导思想端正了，抓工作就大不一样了。当年年终我们对基层连队实施严格的考核，杜绝作弊现象，尽管这次考核的成绩不高，但我们心里踏实，因为这个成绩如实反映了我们的训练水平。在向上级汇报时，我们未做任何“技术处理”。针对训练工作中暴露出来的薄弱环节，我们采取一系列措施，帮助连队建立健全了训练室，定期举办岗位练兵竞赛，对训练尖子实施奖励。通过努力，全团军事训练工作3年迈出了3大步，有力地促进了战备工作的落实，团队被上级树为军事工作先进团。
    实践使我们体会到，勇于揭露矛盾，既是党的实事求是思想路线的要求，也是抓好部队建设的客观要求。这样做，能促使干部战士看到前进中的差距，保持清醒头脑，盯着问题抓工作落实。
    DW：空军某雷达团党委书记、团长
〖-ZW/正文〗
