〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自我是成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是坦克驾驶训练的第5天，按课程设置是坡道驾驶，主要练习坡上停车、起车。王教员下达课目后，带领我们前往勘察地形。哇！这哪是什么28度坡，感觉上至少也有60度，万一制动不住，坦克可是会滑下来的。更可怕的是，王教员令我第一个驾驶。自尊不容我说“怕”。于是我硬着头皮上了车。
    发动，前进，爬坡，减油门，踏制动，拉操纵杆，动作一气呵成。糟糕的是坦克非但没能停住，反而加速向后滑去。我惊出了一身冷汗。王教员上来对我说：“你停不住车的根本原因是心里紧张。再来一次，我跟车。”
    我又坐到驾驶椅上。遗憾的是与上次同出一辙，车再次滑到了坡下。周围的人纷纷说：让他出来放松一下吧，先让别人进行。我听了心里暗自高兴。谁知，王教员却不答应：“不行，他什么时候过关什么时候下车。”然后又严肃地对我说：“懦夫和胆小鬼成不了真正的军官。你一定要战胜自己。”
    我认认真真地思索了一番，然后鼓足了勇气，再次上阵。减油门，踏制动，拉操纵杆，车稳稳地停在了坡中央。成功了！
    毕业典礼大会之后，我捧着新买来的留言册说：“王教员，您还记得那次驾驶课吗？”“记得，记得。”王教员意味深长地说，“战胜对手是胜利，战胜自我是成熟。希望你在今后的道路上永做一个战胜自我的强者。”他把这句话端端正正地写到了我的留言册上。
    毕业后的工作中，每当我疲劳、困顿和懈怠时，那句“战胜自我”的警言便响在我的耳边。她，给我以动力，促我去拚搏……
〖-ZW/正文〗
