〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与冰岛总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国复关条件已经成熟复关理所当然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/冰岛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏强调，“中国需要世界，世界也需要中国。”中国作为一个贸易大国，恢复其在关贸总协定中的缔约国地位并成为世界贸易组织的创始成员是“理所当然的”。
    李鹏今天下午在人民大会堂与冰岛总理大卫・奥德松会谈时指出，现在，剩下的时间已不多了，中国希望年底前为此所进行的谈判能取得进展。“一旦谈不成，继续将中国排斥在关贸总协定之外，责任不在中方。”李鹏强调，中国在复关问题上，“决不拿原则作交易”。据了解，年底前的谈判将是关于中国复关的最后一轮谈判。
    奥德松说，冰岛认为，国际贸易是促进世界经济发展的最重要的因素，冰岛一贯支持恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位，并成为新的世界贸易组织的创始成员。李鹏对冰岛政府的这一立场表示赞赏。
    在一个多小时的会谈中，双方还就双边关系和其他共同感兴趣的问题交换了意见。
    关于双边关系，李鹏说，中冰相距遥远，但自1971年建交以来，两国关系发展良好，双方政治往来增多，经贸往来不断扩大，文化和科技交流也有一定发展。李鹏表示相信，奥德松总理的这次访问，必将进一步促进两国友好关系的发展。
    奥德松说，他很高兴有机会访华，亲自了解中国悠久的历史、丰富的文化和中国在政治、经济、文化等方面所取得的进展。他说，鉴于中国在国际事务中日益增长的重要性和冰中关系的不断发展，冰岛政府决定明年初在北京设立使馆。李鹏对此表示欢迎。他说，冰岛驻华使馆的设立将有利于两国官方往来和人民之间的友好交往。
    关于两国经贸关系，李鹏说，中冰两国目前的贸易额还不大，希望进一步探讨符合双方需要的合作途径。他举例说，冰岛有丰富的地热资源和先进的开发技术，为中国培养了一些技术人员，因此，双方可在这些领域继续合作。
    奥德松总理邀请李鹏总理访问冰岛。李鹏说，冰岛对他并不陌生，他很早就读过有关冰岛的书刊。他说：“我期待将有机会访问你们美丽的国家。”
    会谈后，李鹏和奥德松出席了中冰两国政府文化协定的签字仪式。会谈前，李鹏总理在人民大会堂为奥德松总理举行了欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。国务委员陈俊生等也参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
