〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士应按时离队返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海张明峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门最近在对部队老兵思想状况进行调查时发现，近两年退伍兵留在驻地或到外地打工经商的现象逐年增多。去年，仅炮兵某师留在驻地打工的退伍兵就有70多人。今年，退伍工作尚未展开，就有不少老兵四处活动。有的提前让未婚妻来队，在驻地安营扎寨，准备退伍后双双“下海”；有的找在驻地打工的同乡联系，让他们为自己找工作牵线搭桥；有的给转业、退伍的老首长、老上级、老战友写信、打电话，准备投奔他们；有的利用平时结交的驻地乡镇企业、三资企业以及宾馆、歌舞厅的经理、老板，毛遂自荐；还有的利用驻地电台、报纸招工信息，全方位联系。
    为何一些战士退伍不愿返乡呢？一些战士受外界社会的影响，思想观念发生了较大的变化。他们凭借在部队掌握的技术，如能开车，是厨师，会维修等，觉得回去后无用武之地，不如在外边凭本事挣钱，实现自我价值。一些老战士很想尝尝闯世界的滋味。似乎“外边的世界很精彩，回到家里很无奈”。他们自以为走上社会后，一定能在市场经济的浪潮中畅游。也有的老战士觉得在部队没有取得什么“成绩”，无颜见江东父老。某部战士张某写信对家里说：“当兵三年，没学到一门实用技术，一退伍我就到内蒙投奔当经理的同学去了，请家里不要牵挂。”
    一些战士退伍不返乡，一方面在面临退伍的老兵中产生联锁反应；另一方面容易诱发违法违纪问题。一些教训说明，在驻地打工的退伍兵，有的在外出了事，到部队藏匿比较普遍；个别人甚至利用对部队熟悉的条件，到营区作案。某部一名退伍兵在驻地饭店打工8个月，老板不给工钱，于是到原部队找老乡帮忙，偷窃老板电视机作抵押，后被抓获。退伍不返乡，也会影响退伍战士按时回原籍进行预备役登记。对此有关部队应对退伍兵加强引导，认真搞好兵役法教育。要组织好退伍兵的离队返乡工作，必要情况下可提前与退伍战士的家庭、家乡政府联系，让他们协助部队一同做好退伍兵的返乡工作。
〖-ZW/正文〗
