〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分批轮训贵在“深”在职学习贵在“恒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团基层干部理论学习质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层干部理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周锦涛、曹宗祥报道：兰州军区某团针对基层干部理论学习难落实的问题，从改进基层干部理论学习的方式入手，采取“集中轮训和设立学习日制度”相结合的方法，提高了基层干部理论学习质量。
    今年初，该团党委在分析团队理论学习形势时感到，基层干部工作负荷重，自学与工作矛盾比较突出，理论学习难落实。为解决这一问题，团党委决定采取“分期办班轮训与坚持理论学习日制度相结合”的方式，形成更适合基层干部特点和需要的理论学习新路子。
    该团根据基层干部年度学习教育时间仅20天的要求，今年安排了3期短期轮训班，每期为10天，分别集中1/3干部学习，既保证轮训率，又保证了办班的学习质量。
    为防止轮训和基层正常工作“撞车”，他们统筹计划，合理安排轮训时机和轮训人员。全年3期轮训班分别选择在训练“淡季”。此外，该团还坚持把轮训和学习日有机结合起来，相得益彰。集中轮训，主要解决了基层干部理论学习“深”的问题；设立在职学习日，解决了基层干部持之以恒、自觉学习的问题。真正做到各项工作有人抓，正常秩序不打乱，学习制度有保证。
    该团基层干部理论素质的提高，直接转化为抓基层建设的能力。抓基层的计划性、科学性增强了，基层忙乱减少了，更多地掌握了连队工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
