〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打电话难易辨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队电话使用管理制度改革思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶东旭关科张宗银周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯问题/军队电话使用管理制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，“信息高速公路”悄然兴起。电话，作为社会的宠儿已走进万户千家，与人们的工作、学习和生活息息相关。
    国际通信学会载文：截至1993年底，全球拥有电话用户5.2亿，每年人们花在国际电话上的时间约8亿小时。
    邮电部部长吴基传披露：我国城乡电话网总容量已达6134万门，基本实现了全国电话程控化。
    总参通信部部长李云生少将证实：我军已安装电话百万余部，平均每3人拥有一部，大大超过全国电话人均占有量。
    然而近年来，在军营却常常听到“打电话难”的议论。这究竟是怎么回事呢？
    用户如是说
    腾文，驻京某部通信处副处长。其母从老家烟台给她打电话，经常拨不通。妈妈对女儿说，你是一个管电话的官，部队电话这么难打，干脆我出钱给你装一部地方电话得了。
    全军最大的干休所――北京北极寺干休所。拨打地方电话，成了老干部们的一件挠头事。有人打趣地说，我们这儿是“闭路电话”，打不出去。
    某部一位领导干部因急事找转业到地方的一位战友，挂长途等了好久没有回声，在场的一位地方同志掏出“大哥大”一拨就通了。这位领导不无感慨：“地方连一些普通家庭都有了长途直拨电话，我们军队怎么就不行？”
    埋怨。责怪。批评。通信部门承受着巨大的压力。
    通信部长如是说
    承受压力最大的，当然是全军最高通信长官――李云生部长。
    “说打电话难，要做具体分析。”李部长一见记者，便打开了话题，“军事通信是以保障军事指挥为主的。就目前我军电话通信建设水平而言，保障军事指挥是顺畅的。”他掰着指头介绍：党中央、中央军委一贯重视我军的通信建设，经过几代人的努力，已经建起了比较完善的保障体系。具有先进水平的大通路载波设备、长途电话自动交换网、程控电话交换设备、数字通信、散射通信、光纤通信以及卫星通信等相继建成并投入使用，基本形成了以统帅部为中心、固定通信设施与野战通信装备相结合、有线电与无线电相结合的多种手段并用的国防通信网，在作战指挥、部队训练、科学试验、重大会议、抢险救灾以及支援国家经济建设中，发挥了巨大的作用。现在坐在北京的办公室里，可以拨通全军军以上单位和重点方向部队的长途直拨电话。军委、总部首长可以直接与全军大部分连队通话。
    “说打电话难，主要是打地方电话难。”李部长进一步分析道，难的原因是多方面的。通信设备老化，失修率较高，特别是因经费困难，无力租用足够的地方电话中继线，无力支付高额的通话费，致使军地之间通话不畅。对此，我们将采取行政管理与经济管理相结合的办法，合理分配经费负担，既保障军事指挥顺畅，又为官兵的生活提供方便。
    管理人员如是说
    随着改革开放的深入发展，军队与地方的联系日益广泛，对电话的需求也明显增多。为此，全军从1988年起，对现有设备进行扩容改造。总部与各大军区以及集团军相继开通了比较先进的程控电话交换设备，新安装的自动电话设备比建国后全军40年来的总量还多。仅北京地区驻军，按在编军官计算，几乎达到一人两部电话。“那两年，军内、军外电话一拨就通，广大用户交口称赞。”总参通信部一位参谋兴奋地回忆起当年的情景。
    “即使这样，为什么现在还有不少用户反映打地方电话难呢？”这位参谋说，主要是电话设施的建设，远远不能满足用户急剧膨胀的电话需求。与1988年相比，北京地区的军用电话装机量增加了5倍还多，而中继线却没有增加。这就好像道路没有拓宽，汽车却大量地增加一样，必然造成阻塞。
    在北京军用电话网控制中心，记者目睹了用户拨打地方电话的情景。从20∶30分到21∶30分，军队用户共向地方拨打电话93621次，拨通应答8983次，接通率只有9.6％。值班工程师吴汉斌告诉记者，晚上7时至9时是电话高峰期，每天都是这样。
    记者在总参通信部看到来自北京、济南、成都、广州、兰州等军区的情况报告：近年来，由于军地之间通话量剧增，致使程控交换机超负荷运转，造成自动电话网瘫痪的事件屡屡发生，这种状况已经直接影响了作战指挥通信的顺畅。
〖-ZW/正文〗
