〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省制定《义务兵征集和优待安置条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪英严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/《义务征集和优待安置条例》/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省第八届人民代表大会常务委员会第十一次会议11月上旬审议通过了《山西省义务兵征集和优待安置条例》。
    山西是革命老区，有着父送子、妻送郎、有志男儿保国防的光荣传统。多年来，山西的征兵工作曾多次受到上级表彰。针对近年来征兵工作中出现的一些新情况、新问题，山西省重视加强这方面的法制建设。新颁布的这一条例，对义务兵的征集、优待、安置及奖惩办法以及各级人民政府、各企业事业单位在安置退伍义务兵方面的职责和义务都作出了具体规定。条例规定：兵役机关每年要对年满18周岁的公民进行兵役登记，颁发《山西省公民兵役证》。男性适龄公民，参加地方招聘国家工作人员、招生、招工、办理工商执照、驾驶证以及申请宅基地使用权时，必须持有兵役机关签发、核验并经注册的公民兵役证。未持兵役证的，各单位和各部门不得办理相关手续。对招用或录取拒绝、逃避征集的公民；对无正当理由未完成征兵任务的；对干涉、阻挠适龄公民应征造成恶劣影响的；对无正当理由拒绝接收安置退伍义务兵的单位处以5000至1万元罚款，并给予单位主管负责人和其他直接责任人员行政处分。（王纪英、严林祥）
〖-ZW/正文〗
