〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见智利社会党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智（利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中智建交24年来，两国关系发展良好。近年来，随着两国高层来往的增多，两国关系又有了新的发展。在刚刚结束的亚太经合组织领导人非正式会议期间，江泽民主席同弗雷总统进行了会晤，这推动了两国各个领域的友好合作。胡锦涛说，智利是拉美有影响的国家，中国重视同智利发展友好合作关系。
    在谈到两党关系时，胡锦涛说，中国共产党和智利社会党已有多年友好交往的历史。双方在维护世界和平、促进社会发展和推动两国友好合作等方面，有许多共同语言，都愿按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则进行交往与合作。这不仅有利于增进两国人民的相互了解、推动两国友好关系的发展，而且对促进世界的和平与发展也是有益的。
    会见后，胡锦涛设晚宴款待代表团。中联部部长李淑铮等参加了会见并出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
