〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔优秀者鞭策平庸者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师坚持公道正派用干部连队面貌发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵陈光义夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宏贵、陈光义、记者夏洪青报道：广州军区某师党委公道正派选拔干部，使一批德才兼备的人才脱颖而出。记者从这个师政治部获悉：今年初，师党委不拘一格提拔的50名优秀基层主官，充实到基层连队任职后，使连队的面貌发生可喜变化。
    这个师党委经过反复考核和群众民主评议挑选干部，打破过去的旅团界限，不搞干部“近亲繁殖”，在全师范围内进行统一交流，做到人尽其才、才尽其用、用尽其长。曾被中央军委命名为“爱民模范连”的某团四连，过去因支部班子闹不团结，连队一度跌入后进行列，师党委把模范带兵人阳彦强破格提拔到该连任指导员。阳彦强走马上任后，处处起模范带头作用，团结支部“一班人”扑下身子真抓实干，使连队很快步入了先进行列。今年7月广西发生特大洪水，这个连官兵舍身忘死抢救人民群众和国家财产，被广西自治区人民政府授予抗洪抢险先进单位称号。
    师党委不搞“无过就有功”、“没有功劳有苦劳”的老套套，坚决把一些工作平庸+无所作为的干部从基层主官岗位换下来。某部指挥连指导员和连长，抓连队训练和管理一无方法二无建树，致使连队问题越出越多。师党委把他俩调出了该连，重新任命了两名政治思想强，军事技术过硬的新主官。现在，这个连队在新主官带领下，面貌大为改观。
    师党委不搞迁就照顾，顶住说情风，对8名问题较多、工作失职的干部毫不手软地进行处理。某连指导员想达到转业营造安乐窝的目的，撇下连队不管，一年3次私自离队回家，使连队出了事故。师党委给他党内记过和降为排长的处分。
〖-ZW/正文〗
