〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名学员家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永端朱长友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院兵器工程系四队学员胡海平今年暑假回到湖南偏僻山区的老家时，得知73岁的父亲患了胆结石症，跑了几家医院，医生考虑病人年老体弱，不宜动手术，因此一直耽搁着。
    暑假返校后，胡海平突然变得沉默了。这引起了队干部们的注意。通过谈心，队干部知道原委，一边安慰小胡，一边四处打听治疗此症的方法。一次偶然的机会，曾队长听说有些医院采用中药排石效果很好，马上发动学员收集有关信息。全队91名学员全出动了，查报纸、问电台……教导员任明还叮嘱在纺织厂上班的妻子打听消息。不到3天，就有20多条治疗胆结石的信息汇集到曾队长手中。他和教导员一起，一条一条分析比较，最后选择了几家离学校较近的医院，一家一家医院走访。医生们为他俩关心部属的精神所感动，一家医院当即将配好的部分药交到他们手中。
    经过一个多月的服用，胡海平父亲的病基本痊愈了。（岳永端 朱长友）
〖-ZW/正文〗
