〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许愿多是非公道能服众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅确定老兵退伍做法令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友王明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春友、王明亮报道：老兵退伍名单怎么定？11月3日，北京军区某炮兵旅召开的老兵退伍工作动员会上，列举了两个连队发生的正反事例，给大家很大启发。
    去年，在确定老兵退伍名单时，四连原指导员给连里3名老战士私下许愿，将他们列入退伍名单。后来情况发生变化，连里退伍指标有限，其中2名老战士继续留队。自此，这两名战士闹起思想情绪，并且给营、旅写信状告连队干部营私舞弊，在全旅造成极坏影响。
    十三连党支部认真贯彻民主集中制原则，在事关干部战士切身利益的重大问题上，坚持集体研究，全面衡量，不私下许愿。连里1名超期服役老战士原世利，想留部队改转志愿兵。在营里当干部的叔叔找到连队，机关也有领导打来电话说情。党支部分析认为，小原超期服役已2年，驾驶技术一般，日常工作平平，在全连老战士中军事技术也排不上号，一致决定他退伍。事后，指导员主动做思想工作，使小原愉快离队。
〖-ZW/正文〗
