〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置路拓宽更应练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团引导老战士珍惜军旅生涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟王长山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大伟、王长山报道：11月7日，济空某通信团40名即将退伍的老战士来到济南南郊热电厂，了解退伍军人在企业中成长进步的历程。这是团党委引导战士珍惜军旅生涯的一个举措。
    国务院、中央军委对退伍军人安置政策做出重大调整的消息，在这个团的战士中引起强烈反响。但也有部分战士认为，反正就业的门路多了，干好干坏回到地方不愁找不到工作干。团党委因势利导，把大家带到了南郊热电厂。
    在现代化的车间里，这家中型企业的厂长向战士们介绍说，全厂23名复退军人，凭借自己良好的军政素质，成为企业发展的中坚力量。他们当中，有35％的人走上本厂各级领导岗位，95％的人成为厂里的技术骨干。这位厂长深情地说：凡是从部队大学校走出来的优秀战士，企业一百个欢迎；没有真才实学的人，即便给他安排了好工作，在激烈的竞争中，迟早也要被淘汰。
    通过实地参观走访，这些老战士对退伍军人安置政策有了更深的理解，表示要以实际行动报答党和人民对退伍军人的关怀。
〖-ZW/正文〗
