〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁截留基层呼声就追究谁的责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委采取措施保证下情上达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清傅强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、傅强报道：初冬，某团三机连堵塞近半年的自来水管道终于修好了。此事一拖再拖的原因是，一名机关干部把连队多次反映的这一情况给“截留”了。团党委从中得到启示：机关抓落实必须解决中间层的“堵塞”问题，保证基层意见畅通无阻。
    三机连居住旧式平房，自来水管道年久失修，到用水高峰时，炊事班做饭、战士日常用水不得不到其他连队去打。连队一没材料，二没修理工具，只好把情况汇报给机关一位干部，得到的答复是：等着我们统一协调处理。官兵们苦苦等了半个多月，连个人影也没看到，眼见自来水管道越堵越严重，连队又一次向这位机关干部反映情况，仍无回音。前不久，团领导到该连发现此事后，及时督促才更换了新管道。
    团里严肃批评了这名机关干部之后，举一反三分析了这样一种现象：机关干部对基层反映的问题既不解决又不汇报，究其原因，主要根源还是指导思想不够端正。有的认为基层有难处自己又解决不了，向领导汇报是自己跟自己过不去；有的觉得向上级反映多了有“没水平”之嫌。
    查明原因后，团党委有针对性地制订了以下措施：对基层反映的各种问题，机关业务部门要尽全力解决，确实解决不了的要逐级上报，谁“截留”基层意见和呼声，除取消个人和本单位评选先进资格外，还要对当事人通报批评，问题严重的给予相应处分；党委定期收集基层意见和呼声，每月公布一次机关为基层办实事的情况。
〖-ZW/正文〗
