〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自老战士退伍途中的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢谢；“成都四组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日12时45分，全军首批退伍返蜀老兵在乌鲁木齐登上114次列车。在这趟列车上服务的是成都铁路局客运段第4包乘组。
    “请退伍老战士们放心，为接待好你们，乌鲁木齐铁路局专门派来有10多年送兵经验的机关干部李忠同志登车指导。前几天，车上已备齐了大家喜欢吃的大米、辣子，还有活鸡、活鱼。”列车长于永兴一席话，使550余名四川籍退伍战士倍感欣慰。
    刚上车，乘务员们就为每个退伍老兵送上一杯清茶。13点10分，当餐车服务员推着几大车盒饭到车厢时，已是满头大汗。香喷喷的大米饭加上辣子炒肉丝，老兵们吃得又饱又香。
    在吐鲁番站，列车上涌进了大批返乡民工，118个座位的车厢，乘员猛增到300多人，过道上已无插足之地。告急信息不断传进老兵车厢：“前方供水站大修，停供。”老兵有断水少炊之忧！
    不能让老战士缺吃少喝。包乘组紧急会议决定：将自己的饮用水让给老兵，组织身强力壮的服务员，抬着盒饭，跨越4节十分拥挤的车厢，一定将开水、盒饭送到老兵手中。
    为使老战士旅途愉快，成都四组还专门开办老战士列车之声广播，下设《轻松节拍》、《老战士点歌台》、《优秀战士事迹报告》等节目，丰富了老战士旅途文化生活。负责送老兵的某部副政委石成林说：“为了保障这批退伍老兵顺利返乡，成都四组全体工作人员齐心协力，千方百计，他们这种为兵服务的思想和不怕苦、不怕累的精神，确实值得我们学习。”
〖-ZW/正文〗
