〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终；考场新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克旅不考强项考弱项兰州军区某师不考单项考全面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马振环/申永军/曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/北京军区/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    训练考核有很强的导向作用，不同的指导思想和实施方法往往导致不同的效果。采取实事求是的态度，全面、从严、过细地进行考核，既能使各级领导和机关真实地了解部队的训练水平，正确地总结经验教训，指导工作，也能促进部队看到不足，端正训练思想，加强弱项的训练。反之，如果只图出“好成绩”，只考尖子不考普通连队，只考强项不考弱项，只考单项不考整体，报喜藏忧，就会助长训练的不良作风。我们期望，各单位在组织年终考核时都能像这两个单位那样，以正确的指导思想组织好考核验收。
    本报讯马振环、申永军报道：出乎上级意料，经常在比武场上“斩关夺旗”的北京军区某坦克旅，在11月中旬进行的年终考评中，训练成绩比往年差了一大截。这是该旅对训练质量主动揭露矛盾得到的真实情况，对此，官兵们又忧又喜。
    接近年终考评，这个旅挑选了一批在军区、集团军等一些军事比武场上屡屡“夺金得银”的训练尖子准备应考。旅长袁东伟审看名单时意识到，这样挑选单位和人员应考，训练成绩肯定错不了，但靠尖子支撑门面，并不是训练的真实水平。旅党委果断作出决定：各单位上报的应考人员名单全部作废，由考核组人员按照连队花名册临时指名抽考，并且由旅向考核组提供各连的弱项，让考核组全面考察部队的训练素质。
    考评结果，全旅训练总评成绩比去年下降。袁旅长告诉笔者：这是意料之中的结果。过去靠一批尖子来应考，总是成绩喜人，看起来是好事，而实质上掩饰了部队训练中的问题，还搞坏了作风。今年，我们全面施考，并且重点考弱项，暴露了问题，领导了解了真情，也激发了官兵的竞争意识，要不了多久，全旅的整体训练水平会有大的飞跃。
    本报讯 曾泽礼、董锋报道：在刚刚结束的军事训练考核中，兰州军区某团各营应考的尖子连队全部落马，而一些平时不显山露水的普通连队却遥遥领先。该团以此进行训练作风的教育，摒弃训练中求虚名的指导思想。
    为检验连队今年的训练水平，该团决定进行抽查考核。为此，作训股制定了详细的考核内容和规则，并提前通知到营，各营把尖子连队确定为考核对象，并进行了应考的各种准备。就在该团机关准备对3个尖子连队进行考核时，师考核组也到团里，团里便把3个尖子连拉出来，未曾想到，师里逐项不漏地全面考核，尖子连队却“考砸”了，除团里规定准备应考的8个课目全优外，其它7个课目只是及格成绩。师考核组离开后，团长李杰贵带着机关到两个从不挂号的连队从严过细逐项考核，结果，一般连队的总评成绩超过了尖子连队。
    尖子连队同一般连队的考核结果使全团官兵议论纷纷。在团训练形势分析会上：团长李杰贵引咎自责，他说：我们评选训练尖子连队
    往往看一两个课目过硬，靠“一招鲜”在上级比武中拿几个名次，得几个奖，很少注重连队整体水平的提高，这是我们领导的责任。对此，该团党委端正训练指导思想，并采取相应措施，依据各连弱项增加训练时间，加大训练难度，狠抓弱项课目的补训和复训，下真功提高部队整体训练水平。
〖-ZW/正文〗
