〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直拨电话引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军参谋学院抓学员管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汝涛浩润善杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/陆军参谋学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月初，陆军参谋学院大门外的直拨电话亭刚一开张，前来“光顾”的学员便络绎不绝。这件事很快引起了学院、机关、学员队领导的注意。
    据电话亭工作人员介绍，前往打直拨电话者该院学员确实占了较大比例，特别是课余时间和节假日，两部电话单机几乎被学员“包”了。据某学员队政委统计，全队96名学员中70％到电话亭打过电话。其它学员队干部也反映了同样的情况。
    学员热衷打直拨电话，喜耶？忧耶？众说不一。
    笔者调查了211名学员。他们对此持肯定态度：过去靠书信往来和跑远路去市里打电话与外界联系，现在一出校门拿起电话就可以处理家事，了解信息，沟通感情，方便多了。
    学员队领导认为，直拨电话确实方便了学员，但必须看到它的负效应：其一，学员与外界接触更为频繁，各种良莠混杂的信息自然会给学员带来影响，冲击学院的思想政治工作，给学员的教育和管理增加了难度。有一学员由于和地方上的同学频繁联系，羡慕人家舒适的高薪工作，竟然动了退学的念头。其二，学员与亲友频繁通话，鸡毛蒜皮的家庭琐事势必也会干扰学员的心境而影响学习。有位学员约好妻子星期天通电话，打了一天家里也没有人接，致使他数日心神不安，彻夜难眠。该院学员平均年龄25岁左右，正值婚恋高峰。据统计，为打电话而产生的误会和纠纷每年都有10多起。再者，打一次电话，少则几分钟，有的甚至聊上个把小时，花去上百元，使学员增加了不必要的经济负担。
    学院领导认为：随着改革开放的逐步深化和经济建设的不断发展，人民生活水平日益提高，电话，这一现代化的通讯工具越来越多地被人们拥有和使用，这是社会进步的表现。同时，军校处于社会发展的大环境之中，学员的生活方式和观念也在悄然变化，他们也需要更多更及时地了解各方面的信息，应酬各方面的交际，处理个人私事。他们光顾直拨电话亭也在情理之中。当然，热衷于直拨电话而影响学习，个别学员运用现代化的通讯工具搞一些违法乱纪的活动，那就更错了。
    为防止这些现象发生，使学员集中精力勤奋学习，学院推出一系列举措：一是强化思想教育。通过与学员谈心、组织演讲会等多种形式，使学员认清军队的职责和军人的价值，减少毫无意义的对外联系，把精力真正用到学习上。二是严格组织纪律。要求各学员队落实请销假制度，严禁学员正课时间和课间休息时间去打电话。三是为学员排忧解难。学院采取措施，尽量方便学员，使学员需要请假外出和打直拨电话处理的事宜在学校内就能得到处理。如，每逢开学、放假，学院派人到队里上门订购车票，专门安排车辆接送。7月初，学院还筹资在院内建起了电话服务部，开办了国际、国内、军内直拨等多项业务，设专人值班，方便、优惠学员使用。
    如今，院外直拨电话亭门庭冷落，学院内直拨电话亭课余时间繁忙，学员们勤奋学习苦练硬功的热潮不断高涨。
〖-ZW/正文〗
