〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无辜被打伤怎样起诉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  83235部队王业文读者：〖-JZ；加重〗
    你来信说，去年10月25日上午，你妻子在班车上，与本单位女职工郑某发生争吵。当日下午，你妻子在上班途中被郑带领2男2女共5人拦截暴打，致使你妻子口鼻、下身流血不止，几次昏死。经医院诊断，鼻骨骨折移位，先兆性流产。事发后，当地派出所以“轻伤害的案子太多了，法院不受理”为由，提出给对方按治安处罚处理。你来信问：依照法律，对打人凶手该怎样起诉？
    从你所述的情况看，郑等5人的行为侵犯了你妻子的人身权利（健康权），构成了故意伤害罪。按照我国刑事诉讼法第13条管辖权划分的规定，这种自诉案件属人民法院管辖。当地公安机关接到你们的报案后应当将此案移送有关基层人民法院，并通知你们。派出所的“轻伤害的案子太多了，法院不受理”的说法不妥。同时，在刑事诉讼中可对所受物质损失提起附带民事诉讼，依照民事诉讼法第108条规定，有明确的被告，有具体的诉讼请求和事实、理由，属于人民法院受理范围的，与案件有利害关系的公民、法人或组织，就可以向有关人民法院起诉。人民法院对符合以上条件的必须受理。在此提出以下三点建议：一、建议你们向有关法院起诉。你们部队有关部门可以支持起诉。如果你们认为当地公安机关的处理行为失当，可以依照有关法律提起行政诉讼。二、收集你妻子被打伤的医院鉴定，用以证明被伤害的程度（如果鼻子不能恢复原状，影响了容貌，可以构成重伤害，对“被告人”要从重处罚）。三、可以部队的名义向当地政法委申明情况，请求他们出面，敦促有关政法机关，尽速受理此案，维护军人家属的合法权益。（80310部队战士周海发、37764部队战士王治明、淮阴市消防支队战士汪建浩、某部战士张家林等读者：你们来信请求咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    廊坊陆军导弹学院法律顾问处 刘书琪
〖-ZW/正文〗
