〖ZQ/总期〗13471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏运输部队及时为驻藏官兵运送过冬物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏运输部队/后勤补给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡立、特约记者万元报道：初冬的高原，雪花飞旋，天寒地冻。成都军区川藏运输部队的汽车兵仍在这条大动脉上昼夜飞奔。截至11月下旬，他们已将2万余吨物资运送到了西藏边防，把军委、总部的关怀和温暖及时送到了边防官兵心中。
    中央军委、三总部十分关心西藏边防官兵生活，在物资保障、基础设施上向西藏边防倾斜，并拨出专款，提前从全国各地筹措、调集御寒物资，配发给边防官兵。成都军区运输部领导和汽车团领导受领任务后，深入到一线，同汽车兵一起奔边关走哨所，进行实地考察。他们一改往年“集团式”统一运输的方式，将庞大车队化整为零，分散进藏，确保了行车顺畅。11月7日，西藏边防南线部队官兵接到某汽车团送来的最后一批皮大衣、皮褥子和棉被等御寒物资时，激动地说：军委首长这样关怀我们，我们爬冰卧雪，也要守好祖国的边关，请祖国人民放心。
〖-ZW/正文〗
