〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国少数民族文艺会演落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的北京市会议中心鲜花簇拥，灯火辉煌，洋溢着一派喜庆气氛。当第二届全国少数民族文艺会演获奖集体和个人相继走上主席台时，全场响起热烈的掌声。广西壮族自治区代表团民族歌舞《漓江诗情》等15台剧（节）目获第二届全国少数民族文艺创作金奖、演出金奖、舞美金奖；新疆维吾尔自治区代表团大型音乐舞蹈史诗《多浪之花》等12台获创作金奖、演出金奖；青海省代表团民族风情组舞《高天厚土》等3台获创作金奖、演出银奖；宁夏回族自治区代表团大型歌舞《回之韵》等10台获创作银奖、演出金奖；北京市代表团交响音乐会《雪域风情》获演出金奖。
    第二届全国少数民族文艺会演是新中国成立以来规模最大的一次文艺会演，是对改革开放20余年来少数民族文艺事业辉煌成就的总结。全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、解放军总政治部和港澳台地区等37个代表团的42台剧（节）目参加了会演。
〖-ZW/正文〗
