〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“指挥控制战”是信息战的主体？海湾战争后，美军的信息战概念引起了印军的高度重视，经过10余年的发展，印军的指挥控制战思想已具雏形并在一些边境冲突中初露锋芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读印军“指挥控制战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝德/冯正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年10月，在斯利那加的街头小巷，印军与克什米尔游击队上演了一场猫捉老鼠式的无线电战游戏。为了围剿克什米尔游击队，印军通信情报分队一直跟踪游击队电台，但由于游击队密码操作员使用预先设置的多种频率传输电文，多次从印军的眼皮底下溜走。几经周折，最终印度陆军的测向仪准确定位了斯里那加瓦布巴扎尔区的一所房子。10月9日，当克什米尔游击队进入这所房子时，遭到了印度陆军和警察部队的猛烈袭击，游击队伤亡惨重。印军的这次胜利在很大程度上得益于有效的无线电战。
    指挥控制战的前提：信息安全
    印军认为，在未来网络化、数字化的作战环境中，信息系统的安全性与可靠性变得极其重要。据悉，印度陆、海、空三军将共同采取加密和其它电子手段等防范措施，来保护信息网及C4I系统的安全。为防止敌人识别并利用诱导控制信号操纵己方网络，印军要求，指挥控制系统的各信息单元，包括武器制导系统和监视系统不得与外部系统联接，并定时更换加密措施。高级指挥机构的平台杜绝通过主动方式接收和传递信息。在信号编制和线路设计时，印军要求必须采取抗干扰措施，防止敌人刺探己方网络情况，尤其防止某个平台发射的电磁信号暴露友台和友邻部队。印军指出，各级指挥官在使用系统过程中必须加强对系统的管理，必须遵守操作规程，避免因错误操作造成泄密。在加密系统方面，印度已有人建议，可使用早期梵文数学设计密码规则，替代以往从美国进口的56比特算法系统。据印军称，这样一来即便有人试图解开这种密码，恐怕也得耗费上百年的时间。目前，印度海军已与印度理工学院坎普尔分院合作，在开发一种计算机/网络安全密码系统方面取得了重大进展。
    指挥控制战的主导：通信畅通
    印军认为，通信在未来作战指挥中发挥着主导作用。为确保信息传输畅通，应建立起完善的指挥控制链系统。为此，印军将把三军各自独立的C4I系统合为一体，这样可达到情报的充分共享。此外，印军还将建立战略部队自动指挥控制系统。这些系统对远程武器系统、卫星系统、尤其是核武器时代的指挥和控制系统是不可或缺的。一个自动化的C4I系统有助于国家和三军联合指挥机构履行多项职能。它能加强三军联合作战的指挥能力，加强对战略武器系统的有效控制，并能及时获取三军统一后勤机构的有关信息。
    为了充分发挥信息的效用，印军要求，通信系统应能提供一定的越级和迂回功能，使有关指令能通过一切可能的途径从国家指挥中心或军种指挥部直接传达给野战兵团乃至单独分队。不管越级指令是发给指挥链中的哪一级，其中间指挥机构应在指令发出的同时得知指令的内容。在启动越级功能时，军种指挥部或更高权力机关应协调系统的管理程序，以便确保各级指挥部的文电能准确无误地传送。为了使系统在任何时间里都得到最好的利用并发挥最高的使用效率，印军要求，即便在通路相对宽松、灵活的时候，也务必避免对系统的滥用。
    为了保障在各种情况下系统正常运转，其联络功能和指挥权应能自动交接，印军要求，指挥官应拥有备用的指挥中心，预备接替人员。备用指挥中心应尽量设在海上、空中或野战机动平台上。备用指挥中心或指挥平台应尽量隐蔽，以防止被敌人发现。固定址备用陆基中心仅作为第二位的选择。
    印军要求，各系统应在不中断通信联络的前提下，根据当前的网络运行状况自行进行检测。在设施损毁、电子干扰和信息渗漏的情况下，应能采取有效措施保持系统完整或通过结构的重新组合使系统恢复功能。通过对网络各节点的实时控制，使系统能进行有效的等级管理，能进行自动诊断、误区隔离并及时启动挽救系统以防止信息和数据的丢失。
    鉴于印度幅员辽阔，特别是在边境地区铺设光缆十分昂贵，印军计划为战略武器系统、边远地区部队和机械化合成部队提供卫星通信，同时将其与地面系统联成一体，以确保信息传输的延伸与扩展。
    指挥控制战的保障：系统生存
    随着信息技术的发展，过去比喻的“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的战争将成为司空见惯的样式。但为这一战争样式提供基础的指挥控制系统，必将成为敌方硬武器攻击和电子软杀伤的首选目标。海湾战争首先被轰炸的就是伊拉克的指挥和控制节点、通信设施和广播电视系统。因此，确保指挥控制系统的战场生存能力对决定战争的胜负起着至关重要的作用。
    为了确保指挥控制系统能在核战争和常规战争环境里保持生存并持续运作的能力，印军要求，指挥控制系统必须具有可靠的反应和生存能力。在部队指挥官被确认无法正常行使指挥权的情况下，部队应能通过系统顺利地移交指挥权，同时原部队的数据库和处理系统也能一并移交给接收平台。通常情况下，舰队指挥官的指挥位置设在舰艇上，但必要时，也可设在海岸警卫队的舰船上或商船上。同样，国家指挥中心、军区或军级指挥部和野战机场的指挥所应根据情况需要启用备用指挥部（所）。
    为防止因系统出现故障而造成指挥控制中断，印军要求，应实现信息输入/输出故障、节点损毁认知系统的自动化。在系统或设施被损毁时，应能自动保护数据库、自动告警并启动挽救系统。在挽救系统被部分损毁的情况下，其余系统仍能保持连续性并对用户作正常响应。野战部队和边远地区的部队应尽可能使用坚固耐用且轻便的系统设备，同时应为自动转发通信网、转发中心和中继站的固定设备提供野战防卫设施，以对付来自敌方的地面和空中威胁。
    由于现代战争对电子信息的依赖愈来愈强，指挥控制战将在未来战争中起着力量倍增器的作用。印军的指挥控制战思想将对其部队战斗力产生深远影响。印度海军“维兰特”号航空母舰
〖-ZW/正文〗
