〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《讲话》精神为指导改进思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志的“七一”重要讲话，是贯彻党的解放思想、实事求是思想路线的典范。加强和改进军队思想政治教育，也应以《讲话》为指导，坚持从实际出发，摒弃不合时宜的观念和做法，才能进一步增强思想政治教育的针对性和有效性。
    在新的历史时期，我军大力加强和改进思想政治教育，用邓小平理论武装全军，实现了教育内容的历史性转换，发挥了重要的导向、凝聚和激励作用。但也要看到，思想政治教育与军队现代化建设和改革的深入发展仍有不够适应之处，还存在一些需要解决的问题。一是教育目标有时显得高而不实。忽视官兵的思想认识和思想觉悟的层次差别，脱离其接受能力和实际需要，把培养目标当成教育起点。二是部分教育者素质较低。有一些政治干部没经过系统培养和严格的训练，基础差，明显缺乏后劲。三是一些单位形式主义严重。有些人把相当多的精力用在应付上级检查、装点门面上，汇报情况头头是道，各种登记无懈可击，教案笔记精美工整，教育效果却谈不上。
    问题和矛盾尖锐地摆在我们面前，出路只有一条，就是按江泽民同志指出的，大力弘扬求真务实、勇于创新的精神，从过去的实践中获取启迪，从开放的社会中赢得支撑，从未来的发展中寻找方向，形成多方合力，创造性地加强和改进思想政治教育。
    在教育实践中实现最低纲领与最高纲领的统一
    江泽民同志在《讲话》中指出，“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力”。这一重要论述，对部队的思想政治教育有重要指导意义。
    部队思想政治教育的目标是培养“四有”新人。现在的问题是，有些同志把目标理解为教育的起点，对所有教育对象不加区分，一律要求“四有”，从思想方法上犯了片面性、操之过急的毛病，实践中必然不会有好的效果。正确的做法是，认定努力目标要坚定不移，同时要按照循序渐进的原则，一步一个脚印，把功夫下在脚踏实地的努力上。以教育规划的制定和实施为例，首先应该着眼于社会主义初级阶段的实际，着眼官兵现实思想状况的实际，遵循官兵成长进步规律，而不能片面求高。其次要区别各类人员（如官与兵、第一年兵与第二年兵、各级专业军士等等）的思想认识和思想觉悟，分别确定可实现的教育目标，按层次差别分类施教。这样，就能较好地避免不分对象的“一锅煮”，既能防止脱离其接受能力和实际需要，又能增强教育的针对性、有效性。把长远目标与现实努力结合起来，取得好效果。
    树立适应时代的新观念
    切实做到以人为本。江泽民同志在《讲话》中特别强调了人的全面发展问题。现在的政治教育，有时过分偏重硬性灌输，影响了官兵参与教育活动的积极性。政治教育首先是教育，必须遵循教育基本规律，即人的成长进步规律。因此，改进政治教育必须紧紧围绕“人”来进行，要在理解人、尊重人的基础上教育人。这是改进思想政治教育的出发点和落脚点。
    树立效益观念。有时几个电话能解决的问题，却接二连三开会来解决；一个文件能解决的事，却要下一群工作组。文山会海，“洛阳纸贵”。教育也要讲投入与产出，要改变那种不计成本不讲效益的人海战术，实现用最小的消耗，取得最大的成效。
    抓大放小。这些年，机关对基层如何搞教育想得很“全”，抓得很“细”，习惯一竿子捅到底，这样做有时效果并不理想。这就需要领导机关改进领导方法，变事无巨细为抓大放小，真正按职责想全局、抓大事，把教育的自主权交给基层，既努力完成统一布置的教育任务，又按照本单位人员的思想实际搞教育，以体现自身特点和需要。解决这个问题，至少需要建立两个制度：一是教育职权限定制度。坚决纠正不按职权办事、越俎代庖，为基层添忙乱的行为。二是教育计划分层确立制度。变从上至下单一确定为自下而上逐级报批，变上级指令为目标引导。
    充分调动群众参与教育的积极性
    由群众参与的思想教育活动，必须遵循两条原则：一条是群众思想和工作实际的需要，一条是群众自愿参与的积极性。搞教育和做其它工作一样，不能凭主观想象，不能包办代替。现在有些单位搞教育往往不注意这个问题，有的大包大揽，不问群众的关注点，不问教育对象能否接受；有的违背教育规律，以督导代替指导。调动群众参与的积极性，就是要把领导的意志变成群众的自觉行动，摸清群众的脉搏，尊重群众的意愿，相信群众的智慧，使群众积极主动地参与教育活动。
    启动内需。通过改革激发教育对象的内在需求，变“要我学”为“我要学”。这需要从两个方面把握，一是兴趣驱动。善于抓住官兵的兴趣点开展教育，比如，成立讲师团集中专门人才，利用现代化手段，把深奥的理论讲得生动活泼，富有吸引力。仪式教育也很值得采用。把对党和国家的忠诚、信念凝结在简短、庄严的仪式中，定期举行，让官兵在圣洁的氛围中净化灵魂，升华境界。二是利益驱动，运用利益杠杆，调动官兵参加教育的积极性。
    突出特色。军队政治教育要为“打得赢”提供保证，必须突出自身特色。要适应现代战争特点，做到快速高效。这就需要建立一套高效的运行机制，确保上级指示能迅速传达到每个官兵。同时，要大力发展闭路电视和教育信息网络。能通过报纸、电视和网络发布的通知，就不必另发文件。要突出军队要时刻准备打仗的特点，培养官兵的职能意识、忧患意识和尚武精神，是军队思想政治教育的当务之急和长远要求。要达此目的，必须建立一套行之有效的机制，长期坚持不懈。
    体现服务。这几年，各级都在强调为基层服务，但是，在一些单位还存在指导少、包办多，服务少、添乱多的现象。要真正体现服务，关键是完善服务保障机制，建立一套以转变作风为目的，以狠刹形式主义为重点的考核机关的制度。通过上级考核和基层评议，引导机关增强服务意识，变服务上级为服务部队，变服务自我为服务基层，少给基层添忙乱。
〖-ZW/正文〗
