〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通手中的掌握外军的了解最新的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵广山：“特级团长”带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵广山：“特级团长”带出过硬团队
    本报讯龚亚芹、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某装甲团团长赵广山，集坦克驾驶、坦克射击、无线电通信3个“特级能手”于一身，用自身过硬的素质带出了一流的团队，被集团军评为“军事训练优等指挥员”，团队被评为“军事训练一级团”。8月21日，他为军区领导及各部队的行家做了新训练大纲组织教学演示。
    赵广山瞄准未来战场，刻苦钻研手中的装备性能，苦练操作技术，先后获得坦克驾驶、坦克射击和无线电通信三大专业“特级能手”等级，被官兵称为“特级团长”。
    有了这些“功底”，赵广山并不满足，他先把“精通手中的，掌握外军的，了解最新的”作为目标，广泛收集和学习前沿的军事理论，还攻读装甲指挥专业本科的全部课程，并拿到了学士学位。同时，他将掌握的过硬技术与学到的新知识有机结合起来，深入训练一线攻关，着力解决制约提高训练质量的一个又一个难题。为加长现装备的某型坦克“火力臂”，他边研究边自己驾驶着坦克亲自试射，使“火力臂”在原射程基础上加长了，命中率提高了。某型电台通话时常因噪音的干扰而联不上，保密性能也差。赵广山领着团里几个“小专家”攻克了可以过滤出通话过程中的各种杂音的技术难关，并解决了保密问题。去年这项成果参加了全军科技练兵成果展。
    近年，赵团长带领官兵取得百余项训练改革成果，其中1项成果获得军队科技进步二等奖，3项成果获军区和集团军科技练兵成果一等奖。 （照片为赵广山正在训练。谭韩摄）
〖-ZW/正文〗
