〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表在联大阐述中国立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国在打击恐怖活动中应发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡当天是在第56届联大审议联合国秘书长安南《关于联合国工作的报告》时说这番话的。
    他说，9月11日在美国纽约和华盛顿等地发生的恐怖袭击事件再次表明，恐怖主义是当前的一个突出问题，而且已对世界和平与安全构成了重大威胁。
    他说：“世界各国为了共同利益应加强合作，共同努力制止和打击一切形式的恐怖主义活动。联合国在打击恐怖活动方面应该发挥重要作用。中国代表团将积极参与有关讨论，为加强反对恐怖主义的国际合作作出自己的贡献。”
    据新华社联合国9月24日电（记者顾震球）中国常驻联合国代表王英凡24日在此间说，当前世界仍不太平，国际军备控制与多边裁军进程陷入停滞状态，发展中国家在全球化进程中处于不利地位。因此，联合国应当在维护世界和平、促进全球发展中发挥重要的作用。
    王英凡当天是在第56届联大审议联合国秘书长安南《关于联合国工作的报告》时说这番话的。
    王英凡说，当今世界仍不太平。许多国家的人民还在遭受战争和动乱的苦难，由于民族、宗教、领土、资源等原因引发的局部冲突此起彼伏，特别是巴以持续不断的冲突已严重影响该地区的和平与稳定。与此同时，毒品走私、环境恶化、疾病传播、难民等问题对安全的影响比以前更加突出；各种恐怖势力、分裂势力、极端势力的暴力活动猖獗，危害日益严重，使和平与安全面临新的挑战。
    他说，实现持久和平与共同安全，最有效的办法就是严格按照《联合国宪章》的宗旨和原则，通过对话、谈判和协商解决彼此间的分歧和争端。这在预防和解决冲突过程中必须始终予以严格遵循和贯彻。
    在谈到裁军问题时，王英凡说，近年来，国际安全领域一系列消极事态的发展使多边军控和裁军进程陷入停滞状态，引起国际社会的广泛关注。中方同意安南在报告中对美国部署国家导弹防御系统及其后果所作的分析，即部署国家导弹防御系统的计划对目前和今后的裁军与不扩散努力构成威胁。《反弹道导弹条约》不仅涉及缔约国，而且对维护全球战略平衡与稳定、推动国际裁军与防扩散进程具有特别重要的现实意义。他说：“是否维护和遵守《反弹道导弹条约》直接关系到国际裁军与防扩散努力的成败。”
    在谈到发展问题时，王英凡说，发展问题是除和平问题之外当今世界面临的另一重大问题，促进发展是联合国在新千年的重要任务。在各国期盼“确保全球化成为有利于全世界所有人的积极力量”的时候，发展中国家的处境不但没有改善反而更加严峻，面临的挑战不是在减少而是在增多，与发达国家的贫富差距不是在缩小而是在扩大，“信息贫困”更加严重。这种状况严重制约着发展中国家的发展，影响发达国家的持续发展，对世界稳定也构成潜在的威胁。
    王英凡最后说：“随着人类社会进入新世纪，各国对联合国寄予了更大的希望，联合国也必须在消除贫困、缩小南北差距、促进普遍繁荣方面发挥更积极、更大的作用。”
〖-ZW/正文〗
