〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约恐怖袭击事件失踪人数上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美拘捕350多名涉案嫌疑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦反对将傀儡政府强加给阿富汗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拘捕350多名涉案嫌疑人
    巴基斯坦反对将傀儡政府强加给阿富汗
    据新华社北京9月25日电美国“9・11”恐怖袭击事件中的失踪人数24日继续上升，虽然失踪人员生还的希望越来越小，但事故现场的救援工作仍在继续。同时美国政府对恐怖袭击事件的调查正在紧张进行，目前已逮捕了350多名涉案嫌疑人。
    纽约市市长朱利安尼24日在记者招待会上说，纽约世贸中心遭受恐怖袭击后的失踪人数已上升到6453人，比两天前增加120人。目前已有276人被证实死亡，其中206具尸体已被辨认。
    在事件的司法调查方面，美国司法部长阿什克罗夫特24日在众议院司法委员会作证时说，在对“9・11”恐怖袭击事件的调查中，美执法部门已经拘留了352人，并计划再拘留392名与此案有关的嫌疑人。
    阿什克罗夫特还要求国会尽快通过有关法律，扩大联邦调查局等执法部门的权力，以更加有效地打击恐怖主义。
    美国防部长拉姆斯菲尔德24日在华盛顿举行记者招待会说，美国的目标是减少恐怖主义，但是试图在全球各个角落将恐怖主义全都根除是一项“庞大的工作”，难度“太大”。拉姆斯菲尔德说，为了应对“9・11”恐怖袭击事件，布什政府正在考虑各种方案。他还说，一旦布什总统作出决定，打击恐怖主义的行动就可立即展开。
    据新华社伊斯兰堡9月25日电（记者杜振丰）巴基斯坦外交部长阿卜杜勒・萨塔尔25日说，外国势力不应该把一个傀儡政府强加给阿富汗，任何做这种尝试的国家都将付出高昂的代价。
    萨塔尔是在此间举行的记者招待会上作上述表示的。他说，阿富汗人民在历史上就极力捍卫自己的独立，他们从不接受任何傀儡政府。根据历史经验，巴基斯坦过去、现在和将来都不主张这样做。
    他还表示，巴基斯坦反对外部支持阿富汗的反塔利班武装力量。他说：“我们担心，任何国家决定支持（阿富汗的）这一方或那一方，都会给阿富汗人民造成更大的痛苦”。
〖-ZW/正文〗
