〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应是瓜熟蒂落时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国短道速滑冲击冬奥会金牌展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健民/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王健民王镜宇
    中国冰雪健儿一次次冲击冬奥会金牌，一次次让亿万炎黄子孙扼腕长叹。有关人士展望盐湖城冬奥会时指出，短道速滑实现金牌“零的突破”到了水到渠成、瓜熟蒂落的时候。
    中国是当今的短道速滑强国，这一点无人否认。从1980年首次参加冬奥会开始，中国人对冬奥会金牌的渴望和追求已整整21个春秋。李佳军、杨扬、杨阳、王春露等人近年来在各种大赛上夺取了几十枚金牌，他们在冬奥会上的竞争力也是毫无疑问的。
    短道速滑是个比较独特的项目，比赛中胜负的偶然性很大，速度和体能上的优势并不一定能转化成最后的胜利，而技战术发挥、心理素质和抗干扰能力往往能左右比赛结果。1994年冬奥会时，中国女队在接力项目中的实力无人能敌，但却因在最后关头的失误而与金牌无缘。杨扬在1998年冬奥会上创造的女子1000米世界纪录至今未被打破，但她在决赛中却未能夺冠。
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任朱承翼认为，中国队的教练和队员们现在对短道速滑项目特点的认识比以前更清楚。中国队在战术意识和应变能力方面比4年前更加出色，李佳军、杨扬等队员比以往更加成熟，综合实力有所提高。
    同时，冬奥会短道速滑比赛项目的增加也为中国健儿实现金牌突破提供了一个很好的契机。对于整体实力不俗的中国队来说，金牌总数从6枚增至8枚意味着中国队的夺金面更宽，夺金的希望也相应增大。此外，两名中国裁判将首次参加冬奥会的执法，这对中国队更好地适应裁判的判罚，减少不必要的失误也有一定的帮助。
    冬奥会金牌虽然近在咫尺，却并非唾手可得；中国短道速滑界清醒地认识到这一点，并对所面临的困难做了充分的思想准备。
    首先，重视研究对手。韩国队向来是中国队的头号敌人。在女子项目上，中国队曾经拥有的较大优势如今已经不明显了。男子项目中，中国队的领军人物李佳军需要突破孤军奋战的困境。除他之外，冯凯、安玉龙虽然也具有较强的实力，但在技战术方面与世界顶尖选手有着比较明显的差距。
    同时，中国队必须克服自身压力的障碍。按照中国队的实力，在8个奥运会项目中拿一块金牌似乎不成问题。但如果期望过高，很可能把中国队压垮。中国队金牌突破的关键在于心态。只要摆正心态，放下包袱，每个项目都尽全力去拼，自然会迎来收获。
    功到自然成。对于将自己的青春和热血献给了祖国冰雪事业的短道健儿们来说，梦想在不远的前方，路在脚下。
    （据新华社长春9月25日电）
〖-ZW/正文〗
