〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象这样树立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某建筑设计院党委加强作风建设打翻身仗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘利本报特约通讯员徐健
    两年前还在后进中徘徊的济南军区某建筑设计院，去年底一跃跨入军区联勤部先进行列，前不久，这个设计院党委又被军区联勤部评为“先进党委”。该院发展的奥秘何在？日前，笔者从院党委通过狠抓部队作风，树立党的形象中找到了答案。
    哪有分不下去的房子
    去年初，这个设计院新的领导班子上任后遇到的第一件棘手事就是房子问题。3年前，这个单位在原宿舍楼的一头加盖了9套住房，但由于领导班子解决问题的能力弱，加上僧多粥少，3年硬是没有分下去。
    解决干部的住房问题已成为新班子的当务之急。党委会上有的认为这是历史遗留问题，应该推给上级来解决；也有人认为，这事解决起来实在太难，弄不好就会引火烧身。
    “不管是‘老大难’还是新问题，绝不能推给上级，组织上派我们来就是解决问题的，我们不能辜负上级领导的信任，更不能让院里的官兵失望！”院长于光江的发言掷地有声。分房前，院领导逐一找大家谈心，做好深入细致的思想工作，对大家提出的意见认真采纳，从而增进了感情，消除了积怨，得到了大家的支持和理解。不到一个月，9套房子全部顺利地分了下去。与此同时，院里还专门成立了清房小组，清理出17套住房，基本上缓解了住房矛盾。为了从根本上改善大家的住房条件，去年底他们在报请上级批准后，又率先在全区着手筹建干部经济适用住房。看着即将封顶的16层干部宿舍楼，大家的气消了，心顺了，几名准备活动调走的技术工程人员，再也不提调走的事了。
    对歪风邪气要敢抓敢管
    过去该院因疏于管理，人心涣散。新班子上任之初目睹的是，部分干部有的精力没用在工作上，一些官兵不假外出、迟到早退、随便出车、“吃、拿、卡、要”现象时有发生。经调查分析，他们感到，部队人心散、风气差，根子在党委威信低，对一些歪风邪气不能理直气壮的去严抓严管。
    “先从作风纪律抓起！”院党委横下一条心，决心根治这些顽症。一次，院领导的一名司机没请假就私自出车。对这位年龄比院领导还大的司机如何处理，大家都非常关注。没出3天，院领导便在全体军人大会上宣布了处理结果：停车3个月，调离岗位，还让他在支部大会上作了书面检查。此举在全院上下震动很大，大家对院领导这种敢于较真的作风拍手叫好。
    接下来，院党委对长期拖欠水电费、抢占住房、不服从管理、经常不假外出的4个“钉子户”，视情分别进行了教育处理。自此，以院为家，爱岗敬业，争先创优，已逐渐成为全院广大官兵的自觉行动，以往的歪风邪气和不良倾向得到了纠正。
    对说情的坚决回绝
    前几年，这个设计院党委内部存在着用人上的不正之风。去年，这个单位的技术干部有3个晋升的名额，但符合条件的有5人。究竟应该报谁？按照过去的惯例是“八仙过海，各显神通”，谁有关系谁优先。这次，一名上级业务部门的老领导给政委王传欣打来了电话：“我的孩子就在这5人当中，你就照顾一下吧。”王政委当即在电话里回绝了这位老领导。这位老领导不甘心，又找到于院长，得到的答复与王政委是一样的。老领导说：“你们这样做好，发扬了我们党的好传统，有这样的党委，我一定教育孩子把功夫下在走正道上。”
    如今，在这个设计院，涉及到干部提升、技术人员晋级、立功受奖等敏感和热点问题上，没有了往年那种司空见惯的吵吵嚷嚷，也没有了过去同事间的猜疑。用干部们自己的话讲，现在，熬年头不如鼓干劲，靠关系不如靠政绩，会来事不如有本事，不服气不如争口气。
    对行贿的一律亮“红牌”
    近些年，一些地方和单位出现“工程建起，干部倒下”的现象，然而近两年来，该院大大小小的工程项目10多个，投资达2500多万元，建设中没有发生一起违法违纪情况。
    去年初开始筹建的干部住宅楼投资近2000万元。一时间，有30多家施工单位蜂拥而至。为了工作上不受干扰，院党委决定在招标文件中明确加上了两条规定：院领导和承办人员不得介绍施工单位，对行贿的单位一律取消竞标资格。
    于光江院长的家乡是全国有名的建筑之乡，他高中时的一位同学是一家建筑队的包工头，听说后几次带着礼品上门求老同学帮忙，哪怕是承接一个小项目也行。但无论他怎样软磨硬泡，于院长始终没有答应。施工单位了解了院领导和具体承办人员个个铁面无私，知道费尽心机请客送礼会适得其反，也就不去自讨没趣了。
〖-ZW/正文〗
