〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程跟进德技并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某司训大队学兵思想政治教育走出新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁保德/张连宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁保德、张连宇报道：武艺练得精，思想更过硬。8月上旬，济南军区某司机训练大队的一项调查表明，扎实有效的思想政治教育，不仅给驾驶训练注入了活力，也使92％的学兵成为所在单位的业务思想骨干。
    为防止出现重业务技术培训、轻政治教育培养的现象，避免导致一些学兵技术学精，思想滑坡，这个司训大队破除临时观念，制作了“学兵跟踪学习教育卡片”，认真抓好流动学兵的接轨、并轨、转轨教育，使培训出的学兵既能驾车驰骋，又能思想过硬。
    每期学兵入学后，大队政治处采用召开座谈会、开展问卷调查等方法，摸清每个学兵的家庭情况、性格兴趣以及在原单位的德才表现和受教育情况；通过政治教育理论考核了解学兵对政治理论知识和教育学习内容的掌握程度。他们据此填写学习教育卡片，建立学兵理论学习和政治教育档案。在队学习期间，通过采取大队领导包中队、中队领导包分队、分队干部包班排、班里设置教育辅导员的并轨方式，层层抓好学兵的思想政治教育和理论学习。学兵结业时，这个大队认真做好学兵的转轨教育，并根据学兵平时的德才表现和政治理论考核成绩，整理好理论学习和政治教育档案，随同技术档案一同转交送学单位。对个别问题突出的学兵，他们给送学单位当面交接，讲清其思想状况和注意问题，便于送学单位掌握了解。
    这些教育措施得力有效，受到了学兵和送学单位的好评。某团学兵小王，因父母与邻居发生纠纷而耿耿于怀。入学初期，大队领导了解到这种情况后，迅速派人到其家乡协调，使问题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
