〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做好伤病残士兵的退役移交工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，不少部队都有一些伤、病、残士兵。他们曾经为部队作过贡献，但如果让他们长期滞留部队，不但在医疗、管理上带来许多问题，牵扯领导和机关很大精力，也很容易激化矛盾。因此，部队有关部门和领导要重视做好伤、病、残士兵的退役移交地方工作。
    笔者认为，做好伤、病、残士兵的退役移交工作，要抓“四早”：一要早摸底。各单位要在他们退役前，尽早对伤、病、残士兵的数量、性质、类别和现实思想状况进行详细调查摸底。二要早鉴定。主动与驻地部队医院取得联系，对每个伤、病、残士兵及早作出鉴定或作出结论，该评残的要及时评残，该治疗的要及时送医院治疗。三要早做思想工作。对确定退役的伤、病、残士兵，要及早做好思想疏导工作，努力提高伤、病、残士兵服从大局的思想觉悟。四要早联系。要及早派得力干部到地方联系伤、病、残士兵的移交安置事宜，以求得地方政府和士兵家庭的配合。
    71602部队 徐世明
〖-ZW/正文〗
