〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“抱瓮老人”的眼光说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“抱瓮老人”的眼光说开去
    ●陈谏
    《庄子・天地篇》载：孔子的学生子贡路经汉阴时，见一老人“凿隧而入井，抱瓮而出灌”，很费力，便告诉他有一种提水工具叫桔槔（也称“吊杆”，利用杠杆原理从井里提水），用它提水可以省力高效。不想这位“抱瓮老人”听了不仅不感兴趣，反而生气地说：“有了机械，必有机巧之事；有机巧之事，必有机巧之心；有机巧之心，人心就不纯了。我也知道有这种提水机械，是以为可耻才不用的。”
    “抱瓮老人”的眼光，可谓固执短浅。难怪孔老夫子说他“知其一，不知其二；治其内，不治其外”。今天，像“抱瓮老人”那样，置便捷省力的现代化机械而不用的已不多见，然而，对于事关党的理论、路线、纲领、方针、政策的大事，确有人思想落后，心存疑虑，持“抱瓮老人”那般“知其一、不知其二”的眼光。有的人脑袋里装满了旧套套、旧框框，不注意学习党的新理论新政策却又到处发表议论，不深入实际调查研究而仅凭道听途说妄加评议，结果造成了不良影响。时代发展了，情况变了，怎么还抱住“老皇历”不放呢？面对改革开放以来的变化，如果还用计划经济时期形成的观念来衡量现实，那就会把改革开放看偏了、看歪了。再比如，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，在开创改革发展新局面的过程中，深入探索建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的发展规律，丰富和发展了马克思主义。面对一系列理论创新成果，如果我们不能自觉地把握时代特征，顺应时代要求，紧跟时代步伐，站在时代前列，以科学的态度对待马克思主义，而是用僵化、教条主义的态度来对待马克思主义，那就扼杀了马克思主义的生机和活力。
    与时俱进是马克思主义的理论品质，也是指导我们紧跟时代步伐，站在时代前列，顺应时代要求的重要原则。“抱瓮老人”最突出的毛病是思想僵化，不能与时俱进。而思想僵化，眼光放不开，必然顾虑多，怕这怕那，一投足，一开口，难免老一套。客观世界永远处于发展变化中，不会止于哪一天。我们只有坚持与时俱进，使思想适应不断变化的形势，才不至于成为时代的落伍者。为此，我们要努力解放思想，跳出小生产的狭隘眼界和封闭的思维模式，正视客观世界的变化，自觉地把我们的思想认识从不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
〖-ZW/正文〗
