〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委有个好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部政委王求云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春强/黎江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春强黎江
    “要说实践‘三个代表’，王政委就是一个典型代表。他有个好作风。”“王政委可真是一位上不愧党、下不愧兵的好政委啊！”……近日，上级工作组来到驻湘某部，对这个单位的班子成员进行评议，官兵们都这样评价他们的政委王求云。
    1
    那年，王求云一纸调令来到这个部队任政委。这个部队是多年来出了名的“老先进”，前任政委又是个参加过国庆观礼的“老典型”。要接好这个班，上下左右可都有硬邦邦的参照系啊。一位好心人劝他趁早找领导要求换个单位。“难，不是什么坏事，共产党人就是要知难而进。”王求云回答得斩钉截铁。
    刚上任时，班子中的个别成员先入为主，倚老自居，动不动喜欢搞些中看不中用的“形象工程”、“面子工程”。初来乍到，尚未站稳脚跟，是明哲保身，睁一只眼闭一只眼，还是立足部队长远建设，加以制止。王求云选择了后者。党委会上，他重申了坚持党委集体当家理财等有关规定，并与这位领导进行了诚恳的交谈，最终促使这名党委成员改变了自己的想法。
    在一些人眼里，“一把手”的意见是不会错的，即使错了，至多也只能悄悄地改。王求云不是这样，他一贯奉行的是“谁讲得对，就以谁的为准”。今年上半年，部队搞物资清查，王求云和政治部主任刘福华各自拟订了一套方案。王求云接过刘主任的方案一看，感到还是业务干部出身的刘主任设计的方案更周密，更符合实际，便毫不犹豫地说：“就把你这套方案提交党委会。”见刘福华感到有些难为情，王求云又补充道：“你用不着担心我的面子。对我们共产党人来说，真理比面子重要。你的方案明明比我的更好，为什么还要用我的呢？”结果，党委会上大家一致通过了刘福华拟定的方案。
    一晃5年过去了，这个“老先进”不仅没有滑坡，还先后10多次被上级评为各类先进。
    2
    王求云常对身边的人说：“人不患苦而患不正，不患贫而患不公。风气搞正了，什么事情就好办了。”每年士官改选名额还没有下来，王求云就接到10几个电话和条子，其中既有掌握着王求云升迁的上级领导，也有很难抹开情面的亲朋好友。对此，王求云来了个“僧面、佛面”都不看，只看群众公论，看工作表现，坚持严格按照群众评议、支部推荐、部门考察、党委审核的程序上报。对此，官兵们无不心服口服。
    部队搞基础建设，有的包工头悄悄跑到王求云家，塞进厚厚的信封，王求云看都不看就扔了回去。王求云有个在当地搞工程建设的弟弟，请嫂夫人出面帮忙吹“枕头风”，谁知“枕头风”没吹完，见老王脸色不对，夫人就不得不赶快刹住。驻地几个“父母官”，又是他当年的老战友，多次提出想到部队打打靶、钓钓鱼，也被他婉言回绝。
    原检修所所长李迎接曾因误会当众顶撞过王求云，当时不少人私下议论：李迎接，你就等着穿“小鞋”吧。谁曾想，李迎接“小鞋”没穿上，却迎来了“红运”――在王求云的力荐下，他当上了管理处长。党委会上，王求云说：“我通过观察感到李迎接同志是一个铁面无私、一身正气的好管家，而且在几名符合提升条件的同志中，他是惟一没有跑关系、走门子的人，所以我推荐他！”
    3
    王求云有个深入实际、情系基层的好习惯：出差办事、参加集训出发前，总要先到分队、库房转转，回来后第一件事还是到分队、库房走走，为的是力所能及地帮助基层解决一些实际困难。勤务连原来设施很差，几十号人住在一栋低矮潮湿的平房里，夏天热得睡不着，冬天冷得睡不好，电视只能收看一个台。常委会上，王求云提出把整修机关办公楼的资金先用来建勤务连，大家一致赞同。很快，一栋集办公、住宿、娱乐于一体的营房建好了，连队还配发了影碟机、热水器等用品。
    山沟部队交通不便，官兵想学点东西十分困难。王政委便亲自与湖南师范大学等院校联系，为部队分别开办了中专、大专、本科函授，部队每年还要举办微机培训班、汽车驾驶训练班和厨师培训班。5年来，部队先后有116名官兵获得了中专以上文凭。
    去年老兵退伍前夕，农村籍战士罗小军、何蒋因表现突出，最初被确定留下来转改士官，后因部队颁布实施了新规定，两人与“转改”失之交臂。王政委正在左右为难之际，两位战士主动来到王求云办公室：“政委，你不要犯难，我们会愉快地离开部队的。这几年，你教给我们做人的道理，我们一辈子都会受益匪浅；你给予我们的关爱，我们一辈子都不会忘记……”官兵的理解和支持是对他工作的最好回报和奖赏。
〖-ZW/正文〗
