〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持文化创新的军旅舞台艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“先进文化旗帜下”系列述评之五（舞台艺术篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在“先进文化旗帜下”系列述评之五（舞台艺术篇）
    ●本报记者卞振
    近年来，异军突起的军旅舞台艺术，借助日益发达的电视媒体的广泛传播，辐射到全社会的每一个角落，在不同文化层次的受众群中产生了巨大的影响，有力地弘扬了社会主义的先进文化。军旅舞台艺术之所以能担当起这么重要的角色，除了其本身形象、直观，易为人们接受外，还因为这些年来军旅文艺工作者的艺术追求，正践行了江泽民总书记在“七一”重要讲话中的有关指示精神。
    江总书记指出：“必须结合新的实践和时代的要求，结合人民群众精神文化生活的需要，积极进行文化创新，努力繁荣先进文化，把亿万人民紧紧吸引在有中国特色社会主义文化的伟大旗帜下。”就民族而言，坚持创新思想，关系到其能否永不故步自封、永葆青春活力，以竞争的姿态跻身世界民族之林。就文化而言，坚持创新思想，不仅合乎艺术创作的客观规律，而且对艺术创作能否准确揭示时代精神，反映人民心声，为伟大的时代提供强大的精神动力有着深远的意义。
    回顾军旅舞台艺术的发展历程，其作品都是吸收和借鉴了中华民族和国外优秀艺术作品的优长而创作成功的。如军旅文艺工作者在不同年代推出的《鱼水情》、《洗衣歌》、《长征组歌》、《海燕》、《中国革命之歌》等舞台节目，都是其成功范例。改革开放以来，当其他行业的人们以创新精神投入社会主义现代化建设，捧出物质文明成果之际，广大军旅文艺工作者也以创新精神投入创作，结出一串串精神文明之果。近年来，以一年一度的春节“双拥”晚会、慰问驻京部队老干部春节文艺晚会为代表的军旅综艺晚会的创作，凭借其政治性、艺术性和观赏性的完美统一，受到军内外广大观众的欢迎，成为通过舞台艺术来宣扬社会主义先进文化的重要载体。
    军旅舞台艺术的创作成功处处体现着创新精神，而其根本之处是主题的创新。回溯近年的春节“双拥”晚会，不论是《携手欢歌向未来》、《欢歌奔向新世纪》，还是《世纪的春天》、《世纪之歌》，每一年的晚会既有对共和国辉煌历史的回顾，也有对美好前程的展望。从那一个个异彩纷呈的节目中，我们不仅听到了香港、澳门回归祖国的喜庆锣鼓，也听到了’98抗洪胜利之际的大型文艺晚会《当人民需要的时候》的雄壮歌声。亮相于去年“八一”建军节前夕的《军人道德组歌》晚会以及今年“八一”上演的大型文艺晚会《边关颂》，充分反映了人民危难时刻子弟兵勇于赴汤蹈火的牺牲精神，展示了全军官兵积极贯彻江泽民总书记以德治国思想，以及广大边防官兵捍卫祖国万里边境、保护人民幸福生活、争当社会主义精神文明标兵的崭新风貌。
    艺术要创新，创新要生活。军旅舞台近年来之所以好作品不断涌现，究其根本是从总部到各大单位狠抓创作人员深入生活，坚持专业、业余创作相结合的结果。如近年来出现在军队重大晚会上的精彩节目，许多出自全军文艺调演，出自基层群众性文艺创作活动。又如1999年春节“双拥雇砘嵘系慕谀浚全部选自此前组织的全军和武警部队的业余文艺调演，后经专业创作人员编排而成，小品《八班来信》，群口快板《党小组长》，器乐合奏《班务会》，舞蹈《荔枝飘香》、《生命之舟》、《受阅在明天》等取自基层部队生活的作品，也同样赢得了广大观众的好评。仅在今年的全国小品比赛中，部队作品就夺走了6个金奖中的5个，而军队选手在参加首届中国音乐“金钟奖股乐比赛中，竟囊括金奖。
    坚持创新，还有赖于文艺队伍的后继有人。近年来，军队各文艺团体深刻领悟今天的名演员是昨天的新演员，而今天的新演员将可能成为明天的名演员的辩证关系，积极加强文艺队伍建设，尤其值得称道的是，为了激励新人涌现，他们大胆启用近年来在军内外和国际艺术比赛上崭露头角的年轻演员，参加春节“双拥雇砘岬戎卮笱莩觯努力在军旅文艺舞台形成一种长江后浪推前浪、苍松老干扶新枝的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
