〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金梅/于保月/司儆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前8月工业效益继续保持增长
    今年前8个月，工业企业经济效益水平继续提高，工业企业经济效益综合指数118.7点，比上年同期提高5点。但从变化过程看，增势有所减缓。企业税金总额保持增长。1至8月份，工业企业累计税金总额3494.7亿元，比上年同期增长11.2％，增幅比前7个月回落0.4个百分点。
    孙中山先生新铜像在上海揭幕
    上海香山路孙中山先生故居的庭院内，孙中山先生的新铜像25日揭幕。以坐姿重塑的中山先生，身着中山装，神态庄重自然，神采奕奕地端坐在苍翠的树木和鲜花丛中。《孙中山先生与辛亥革命》展览也在中山故居开幕。（以上据新华社）
    《阿Q与孔乙己》登上首都舞台
    鲁迅先生诞辰120周年之际，北京工人俱乐部25日上演了大型曲剧《阿Q与孔乙己》。该剧是在忠实于原著的基础上，根据鲁迅先生小说《阿Q正传》、《孔乙己》改编创作的，曾获第三届中国戏曲交流演出剧目奖。（金梅）
    少数民族文艺会演团慰问某部
    近日，参加第二届全国少数民族文艺会演的陕西、贵州代表团，来到北京卫戍区某团进行慰问演出。演员们精彩的表演受到了千余名官兵的热烈欢迎。（于保月、司儆）
〖-ZW/正文〗
