〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“努力培育新的作风”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“努力培育新的作风”？
    ●某部副政委朱宗亚
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“要结合新的实际，努力发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风，同时要总结新的实践经验努力培育新的作风。”
    努力培育新的作风是党的建设与时俱进的客观要求。党的作风的培育、形成具有与时俱进的风格和特点。1945年在党的“七大”上，毛泽东同志总结我党建设的经验，概括出党的“三大作风”，即“理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风”。这些优良作风，一直为全党同志铭刻在心，并见之于行动，对于夺取全国政权、巩固新政权，完成社会主义改造，都起到了不可估量的作用。这些优良作风，在新的历史条件下要进一步的保持和发扬。随着时代的发展，党的任务的变化，全国人民实践内容的丰富和日益复杂多变的国际环境，我们党亟需努力培育出与时俱进的新的作风。建国50多年，特别是改革开放20多年来，全党全军全国人民在实践中创造的“抗美援朝精神”、“两弹一星精神”、“五种革命精神”、“六十四字创业精神”、“98抗洪精神”和“不懈奋斗精神”等等，不仅体现了党的传统作风的本质特征，还为其注入了具有时代精神的新的思想内涵，孕育和蕴藏着新时期党的“新的作风”。而党的新作风一经形成，必将成为主导这个时代党员思想、意识和行为的精神力量，并影响全社会的风貌。
    培育新的作风关系新时期党的形象。党的作风建设隶属于党的思想建设范畴，党的政治路线、思想路线决定党的作风。从这个意义上讲，党的作风也是党的形象。作风正，党的形象就好，党的事业就前进，就发展。新的历史时期努力培育出新的作风，党在人民群众中的影响力、号召力、凝聚力就更强，党的形象就更高大，党的路线方针政策就能够得到更好地贯彻执行，党的意志就能够成为全体党员和广大人民群众的自觉行动。相反，如果党的作风不正，势必影响党的形象，影响党员和人民群众理想信念的坚定。如果培育不出好的作风，不仅会制约和影响党的理论创新，同时也会影响新时期党的建设新的伟大工程的质量，导致党脱离群众、脱离实际，严重制约党的战斗力的发挥。
    培育新的作风有利于更好地克服党内存在的不良作风。进步与落后，正确与错误，先进和腐朽同时存在于我们这个时代。在新的历史时期，面对社会生活的“四个多样化”，各种思想文化相互激荡，只有大力培育新的作风，才能有效抗拒西方腐朽文化和价值观念的侵蚀，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想文化的侵蚀和影响，克服一切不符合党的事业发展要求、不符合人民利益的不良风气。当前，要按照江泽民同志在“七一”重要讲话中所指出的，“特别要注意克服不思进取、无所作为的思想状况，克服种种严重脱离群众的现象，坚决反对形式主义和官僚主义的歪风”。只有去掉这些不良作风，纠正不正之风，党的优良作风才能够得到坚持和发扬，党的新的作风才能够培育起来，并在抵制歪风的思想斗争中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
