〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意“业余形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请注意“业余形象”
    ●高维海
    时下，有些基层干部正课时间军容严整，处处做战士的表率，但不注意8小时以外的“业余形象”。他们下班后，有的三五成群地吹牛，讲不健康的笑话；有的军容不整，敞胸露怀地喝酒、划拳；还有的骑上摩托一溜烟，到了战士们认为不该去的地方“潇洒走一回”。殊不知，这种正课时间一个样、业余时间另个样的“两张皮”形象，实为不妥。它既有悖于部队条令条例，也有损干部在战士心目中的形象。
    俗话说：己不正，焉能正人。如果干部自身形象不佳，何谈带兵。有的基层干部对“业余形象”的认识上存有偏差。他们认为，只要正课时间正规些，做好样子，业余时间稀拉点也无碍大雅。这是一种错误的认识。因为部队的正规化管理是全方位的、全日制的，无正课业余之分。无论是正课时间，还是业余时间，每个干部都应做到言行一致，不能正课时间说一套，业余时间做另一套。特别是基层干部应认识到，越是业余时间越应当做好样板，为战士做好表率。
    也有的基层干部认为，“8小时以内”工作压力大，精神紧张，业余时间应好好放松放松，愉悦一下心情。业余时间适当放松一下自己，追求一些自由快乐的生活，本无可厚非，但要有个度，不能把自己的形象玩完。业余时间能够“慎独”的人，才是明智的。
    还有少数干部认为，业余时间只要不出现明显违纪行为，随便点，甚至“放纵”点无碍大局，说得过去就行了。这种认识也是片面的，“8小时以外”的时间怎么度过，部队是有规定的，不能将条令抛到九霄云外，想怎么来就怎么来，应按规章制度办事。笔者在此提醒每个基层干部，战士的眼睛始终盯着你，要认清肩负的责任，注意树立自己良好的“业余形象”。
〖-ZW/正文〗
