〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹炮结合铸防空利箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙博/苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技进空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵器大观●
    弹炮结合铸防空利箭
    ●孙博苏德刚
    而今，随着空袭兵器技术的迅猛发展，世界各国都研制装备了适合自己特点的防空导弹武器系统，然而与高炮等防空兵器相比，导弹在对空作战性能上又各有其优长和局限性。高炮是以拦阻方式射击杀伤目标的，其抗机群饱和攻击韧性高，如配以先进的光电指挥仪其抗电子干扰能力还会大大增强，且其价格十分低廉。可是它们单发杀伤概率低，弹药消耗大，射程也很受限。而防空导弹却是射程远、精度高、单发杀伤概率大。不过，导弹抗机群饱和攻击能力却相对较差，且极易被敌机释放的干扰信号所干扰。因此，面向新世纪各国都在积极研制装备将防空导弹与高炮相结合的弹炮一体化防空武器系统。
    最初，各国装备的弹炮结合防空武器系统为――高炮、导弹两类并存，各负其责的武器系统。这类系统将地空导弹、高炮、火控设备分开配置，实行统一的作战指挥、火力配系，力求达成武器系统整体作战的最佳效能。然而，此类弹炮结合武器系统主要用于要地防空，其机动性受到很大限制。
    近些年，世界许多国家相继研制装备了三位一体的弹炮结合防空武器新体系，这类武器系统是将地空导弹、高炮和火控设备装在一辆车上，火控共用，因而大大提高了机动性，缩短了作战反应时间，且既可用于野战防空，也可部署在战斗地域前沿，被誉为未来防空作战的一把利箭。
〖-ZW/正文〗
