〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“蓝色代码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技进空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“蓝色代码”
    ●况宏
    “红色代码”病毒在世界肆虐造成了巨大损失和危害。然而，正当人们对此病毒惊魂未定，一种新型恶性网络蠕虫病毒“蓝色代码”又被擒获。专家介绍，“蓝色代码”是一个与“红色代码”很相似的高危险性病毒，并且病毒危害更大，影响面更广。和“红色代码”雷同，“蓝色代码”也实现了内存到内存的感染传播，并能够进行黑客似的主动攻击。该病毒能在服务器内存中不断地生成新的线程，最终导致系统运行缓慢，甚至瘫痪。如果操作系统是Windows2000，则会将该系统的IIS服务停止运行，导致无法对外提供Web服务，甚至使服务器彻底瘫痪。
    与“红色代码”相比，“蓝色代码”的传染性并不是很高，可一旦感染，“蓝色代码”能全面控制被感染的系统，同时修改注册表中有关IIS的设置，并在开机时添加运行黑客程序SvcHost.EXE的功能。重新启动时，黑客程序将自动运行。而“红色代码”则是通过堵塞带宽造成破坏，因此“蓝色代码”造成的破坏性更可怕。有关人士说，这两种病毒的出现预示着一个新的病毒时代的到来，病毒传播的速度和破坏性都会空前地提高。
    据权威反病毒专家介绍，“蓝色代码”病毒是由一个用户首先发现，通过专家的帮助解决了问题，并上报了国家计算机病毒应急中心。虽然目前中毒的用户仅发现两三家，但仍需提醒大家：备份一些重要的档案和数据；尽快升级杀毒软件；如果是微软的用户也应尽快下载补丁。
〖-ZW/正文〗
