〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗18医院三十里营房医疗站结合实际拓宽业务工作范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理教育和疏导工作走进“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18医院三十里营房医疗站结合实际拓宽业务工作范围
    心理教育和疏导工作走进“生命禁区”本报讯郑清风、特约通讯员牟国云报道：日前，喀喇昆仑高原上，南疆军区某师正在进行适应性训练，阵阵硝烟中，近千名官兵似猛虎蛟龙，杀声震天，英勇地冲向“敌”阵地……这一切，与他们接受三十里营房医疗站开设的心理教育和疏导分不开。
    喀喇昆仑高原和阿里高原被世界医学界称之为“生命禁区”，也是多种疾病的高发区。由于山高路险，高寒缺氧，致使不少初上高原驻守高原边防哨卡的官兵望而生畏，缺乏守边戍防的信心和胆量。驻守在海拔3700米的解放军第18医院三十里营房医疗站的医务人员，在长期走边防、上哨卡为高原边防官兵义务巡诊中调查了解到，之所以出现这种现象，主要原因是个人心理因素在作怪。对初次上山的官兵只要进行正确的心理疏导，掌握一些高原防病治病小常识，注意饮食规律，科学安排训练，就能克服高原所带来的不适症。为此，他们主动对过往群众和高原边防军人进行心理咨询，开设远程电话“心理热线”，印发《昆仑卫士》专题材料，开辟心理教育、高原疾病防护、健康心理等专栏，对初上高原的群众和官兵，及时进行全面体检，发放高原药品，讲解注意事项，调节心理情绪，增强上高原的信心和胆量。他们还不辞辛苦，利用到边防哨卡义诊和巡诊的机会，上一堂心理教育课，进行类似实战性质的心理战斗演练，提高官兵战胜高原恶劣环境的能力。
    今年8月，某汽车团一名叫许杰的驾驶员在执行高原运输任务走在海拔6700米的界山达坂时，出现高原昏迷症，三十里营房医疗站迅速对这名战士进行药物治疗，并针对其心理素质进行疏导和咨询，很快，这名战士便恢复了健康。截至目前，三十里营房医疗站义务为上千名过往群众和数万名官兵进行心理咨询和疏导工作。
〖-ZW/正文〗
