〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部团以上干部包扶少数民族贫困生传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十六名全部升学十七名考入高校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/高泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘兆和、高泽平报道：9月上旬，新疆伊犁哈萨克自治州11所中小学传来喜讯，武警某部团以上干部包扶的86名少数民族贫困生全部升学，其中有17名应届高中毕业生考入了新疆大学、伊犁师范学校等高等院校。
    这个部队党委得知，近年来，驻地有些少数民族学生因家中贫困交不起学费而被迫辍学后，主动和伊犁教育局联系了解详情，并派出专人走访驻地的11所中小学校，同校方一起确定重点包扶对象，迅速出台了“一包一”包扶措施，规定每名团以上干部资助包扶一名贫困生，直至其高中毕业，包扶期间，包扶人员每月前往学校和学生家中进行一次走访，了解包扶学生的学习和生活情况，采取个人捐款和协调地方有关部门等方式，及时解决他们的学费和部分生活费。部队和学校每年召开一次联席会议，通报包扶情况，及时讲评和总结经验。包扶人员转业或工作调动，由接任干部继续包扶，确保了包扶工作的连续性。
〖-ZW/正文〗
