〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走险高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区川藏线汽车部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/徐宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国于鸿涛徐宏波
    2001年初夏，成都军区汽车部队的近千台车辆和2000余名官兵，在川藏南线被迫中断的无保障情况下，转战人烟稀少、山险路奇的川藏北线，成功地进行了一次千里应急保障机动演练。
    夜困海通沟
    2001年4月25日深夜11时，川藏线海通沟路段狂风呼啸，暴雨如注。
    “川藏线海通沟路段发生特大泥石流，冲毁国道近4公里，据专家估计，最快恢复通车也要40天，我部汽车A团、B团、C团的近千台车辆受阻，官兵生活保障十分困难……”4月26日上午，川藏兵站部部长张全林用电话急切地向成都军区联勤部报告了这一紧急情况。
    如果绕道青藏线，上千台车辆，通过陆路和铁路转移回内地，不仅要付出高昂的代价，而且要用近一个月时间，不利于锻炼部队。
    通过紧张的商议，参演指挥部想到了另一条高原大动脉――川藏北线。但这条线已16年没有军用车队通行，无固定的食宿保障点。庞大的车队在雪山高原进行数天转移能行吗？
    为在各种复杂情况下摔打磨炼官兵，提高部队野战保障能力，成都军区联勤部党委果断作出决定，组织受阻部队借道无军用车队保障体系的川藏北线，一边进行千里大回撤，一边围绕保障“打赢”课题，在无依托的高原运输线上进行远距离野战紧急机动保障演练。
    兵发昌都城
    5月6日，受阻部队官兵借道川藏北线进行野战应急保障机动演练行动，正式拉开帷幕。
    为保证机动演练顺利进行，成都军区联勤部领导通宵难眠，坐镇作战值班室，摆兵布阵。川藏兵站部和各汽车团领导，一边深入机动一线现场指挥，一边组织野战保障课题演练。各团临时抽组的野战机动演练课题组、车辆运行指挥组、油料保障组、医疗卫生组、食宿接待安排组、安全检查小组等各种保障服务组，也迅速展开了“战时”应急保障服务。
    5月7日，虽然狂风暴雨势头不减，但参加机动转移的部队却传来振奋人心的消息。由汽车A团的受阻车辆和官兵组成的第一机动梯队，采取野战行进的方式，当天就赶到了北线第一城昌都。由于组织严密，精心指挥，230余台车辆，800余名官兵全部按部署跑完规定里程，没有发生任何事故。
    汽车B团为第二机动梯队，有260余台车辆，近600名官兵。从邦达草原出发后，他们冒着风雪按照野战应急机动的方式，连夜翻越大雪纷飞的牛西山，安全到达目的地。
    汽车C团是这次大机动难度较大的梯队，不仅受阻车辆和人员离泥石流区最近，而且机动距离最远。接到借道川藏北线进行大机动的命令后，政委朱代贵为了保证车队安全，在已经通过泥石流区的情况下，绕道金沙江，辗转近700公里赶到团队车辆被阻现场，指挥机动行动，并先后12次冒着生命危险深入险区勘察路况。在他的指挥下，5月7日晚上11时，C团官兵也按时到达机动的第一站。
    由油料、卫生、军需等部门组成的保障接应车队也按要求到达了接应目的地。川藏兵站官兵组成应急保障小分队，分别在沿线设点，为大部队野战开进提供了可靠的后勤保障。
    5月8日，各路大军兵发昌都城。
    勇闯“鬼门关”
    耸立在昌都城以东的达马拉山十分险峻，海拔5200多米，连绵上百公里的傍山险道，是从峻岭中开凿出来的。往上看，望不见伸入云端的山峰，往下看，万丈深渊难见底。每当驾驶员经过这里，都会心惊胆颤，是川藏北线有名的“鬼门关”。
    狂风裹着大雨，扑向达马拉山。
    “嘟！嘟！嘟！”突然，夜空中传来三声尖厉的哨响，这是防空警报。顿时，正在途中休息的汽车A团一营的上百台车辆全部熄灭车灯并披上伪装网，200余名官兵纷纷卧倒在地。山谷一片寂静，此时，如果敌机来袭，绝对发现不了这支埋伏在他们眼皮底下的汽车支援部队。
    夜空漆黑，大雨如注，天气和道路状况恶劣到了极点。C团政委朱代贵发出命令：“车队停止前进，就地野战宿营！”警卫班、抢险班和后勤保障班像猛虎下山一样扑向各自岗位。10分钟后，警卫班在可以观察全部车队的数个制高点上布置了警戒力量。抢险班在距车队500米的斜坡地段找准了紧急避险的停车场地。
    经过一天一夜顽强拼搏，三个机动转移梯队的广大官兵，不仅圆满完成了野战训练课目，而且全部冒雨安全地通过了达马拉山。各级指挥员如释重负，松了一口大气。
    涉险战雪崩
    5月15日上午，前方突然传来一个紧急情况：据气象预报，川藏北线最后一道雄关雀儿山可能在明天深夜发生特大雪崩，如果不能在明天下午6时以前通过雀儿山，机动部队又可能重新陷入进退两难的危险境地。
    面对十分火急的军情，所有车队迅速打破呈梯次性前进的队形，立即向雀儿山紧急靠拢。一时间，在海拔6000多米、雪雾遮天蔽日，最低气温达到零下近40摄氏度的雀儿山上，广大汽车兵奋力拼搏，勇闯险道，描绘出一幅幅人与自然抗争的壮丽景观。
    积雪把天地连成一片，雾气将白昼变成黑夜。汽车B团九连车队行进到雀儿山九道弯路段时，因雪雾太大，看不清前进的道路，被“冻”在山间。危险时刻，政委杜宜凯、副团长张树春、主任钟卫平冒着风雪，用自己的身体和手电为连队车辆作路标。在他们的指引下，经过两小时奋战，九连车队终于安全地冲出了雪雾区。
    5月16日下午5时30分，最后一个野战机动车队告别雀儿山。好险！就在他们离开盘山公路不到1小时雪崩暴发，雀儿山道路全部中断。
〖-ZW/正文〗
