〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派最有说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志提出要“加强有说服力的思想政治工作”，有很强的现实针对性。我认为，思想政治工作要有说服力，关键是要坚持实事求是、公道正派的原则。
    思想政治工作的实事求是，就是讲真话不讲假话，讲实话不讲虚话，摆事实讲道理不简单粗暴。要多一些换位思考，设身处地为对方考虑，想一想如果自己处在对方的位置会有什么想法、担心、要求等等，有的放矢解思想扣子。公道正派，就是坚持公开、公正、公平的原则，按政策规定办事，对人不搞亲亲疏疏，处理问题不搞“暗箱操作”。有些问题一时解决不了，要耐心解释清楚，而不能胡乱许愿，把人家的胃口吊起来又解决不了问题，还增加许多不必要的麻烦。再一点是领导干部要坚持以身作则，心里想的要和嘴上讲的一样，嘴上讲的要和实际做的一样，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做。以实际行动树立良好形象，思想政治工作就能取信于民，有说服力。
〖-ZW/正文〗
