〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究外军莫浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅在组织开展外军研究中，采取“请进来教、走出去学”和“集中备课、统一试讲”等方式，培养了一批外军研究骨干，并在此基础上，把外军研究和部队的战术训练紧密结合起来，促进了外军研究的深化。
    外军研究是军事斗争领域的一项重要实践活动。军委首长早就提出“三个搞透、五个突破”的思想，其中很重要的一项就是要求我们把“敌人的情况搞透，在作战对手的研究上有所突破”。可见，加强外军研究，有着十分重要的现实意义。事实上，加强对作战对手的研究，不仅是有针对性地做好军事斗争准备的重要内容，而且是适应战争发展变化、提高我军“打赢”能力的客观需要；不仅是为作战提供有力保证，而且还直接为军事训练服务。
    就近两年部队开展外军研究的情况来看，虽然取得了不少成果，但研究的程度还比较浅，浮于表象，抓规律、抓本质不够，特别是对外军战术行动的样式特点和战术思想，吃得不准、研究的不透；记条条、背数据多，缺乏理性研究，敌情设置僵化、呆板；往往将不同的作战对手混在一起；有些情况设想、战术标图、实际演练等，还摆不脱过去长期形成的固定模式。这些问题需要引起各级的重视，要在认真汲取以往外军研究经验的基础上，采取更加有效的措施，切实加大工作力度，让新形势下的外军研究在部队落地生根。
〖-ZW/正文〗
