〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正战士对入党认识的偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建峰/李海永/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月中旬，我们对济南军区某海防团士兵入党的情况进行了一次调查，发现一年来写过入党申请书的战士仅占总数的4.7％。
    战士们写入党申请书减少的原因，主要是因为近年来部队兵员结构的变化和入党比例的调整。特务连去年刚套改为士官的战士王明告诉笔者：“去年我们连队改选了3名士官，按照士官党员40％的比例发展，今年入不了，明年入，写那么早干嘛？”刚入伍的新兵李远杰说：“原来我们战士党员的发展比例是10％，现在只有3％，一个连队平均一年才有1个名额，很难轮到自己，写了也没用。”此外，个别连队干部不能很好地贯彻民主集中制原则，战士入党不公开、不公正，甚至有意给积极要求进步的战士泼冷水，也是造成战士写入党申请书积极性下降的原因。
    战士写入党申请书的积极性下降所产生的消极影响不容忽视。有些战士当兵的目的就是到部队后能加入党组织，为退伍后就业创造条件。既然没有希望入党，他们就放松了对自身的要求，降低了工作标准，产生了混日子、熬天数的现象。一些受家庭压力影响，把入党看得太重的战士，觉得辜负了父母的期望，自己脸上也无光，背上了沉重的心理负担。这种情况不仅给部队的管理工作增加了难度，也给思想政治工作提出了新课题。
    如何改变战士对入党的态度和纠正他们对入党的思想偏差，是当前部队整治工作中应着力解决的问题。该海防团的做法有一定指导意义：一是帮助战士摆正入伍与入党的关系。团里在教育中使战士们明白，自己首先是一名军人，服役的过程也是磨练意志、增长才干的过程，不能“为入党而入党，为个人利益而入党，为图虚名而入党”，树立在服役期不能入党也光荣的思想。二是帮助战士提高对党组织的认识。经常组织大家学习党的基本知识，提高战士对党组织的认识，端正入党动机，使他们明白“入党为什么，奋斗图什么，进步靠什么”这些基本问题，明确发展党员不是为了个人图脸面、求实惠行方便，而是更好地为人民服务。三是激发战士成才欲望。战士入党名额减少了，为了使他们在服役期间有更多的收获和进步，努力为他们学习“两用”技术和学历升级提供便利。
    71496部队朱建峰 李海永 管水锁
〖-ZW/正文〗
