〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁工区有个“聊天室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任毅/潘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁工区有个“聊天室”
    编辑同志：
    在堪称生命禁区的西部第二炮兵某部戈壁工区的宿营地，一间以心理咨询为内容的“聊天室”于日前正式挂牌，官兵们进进出出好不热闹。有的战士是哭着进去，笑着出来。一时间，“聊天室”成了无人区的精神加油站，深受官兵欢迎。
    在方圆数百里无人烟的世外荒原上，电视、手机无信号，没有电话，也无法与外界通信。官兵除了劳累，生活非常枯燥，家里父母生病等琐事、烦心事无法排遣。因此，有些官兵变得脾气古怪起来，或沉默寡言，或对天发呆，影响了士气。该部政委柳汉生和部队长康建国了解到这些情况后和该部“一班人”讨论解决这一问题的方法，决定尽快在戈壁工区设立心理咨询站，为官兵做好心理疏导与调适工作，进一步振奋阵地士气。
    “聊天室”挂牌后，室内横挂一幅柳政委编的对联：“你侃我侃侃出钢筋铁骨，你聊我聊聊出钢铁精神”。不到两周时间，“聊天室”如春风乍起。列兵左大强掉着泪走进“聊天室”，同被聘为业余咨询员的士官祁由军聊起心事。最后，左大强笑了，表示要做一名铮铮铁骨的优秀士兵。
    80593部队任 毅潘涛
〖-ZW/正文〗
