〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战中的诡道术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技进空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息战冲击波之四
    信息战中的诡道术
    ●柳文华
    在信息化战场上，电子信息的复杂性，信息作战力量的多元性，信息作战态势的多变性及信息行动的隐形性，决定了信息作战将充满“权谋”、“诡道”之术，因此“示形”、“造势”、“用间”、“伐谋”等将在信息优势的争夺中愈演愈烈。未来，在指挥谋略上取得“道高一丈”的智慧优势，必将成为夺取信息优势的关键因素。
    ●妙算在先量敌用兵
    孙子兵法中就有“用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之”等量敌用兵思想。1916年，英国工程师兰切斯特为研究飞机的最佳战斗编队，用数学方程描述了作战双方兵力变化的过程，成为著名的“兰切斯特方程”，至今仍被世界广泛运用于作战运筹。信息作战，交战双方的针对性很强，更需量敌用兵。
    信息作战，是军事上运用数学方法和计算机的一个前沿领域，具有技术参数的同类性、战术计算的精确性与动态性、对抗决策的迅速性等特点。虽然电子信息技术装备种类繁多，型号复杂，但都有如频段、功率、平台、距离、方式等同类的技术参数，可在同一技术范围量敌；而且信息战场电磁环境日益复杂，对抗目标频繁转换，对抗时机稍纵即逝，指挥运筹决策必须准确迅速。
    ●整体筹划合力制敌
    “并兵合势”是我国古代的重要作战思想，这一作战通则在信息化战场上将得到发扬。1982年6月，贝卡谷地之战，以色列空军在经过长期准备和战前反复实施电子侦察的基础上，派出包括预警飞机、电子侦察干扰飞机在内的战斗轰炸机群，首先对叙方施放通信干扰，使其指挥中断；然后以金属片干扰，迷盲其导弹制导雷达；最后在预警机的指挥和电子侦察干扰飞机的配合下，大量使用反辐射导弹突击叙方导弹阵地，一举摧毁其19个导弹连和近百架飞机，而自己无一损失。战场上，轰炸机群和电子战机群及反辐射导弹结合运用，各种电子战手段的综合运用，形成了强大的攻击力量。
    信息作战的合力制敌，首先是软硬作战手段要合力，就是要使信息作战手段与其它作战手段在作战目标上协调一致，使软硬杀伤密切配合，形成整体作战能力。信息作战作为一种总体上的软杀伤手段，与硬杀伤手段有着不可分割的联系。信息作战能使敌方信息系统降低功能或完全失效，使敌决策失误、指挥失灵、协同失调、武器失控，从而迟滞敌方行动，改变敌我双方的作战态势，为夺取作战主动权创造有利条件。但也应该看到，信息作战只有与硬杀伤手段紧密结合，才能充分发挥其作用。世界近期几场局部战争表明，作战中，先以软武器“掩其耳”、“障其目”、麻醉其“神经”，再以硬武器“断其臂”、“伤其腿”、“毁其体”，作战方能奏效。因此，联合作战必须处理好软、硬手段的关系，强调信息作战与作战全局的统一，使之形成合力。其次，各种信息进攻手段也要合力，将电子战、网络战、军事欺骗等力量综合运用。
    ●虚实多变施佯用诈
    “凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”孙子认为要造成有利的作战态势，关键在于解决战术上的奇正变化问题。“奇”，就是运用“特殊”的手段，以“出人意外”、“变化莫测”的计谋和方法取胜。奇正之法在信息作战中有其新的内涵和活力。1982年5月4日，阿根廷空军击沉英军“谢菲尔德”号驱逐舰，就是阿军善于“示形”、“动敌”，计高一筹，出奇制胜的结果。也是准确把握“谢菲尔德”电子干扰系统反应速度上的弱点，科学用兵，大胆用兵，快速用兵的范例。
    有高技术兵器为基础，信息领域的争谋斗法更加扑朔迷离，变化莫测。按其性质归类大致有三：一是隐形法。即通过隐蔽目标，降低目标的显著性和改变目标外形等方法，使目标在一定距离上不被敌人发现或难以分辨，借以把敌人的眼睛蒙住，把敌人的耳朵堵住，使敌人产生错觉。二是示形法。即通过设置假目标、组织佯动等手段，造成军队部署与行动的假象，达到欺骗敌人的目的。信息作战中，反情报侦察、探测的最好方法不是“无形”，而是“假形”。“无形”往往会促使敌人更加积极地实施战场观察和侦察，以求发现目标，而“假形”一旦进入敌侦察、探测的视野，就会吸引敌人注意力。三是诈骗法。即以诡诈之行使敌作出各种错误的分析判断，以致受骗上当。诈骗法在信息作战中最具有创造性，也是最奇妙、最精彩的方法，没有固定的模式，运用之妙常常在于因时、因地、因情的随机创造上，给指挥员发挥聪明才智留着充分的空间。施佯用诈，使敌信息系统所获情报非错即假，导致其决策错误，行动失误，往往是目的与艺术的统一。因此施佯用诈，决不能因是假的而应付了事，必须形象逼真。施佯用诈还必须注意科学性、多样性，从各种不同渠道得来的信息能够互相印证，更易使人相信，信息作战中的反侦察、反探测行动，应采取多种方法制造欺骗信息，从而加大对敌影响的强度和频率，使之真正信假为真。
〖-ZW/正文〗
