〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会扳思想上的“道岔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会扳思想上的“道岔”
    ●张益进
    在纵横交错的铁路线上，扳道工人为了使火车沿着正确轨道前进，一丝不苟地做着扳道岔的工作。做思想工作也应学会“扳道岔”。人的思想是复杂多变的，有时也会误入歧途、走向岔道。这就需要领导通过耐心细致的启发诱导工作，帮助官兵扳好思想上的“道岔”，用革命的道理，把他们的思想引导到正确的轨道上来。
    扳道工最可宝贵的是他们那种高度负责的精神。他们深知自己的工作来不得半点马虎，稍有不慎就会招致大祸，所以一丝不苟地坚守岗位。做思想工作也需要这种认真负责的态度。要认真过细地掌握干部战士的思想脉搏，有了偏向及时引导，出现迷津及时点拨，有了疙瘩及时化解。否则，也容易引起意想不到的后果。为什么有些单位事故不断？一个重要原因，恐怕就与干部、骨干不善于及时“扳道岔”有关。其实，许多事故都是早有苗头的，可领导没有及时发现，等出了事故才恍然醒悟。这种教训值得认真记取。
〖-ZW/正文〗
