〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“十一”期间怎么过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“十一”期间怎么过
    编辑同志：
    随着国庆节的临近，官兵谈论最多的，就是今年“十一”怎么过？今年的国庆节，适逢传统的中秋佳节，如何将这难得的“两节合一”的长假期过得充实而有质量，笔者想谈谈自己的几点看法：
    ――抓住时间学习。平日里，官兵们训练任务繁重，只能挤出课余的点滴时间学习。而在“十一”假期里，有大块时间可供官兵们自由支配，大家应抓住这个时机静静地读一些好书，也可以专注于投入某项课目的学习，还可以相互之间展开讨论，形成一个互教互学的浓厚学习氛围。在学习上，谁都没有老本可吃。只有树立“终身学习”的观念，不断吸收新知识，更新知识结构，才能跟上时代的步伐。在知识爆炸的今天，一个人事业的成功与否，很大程度上取决于他持续学习力的强弱。所以，官兵们应抓住长假期的契机“充充电”。
    ――开展好娱乐活动。国庆长假期间，部队除正常开放活动中心以外，还可以组织一些丰富多彩的娱乐活动，做到寓教于乐，官兵同乐，让大家在轻松愉快的氛围中把身心调整到最佳状态。时值十月，也正是秋高气爽、户外远足的好日子，部队领导可以考虑带官兵走出营区，到驻地的繁华闹市区或周围的风景胜地参观游览。
    ――促膝谈心沟通。中秋之夜，圆月高悬，正是年轻官兵想家的时候。在官兵同乐的融洽氛围中，干部的一句嘘寒问暖，往往胜似平日的千言万语，能使官兵间的距离拉近。基层干部可以利用这段时间与战士们聊聊天，及时掌握他们的思想状况，化解战士的思想疙瘩，杜绝事故隐患；部队战士也可以在与干部的谈心中更加真切地理解和体会干部的良苦用心，将心中那些深埋多时“想讲而又不敢讲”的心里话一吐为快。
    ――处理个人事务。由于部队工作的特殊性，不少官兵平时忙得无暇处理个人事务。长假期里，官兵们可以在保证人员在位率的前提下，请假处理一些个人私事。不过，在这里笔者要提醒的是：外出的同志，一定要注意个人的人身财产安全；在外出途中，对自己的言行要把好关，避免泄密事件的发生。
    南京军区某分部许健
〖-ZW/正文〗
