〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析典型事例端正指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委把“三个代表”作为评选先进党支部的根本标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委把“三个代表”作为评选先进党支部的根本标准
    本报讯石权山、记者李忠杰报道：一个业务好的单位该不该评为先进党支部？沈阳军区某部党委在深入学习“七一”讲话中，剖析典型事例，端正指导思想，把“三个代表”要求作为评选先进党支部的根本标准。
    这个部队所属461医院口腔科是沈阳军区口腔医学中心。几年来他们盯住口腔学科前沿，开展新技术、新业务30多项，获得军队医疗技术二等奖一项；在科室建设上拥有了一流的设备、一流的人才、一流的技术；在坚持“姓军为兵”服务宗旨的前提下，扩大为地方群众服务的范围，其医疗水平和医德医风在当地享有盛誉。今年“七一”前夕，这个科党支部被评为沈阳军区先进党支部。可有人却不以为然，认为一个业务好的单位，其它方面不一定都好，评先进单位可以，评先进党支部不一定够格。他们联系这一典型事例，认真学习江总书记“七一”重要讲话，以“三个代表”为标准，全面分析了口腔科的建设状况。大家看到：口腔科的业务技术、医疗水平高，正是党支部发挥战斗堡垒作用，党员发挥先锋模范作用，从而保证了业务工作的高效率、高水平、高质量。事实证明，口腔科党支部很好地实践了“三个代表”的要求，他们真正符合先进党支部的标准。由此，这个部队党委重新修订了评选先进党支部的具体标准。
〖-ZW/正文〗
