〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程勇与激光打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占晓刚/谢红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：程勇，武汉军械士官学校讲师，编写的教材《军用激光测距机检测与维护》在全军推广使用，多项成果在军内外获奖，主持研制的某型固体激光器获国家科技发明二等奖。
    1
    毕业于石家庄高级军械学校、仅有专科学历的程勇，偏有股不服输的劲头。从1983年到1998年，程勇先后参加合肥工业大学的进修、海军工程大学的函授，直至进入中科院安徽光机所读研究生。
    在长期的军械教学维修实践工作中，程勇发现：我军目前装备部队的激光测量仪器普遍存在抗振动、抗高温性能弱的问题，光束质量难以保证，在野战条件下无法展开修理，保养也极其困难。这种情况，长期制约着激光武器装备战斗力的发挥和提高。程勇决心攻克这一难题。
    1998年初，程勇提出研制新型固体激光器，并将这一想法向学校领导进行了汇报。校领导敏感地意识到，这个项目很有价值，决定支持程勇的研究。
    2
    经过积极的探索和多方的努力，第一台用棱镜改装的样机很快就制造出来了，可实验结果却给程勇泼了瓢冷水。装上棱镜后的激光器打出的激光是“米字型光斑”，传统理论认为这种“米字型光斑”毫无应用价值！这对程勇来说无疑是当头一棒！
    但程勇没有放弃。为了找到出现“米字型光斑”的原因，他把家搬到了实验室，饿了，吃方便面；困了，就在沙发上躺一会儿。高温酷暑，蚊虫叮咬，他全然不顾。长期的劳累，使程勇常常感到头昏目眩。有一次，程勇的妻子来实验室看他，俩人不到一米的距离，程勇却视而不见。妻子觉得奇怪，程勇的眼睛怎么了？走近一看，只见他双眼通红，妻子强忍着泪水，执意拉程勇去医院。医生检查后告诉程勇，他患了严重的青光眼。并且警告他说：不能再看强光了，必须住院治疗，否则就有失明的危险！可实验已经到了关键时刻，程勇顾不上这些了，就拿了点药，又回到了实验室。妻子心疼地对他说：“你干工作不能不要命呀！”
    3
    1998年11月20日，这是一个令程勇刻骨铭心的日子。这一天，他研制的某新型固体激光器顺利通过了国家级科技成果鉴定。
    程勇出名了，他的科研成果获得国家专利。1999年底，国内某著名公司的老总亲赴程勇家。这位老总一进家门，就开门见山，要求程勇将专利卖给他，条件是用800万人民币直接买断该成果的专利权，同时给程勇个人丰厚的报酬。面对这些诱人的条件，程勇没有动心，他知道：研制这一成果的最终目的是为了改进部队装备，这一成果只能首先用于军队！因此，程勇拒绝了老总的“好意”。与此同时，国外某著名学府和公司也来函邀请程勇去国外讲学或进行技术合作，这些也都被程勇断然拒绝了！有人说他傻，程勇说：“我的成果属于中国，我的事业更在中国！”
〖-ZW/正文〗
