〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一评定终身”的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将实行专业技术职务任期制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对实行专业技术职务任命制的干部明确规定任职期限和起止时间，任期届满根据考核情况重新评任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申维明/陶明报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，所谓“专业技术职务任期制”，就是对实行专业技术职务任命制的干部，明确规定任职期限和起止时间，任期届满，进行全面考核和综合评价，依据专业技术资格标准条件和相应职务岗位要求，重新评任专业技术职务的一项干部任命制度。这是完善军队专业技术职务任命制度，健全专业技术干部竞争激励机制的又一重大改革。
    根据规定，高级和中级专业技术职务的一个任期都为5年，初级为4年。对任期届满的专业技术干部，根据任期考评的结论，经相应专业技术资格评审委员会进行评审，确认其是否具备续任相应专业技术职务条件。通过任期评审的，报有任免权限的单位党委研究审批后，重新下达任职命令。未通过任期评审并被免去专业技术职务的干部，如果在下一年度考核达到优秀的，可以继续参加任期评审；两年内，仍未通过任期评审，除符合转业、复员、退休等条件的，一律安排任下一级专业技术职务。
    但通知也特别规定：中国科学院、中国工程院院士和专业技术三级以上的干部不实行任期制。任现职期间因专业技术工作成绩显著，被批准为国家有突出贡献的中青年专家、享受政府特殊津贴的；获得军队科技进步二等奖以上或者相当奖励的；获得全国或全军荣誉性奖励的干部，任期届满可直接续任。
    根据总政的部署，从明年开始，各大单位可先在专业技术密集单位进行高级专业技术职务任期制试点，在总结经验的基础上2003年全军将统一实行高级专业技术职务任期制。中、初级专业技术职务任期制，在2005年全面推开。总政要求各级党委和政治机关加强领导，严密组织，按照公平、公正、竞争、择优的原则，积极稳妥地推进这项重大改革。
〖-ZW/正文〗
