〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要求加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾红旗/李钧德/刘云伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳谈心活动赢得民心
    据新华社郑州电（记者訾红旗、李钧德）河南省南阳市以加强党风建设为主线，在市各级领导班子、领导干部、干部与群众之间自上而下开展了旨在了解社情民意，沟通思想，化解矛盾，维护稳定，促进发展的谈心活动，以此作为实践“三个代表”重要思想的具体体现。谈心活动拆掉了干群之间的“隔心墙”，建起了干群之间的“连心桥”，赢得了民心，推动了工作。
    南阳市把开展谈心活动与“三个代表”重要思想学教活动、驻村工作队蹲点、“三级联创”活动、干部下访活动等紧密结合，融为一体，协调推进。全市共组织7.8万名科级干部和3.5万名村级干部，集中进行“三个代表”学教活动，与群众谈话32万多人次；派驻4300多名市、县、乡干部组成1000多个工作队，进驻13个县市区的53个乡镇1060个行政村，召开谈心座谈会1.4万多次，走访群众110万多人次，进行“三个代表”重要思想的宣讲教育。在谈心过程中，他们积极引导党员干部牢牢抓住发展生产力这个根本任务，通过谈心活动解决阻碍经济发展的突出问题，以搞活经济聚“民心”；引导党员干部按照代表先进文化前进方向的要求，通过大力加强社会主义精神文明建设，用先进文化争“民心”；引导党员干部牢记党的宗旨，始终代表人民群众的根本利益，带领人民群众不断创造切实的经济、政治、文化利益，以为民办事赢“民心”。
    南阳市在组织开展谈心活动中，坚持带着问题下，找准对象谈，谈出好效果。把化解矛盾、理顺情绪的重点放在排查出的农民负担、职工下岗、城建拆迁、干部作风问题等方面；把凝聚人心、激励斗志的重点放在班子建设、任用干部、查处腐败、搞好重点基础建设等方面。今年市委、市政府在创建国家级园林城市、卫生城市、文明城市中，先后对38条主次干道进行疏通，拆除违章搭建亭、棚3500多个，违章建筑1650处，返还道路306万平方米，清理店外经营4300多家，占道经营2170户，查扣、没收、取缔违章、非法营运机动车近万辆。在工作过程中，由于注意宣传政策，做好思想疏导工作，得到了绝大多数群众的理解和支持，整个工作进展顺利，没有出现波动或上访告状现象。
    临汾万名干部进村入户
    据新华社太原电（记者刘云伶）9月17日，天边才露出鱼肚白，山西省临汾市的所有村子便都热闹了起来，村民们无一例外地守候在村口，但今天他们翘首盼望的既不是平日里喜人的秧歌队，也不是红火的戏班子，而是万名市、县、乡机关干部组成的下乡工作队。“今年太旱了，冬天吃饭都成问题。现在有这么多干部来和俺们一块吃住、干活，年底的难关就不愁过不了了！”永和县壶口镇的一位农民高兴地说。
    今年以来，临汾市遭受了该市历史罕见的特大旱灾，全市夏粮生产、秋作物、各类果菜和人畜吃水都受到很大威胁，农民生产生活面临巨大困难。面临严峻形势，临汾市召开紧急动员大会，成立了由市委副书记刘合心率队，万名市、县、乡机关干部组成的工作队，分赴全市17个乡镇3375个行政村，开展以减灾促增收为中心的农村工作。工作队将带着支农资金驻村入户，为农民查灾情、想办法、找出路。其任务是围绕农民增收问题展开调研，澄清农民收入的底子，了解当前农民收入中种植业、林业、畜牧业、渔业、乡镇企业、劳务收入等实际情况，找出具有潜力的行业，并制定切实可行的实施方案。该市要求半年时间内，工作人员一律进村入户，吃住在农民家，每人每天交饭费5元，做到“人员不能离村，工作不能断线”。
    朔州“炕头工作队”活跃基层
    据新华社太原9月25日电山西朔州市在农村“三个代表”学习教育活动中，把基层干部组成“炕头工作队”，进村入户与农民群众同吃、同住、同劳动，为群众办实事，并把自己的切身感受用“民情日记”的形式记录下来。
    鲁区井坪镇党委书记贾志武在“民情日记”中写到，经常听机关干部抱怨如今的老百姓不好管，不听话。到底怎么样？走访了几家农户后，我感到，不是农民不听话，是我们有些干部太不像话。这些年，生活水平提高了，但干群关系凉了。干群感情不到位，中央的政策再好，也只是“开开会，喝喝水，念念报”，这就算是“贯彻落实”了。好多时候，许多群众搞不清中央政策的意思。
    记者在翻阅部分“民情日记”时了解到，大到“三个代表”的重要思想、党和国家的方针政策，小到一个县乡的工作安排，如果干部作风不实，一切都很难落到实处。当前基层干部工作作风，已成为农村工作的关键问题，抓落实，一定要从干部作风抓起。
    应县南河种镇党委书记张玉儒在“民情日记”中写到，农民最实际，不看你干部说的有多好听，只看你办不办实事。其实，我们实实在在地从一件件小事做起，想群众所想，急群众所急，群众还是非常拥护我们的。闽北山区建瓯市各级党政干部深入农村基层，帮助农民选项目、出技术、找市场，切实增加农民收入。
    新华社记者张国俊摄
〖-ZW/正文〗
