〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心得体会岂能请人代笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队党委狠刹理论学习中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力强/徐立舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张力强、徐立舜报道：“讲课辅导照本宣科，心得体会请人代笔……诸如此类形式主义的东西再不解决，不仅理论学习的质量和效果没有保障，党的作风建设也会大打折扣！”这是武警湖南总队岳阳市支队党委认真学习贯彻“七一”重要讲话精神，狠刹理论学习中的形式主义时形成的一条共识。
    7月初，武警湖南总队岳阳市支队政委柏兆林在某中队检查理论学习时，发现一桩怪事：中队长和指导员学习心得的笔迹一模一样，一问原来两篇心得体会均系文书代笔。支队党委举一反三，发现其他单位也存在类似现象。党委“一班人”在对当事人进行批评教育的同时，也对自身进行了认真反思。党委书记、政委柏兆林认为，所以出现上述现象，既有干部本人思想认识上的问题，也与我们工作指导上的偏差有关。过去，我们在检查理论学习情况时，注重形式多，而对如何用理论学习成果指导部队工作考虑得少。党委副书记、支队长肖典珠认为，要从根本解决这一问题，用理论成果推动实际工作，就要认真贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，拿出实在管用的措施来，抓好学风建设，反对和克服理论学习中的形式主义。
    思想统一后，针对存在的问题，他们采取办学习班和宣讲等方式，加强对理论学习的辅导，引导大家结合工作实际学，带着倾向性问题学，提高了干部的学习自觉性。他们还改变以往抓理论学习片面强调读书笔记的篇数、字数，而忽视了学以致用的做法，明确提出要以提高分析解决自身问题的能力作为检验理论学习成果的主要标志。现在，学习理论，提高素质，促进工作，成了这个支队干部们的自觉行动。截至9月中旬，这个支队已有13名干部撰写的理论文章被军内外报刊采用，有3项用理论指导工作的成果得到上级肯定。其中支队党委党风廉政建设的经验和成果在全总队推广。
〖-ZW/正文〗
