〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南医院突破一医学禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换瓣换肾手术一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯琳/廖定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯琳、特约通讯员廖定国报道：日前，第三军医大学西南医院肾科与胸心外科为患者开展了同期二尖瓣置换联合肾脏移植手术，目前病人已转危为安。该手术的成功，突破了尿毒病合并心脏瓣膜疾病心衰病人不能分别单独接受肾移植和心脏瓣膜置换的禁区。
    患者黄某患二尖瓣狭窄已有18年。15年前做了二尖瓣狭窄球囊扩张术，1998年到北京准备做第二次心脏手术时发现肾功能损害，必须同时施行心脏手术和肾移植手术才能治愈。病人辗转到北京、南昌、贵阳等大医院就诊，均因心、肾功能差，不能单独接受肾脏移植手术或心脏换瓣手术，只能进行强心、吸氧、血液透析等内科治疗才能勉强维持生命。近两个月来，患者频繁发生心衰，生命垂危。当病人了解到该院已成功开展过心肾联合移植术后，于前不久抱一线希望入住了该院胸心外科。该院立即组织专家组会诊，经过6个小时的奋战，一场高难度的手术成功了。
〖-ZW/正文〗
