〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一要“知”二要“行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一要“知”二要“行”
    ●李文潮
    主持人语：关于一切从实际出发，至少要把握两点：其一，这是个具体而不是抽象的命题。明天的实际尚未发生，一切从明天的实际出发，就会陷入空想；昨天的实际不复存在，一切从昨天的实际出发，势必走向僵化；我们只能着眼今天，一切“从新的实际出发”。其二，这是个需要从事实全部总和与本质上把握的命题。一切事情都有它的个别情况。如果不是从全部总和上把握实际，而是抽出一些并不反映本质的事实、数字等等冒充和代替实际，那么这些“事实就只能是一种儿戏”。在学习贯彻“七一”讲话中，无论是“知”也好，“行”也好，都有必要把“实际”的内涵搞清楚，否则就很难统一思想。
    军委领导最近在部队考察时强调：学习贯彻“三个代表”重要思想，重点是解决好“知”与“行”的问题。我们要按照这一指示，紧紧抓住这两个关键环节，把学习贯彻“七一”重要讲话引向深入。
    这里所说的“知”，就是要通过深入学习思考，领会“三个代表”的科学内涵，把握它的理论体系，吃透它的精神实质。这里所说的“行”，就是必须确立“三个代表”重要思想在军队全面建设特别是党的建设中的指导地位，不折不扣地抓好落实，使之真正进入思想、进入工作、进入行动。“知”是“行”的前提，“行”是“知”的延伸和落脚点，二者相辅相成，缺一不可。
    解决“知”的问题，就要做到江泽民同志最近在山西考察时提出的三个“紧密联系”，即紧密联系讲话的通篇内容和全面论述，紧密联系我们党带领人民进行改革开放和现代化建设的伟大实践，紧密联系党的基本理论、基本路线、基本纲领。这三个“紧密联系”从三个不同层面体现了理论联系实际的原则。“七一”讲话作为党的基本理论、基本路线和基本纲领的体现和发展，内容极其丰富，提出的所有新观点、新思想、新论断彼此联系、相互依托；改革开放和现代化建设是党领导人民进行的基本实践活动。只有坚持三个“紧密联系”，才能真正弄懂这些新观点、新思想、新论断为什么必须这样表述而不能那样表述，从而既知“其然”，还知其“所以然”，防止理解上的片面性、主观性和表面性。
    我们是辩证唯物论的知行统一论者。“知”解决了，就要见诸“行”，把“三个代表”的要求落实到各项工作中去，做到思考问题要从“三个代表”出发，谋划工作要用“三个代表”统揽，把关定向要以“三个代表”为依据，衡量效果要以“三个代表”为尺度。现在有的单位不是在落实上下功夫，而是把“三个代表”只当作口号喊，当作标签贴。这种形式主义的做法，不仅容易将教育活动引入歧途，而且与“三个代表”的要求背道而驰，必须加以纠正。（作者单位：驻香港部队深圳基地）
〖-ZW/正文〗
