〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抄告制度”实施之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南市实施军车交通违章抄告制度情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤志军/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    针对近年来军车运行管理面临的新情况，四总部于今年5月统一部署，在全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动。活动开展以来，各级领导机关严密部署，全军广大汽车驾驶员积极响应，军车运行秩序明显好转，取得了初步成效。为确保这项活动深入开展，本报与总后军交运输部联合举办“做遵章守纪模范，树军车良好形象”征文活动，陆续报道我军汽车兵遵章守纪、文明行车、安全行车的经验做法以及军队协助地方开展打击假冒军车活动的情况。
    抄告制度，军车管理新名词
    抄告制度，是军车运行管理制度的一项重要改革。是为了适应军车驾驶员这个特殊的交通参与者群体执行国家道路交通法规的需要而对其违章行为作出的专门的处理方法，是减少军警纠纷、维护军车良好形象，确保军车畅通运行，加强军车管理的措施。今年6月，公安部、总后勤部联合下发了《关于对军车驾驶员交通违章、交通事故实施抄告制度的通知》，规定从2001年8月1日起，对军车驾驶员（包括武警驾驶员）发生交通违章、交通事故实施抄告制度。抄告制度，要求对违章和发生交通事故的军车由地方公安交通管理人员和部门填写抄告记录单，并于每月月初将记录单汇总登记，通知军队各大单位军交运输部军车监理站（所）；军队各大单位军交运输部于当月底，将情况通报驾驶员所在部队车辆驾驶证核发机关；部队将处理情况填写反馈表，告知发出抄告的交警部门，同时抄送军队大单位军交运输部。抄告制度还要求地方交通管理部门要主动为执行紧急任务的军车疏导，确保优先通行，一般不进入营区进行交通安全宣传和检查，未经军队有关部门批准，不得将军车交通违章、交通事故情况向社会曝光。这项改革举措，在军内外产生了积极的反响。
    “抄告”，军车运行管理新举措
    8月30日上午9点多，记者在济南市繁华路段的人行道上，看到一辆军用吉普车在不该停车处停放，一位执勤交警走过来，先向驾驶员敬礼，然后讲清了该车的违章情况，拿出一份三联单填写。
    记者上前细看，除了姓名、地点、时间、车号外，三联单上还要填写违章内容和应扣的分数、所负责任，驾驶员要签字、执勤交警也要签字。第一联交警大队存档，第二联驾驶员带回上交所在单位主管领导，第三联将传真到驾驶员所在大单位军交运输部或军车监理机构。按规定此违章行为应扣3分。情况处理得很快，驾驶员和执勤交警没有发生任何争执，也没人围观，单子填写好，车就开走了。
    这个三联单，就是在全军启用才一个月的《军车交通违章、交通事故抄告记录单》。公安部交通管理局秩序处处长王京对记者说，从已经实施抄告制度的城市来看，不论是军队还是地方交警，反映都非常好，确实达到了加强军车运行管理、减少军警纠纷、维护军队形象、增进军民团结的预期目标。
    军车驾驶员欢迎“抄告”吗
    有人说“抄告制度”是给军车驾驶员上了“紧箍咒”。军车驾驶员最怕的是影响进步，一个抄告记录单送到单位，说不定今年的评功评奖就没戏了，所以不欢迎。是这样吗？
    记者走访了济南军区陆军学院汽车连。说起抄告制度，驾驶员们都很兴奋，二级士官高红星说：“过去违章，扣车扣本，和交警争起来，一堆老百姓围观，很影响军队形象。地方违章以经济处罚为主，没钱，得先把本给他，回来再悄悄借钱，麻烦大了。现在实施抄告，不扣车，不扣本，不罚款，也不耽误执行任务，我认为这个制度好。”三级士官王强说：“抄告制度与我们的成长进步挂钩，督促我们更自觉地用纪律约束自己，过去执行任务急了，压个黄线、走个逆行、闯个红灯什么的，不太在乎。现在一点也不敢马虎。你不违章谁抄告你？这对交通秩序负责，对自己也负责。”
    管理着一百多名驾驶员和一百多台大小车辆的汽车连连长王贵文对记者说：“我们连队光小车就60多台，在济南市区跑的多，和交警打交道也多，过去违章了收驾照、罚款，军地关系比较紧张，对驾驶员建立遵章守纪意识效果也不大。抄告制度实施后，我们连队还没有一个被抄告的，这个制度对驾驶员实际上是个提醒和督促，监督机制健全了，驾驶员的自律性也相应提高了，抄告制度使监督与自律很好地统一了起来，连队干部也能及时掌握全队人员在外驾驶车辆的情况，有利于部队教育管理和连队全面建设。”
    “抄告”过程不公正怎么办
    抄告制度是一个新生事物，可万一抄告过程不公正怎么办？
    记者在济南市交警支队看到填好盖章的《军车交通违章、交通事故抄告处理反馈表》，该支队副支队长杨毅力告诉记者，抄告制度是一个完整的管理系统，交警支队每月要把抄告记录汇总一次，填写《军车交通违章、交通事故抄告登记表》，传真或邮寄给军队各大单位军交运输部或军车监理部门。各部队接到《登记表》后，要把对违章驾驶员的处理情况填写《反馈表》，再传给发出抄告的交警支队。记者问，如果违章驾驶员所属单位没有反馈呢？杨支队长说，抄告的交警支队在两个月内收不到军队有关单位反馈的处理情况，可以直接向部队大单位军交运输部再次抄告或投诉。
    记者又问，如果抄告的交警告错了，驾驶员岂不冤枉？杨副支队长说，抄告制度规定得很明确，驾驶员对自己的违章行为提不出异议，要在抄告记录单上签名，同时要有交警签名。误告可以上诉，对抄告内容有异议时，车属单位自接到抄告记录单3日内，可以向有关抄告协调机构提出复议。整个抄告过程是透明的。
    记者到战区联勤部某分部走访，正赶上该部汽车官兵在参加联勤部的交通法规知识考核，考题中就有关于抄告制度的内容。考试结束，记者问一位车管干部，如果被抄告的驾驶员回来不上交抄告记录单怎么办？干部说，违章抄告后隐瞒不报，或者说慌，要加重处罚。抄告制度的制约机制对各方都起作用，是比较公正的。
    军车运行管理驶入法制化轨道
    经七纬二路口是济南市区的繁华地段。记者在十字路口观察了近一个上午，来往军车都严格遵守交通秩序，没有发现一辆军车违章。记者从济南市交警支队获悉，济南今年初就试行抄告制度，军车运行秩序很好，从年初到7月底，军车违章率比去年同期下降了58.4％。记者又从济南军区军交运输部获悉，实施抄告制度后，驾驶员内外管理都得到加强，自觉遵章守纪，驻济部队22名车勤人员被济南市精神文明委员会和“畅通工程”领导小组评为“文明交通市民”，军区军车监理站被评为“文明交通先进单位”。
    记者在济南军区军交运输部看到了关于实施抄告制度细则的通知，由山东省公安厅、河南省公安厅和济南军区联勤部联合下发，细则中规定了抄告范围及记录、抄告转递及反馈、驻军牵头单位、处理办法、组织领导及军地协调机构的领导人员名单。对军车驾驶员交通违章行为，执勤交警采取抄告办法，一般不予扣压证件、滞留车辆和经济处罚。这个配套性法规文件，使抄告制度的实施有了很强的可操作性。济南军区军交运输部部长陈汉春对记者说，实施抄告制度，有利于加强军车运行管理，增强军车驾驶员的交通法规意识，有利于减少因当场处罚引发的军警纠纷、维护军车良好形象、增进军民团结，有利于确保军车遂行任务时通畅运行，有利于部队军交运输部门对军车和军车驾驶员实施全时段、全方位的管理，无论从当前看还是从长远看都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
