〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助“油龙”腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后重庆军代室以科技服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技助“油龙”腾飞
    ――总后重庆军代室以科技服务部队纪实
    ●冯小松王涛
    总后驻重庆器材油料厂军代室在圆满完成军用油料及装备发运任务的同时，坚持为部队提供无偿服务，尽力为部队排忧解难，为军队的现代化建设做出了突出的贡献，受到部队的广泛好评。
    为旧仪表“量体裁衣”
    去年5月，军代室承担了对海军库存的数百台流量仪表升级改制全过程进行质量监督的任务，并负责其成本核算。军代表在验收时发现，大部分流量表内腔零部件锈蚀严重，有的甚至卡死，不能转动，已失去了计量功能。
    为了保证改制工作的顺利完成，满足部队需求，军代室本着为部队负责的思想，提出所有项目全部以新表的标准进行改制，并按照军品验收程序进行验收。
    改制过程中，重庆正值“火炉”季节，车间温度高达40多摄氏度，油气浓度高，在这种环境下呆一会就头晕、恶心。但军代表一直坚守在生产第一线，认真把好每一道工序的质量关，有的同志期间几次中暑，也不休息。功夫不负苦心人，数百台流量仪表一次性检测合格。改制后的流量仪表计量精度大幅度提高，性能达到当前较高的计量要求。仅这一项，就为部队节省经费约160多万元。
    8支“枪”同时加油
    川藏公路是连通四川与西藏的大动脉，而部队使用的加油设备受环境气候影响大，车辆经常在加油站前排长队等着加油。总部有关部门指示，对川藏兵站部所辖的川藏沿线加油站进行改善。经公开招标，该工程由军代室所驻工厂重庆四联加油机器制造有限公司承担。
    为了获取第一手资料，军代室总代表刘忠泽和企业负责人林朝阳三上高原，现场勘测，广泛征求了部队官兵的意见和建议，取得了宝贵的数据。结合现场的实际条件以及部队的发展趋势，军代室提出了设计要求，并积极参与到系统的设计工作中。
    为检验该系统的运行效果，总代表刘忠泽又两上高原。部队反映：改造前1人操作一支“枪”，改造后1人可同时操作8支“枪”，而且该系统智能化明显提高，大大减轻了加油员的工作量，提高工作效率数十倍。
    油库收发实现智能化
    随着科技的发展，军事装备更新换代的频率也越来越快，自动化、智能化程度越来越高。1998年8月，总代表刘忠泽在走访部队时了解到，许多部队油库仍然停留在原始手工操作方式，劳动强度大，事故发生率高，油料损耗大。为解决这一困扰部队油库多年的难题，军代室积极向企业提出了开发油库自动化项目的建议。为此，总代表刘忠泽带领技术人员查找资料，请教专家，走访部队，搜集数据。在企业的大力支持下，经过不懈的努力，油库收发油自动控制系统终于问世。经在重庆周边部分油库安装运行，收发油过程中的油料损耗降低了2～3倍，劳动效率大大提高。原来一个6万吨容量油库的清库统计工作，最少需20人3天时间才能完成，现在只需1人轻点鼠标即可。
〖-ZW/正文〗
