〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位党委书记的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部政委李力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄福军/凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄福军凌春华本报记者郭建跃
    从地方名牌大学毕业走进军营的李力，如今已成长为北京军区某部的政委、党委书记。儒雅中夹带着刚毅的李力总爱说这样一句话：人活着就应该有追求。
    没有成就感何谈生活的质量
    李力属于那种做事特别执着的人。当年从华南理工大学高分子专业毕业时，在班上第一个入党的他代表全体毕业生在毕业典礼上立下了这样的誓言：“用全部的智慧和热情，报效祖国和人民。”就这样，他成为同学中惟一被选拔入伍的大学生。两年前，他从组织科长的位置上提升为政委，当上了党委书记。
    上任后的第一道难题就是一桩久拖难结的经济官司。几年前，部队与北京某物资公司签订了一项经济合同，部队将高额货款汇出后，对方却拖着不发货，后来，那家公司宣布破产了，那笔钱就像扔到了水里。李力仔细研究案件，翻看了大量的法律书籍，一周后，他胸有成竹地来到北京，将那家破产公司的上属单位告上法庭。最后，他带着本利130.5万元回到了部队。当全体官兵欢呼雀跃时，他却冷静地思考着部队今后的发展之路。
    部队原来告状成风，每年上级机关都要为此派出工作组，可是前面工作组一走，后面匿名信又到了机关。李力提出了“抓党委、推支部、管干部、带部队”的工作方法。为锻造党委“一班人”过硬的思想作风和综合素质，在他的倡议下，党委修订完善了议事规则、理论学习规定、廉政措施等。
    一点一滴打基础、抓养成，部队面貌发生了明显变化。去年3月，部队被评为北京军区联勤部全面建设先进单位；年底，党委又被评为北京军区联勤部先进党委。
    经常给自己确立具体可行的小目标
    “人活着要有目标，除了整体的大目标外，每年还要为自己确立具体可行的小目标。”来部队第一年，李力就定下了当年解决部队基础设施落后问题的目标。
    因为线路老化，电容量严重不足，夏天电扇不能转，空调和电冰箱不能启动，正常收发作业用电没有保障，不仅影响了部队工作和官兵的生活，还对部队安全构成潜在威胁。李力与当地市政府和电力总公司联系，讲明利害，取得支持，减免部分费用，只用了50万元就完成了增容任务，为部队节约经费70多万元。
    部队的锅炉和供暖管线因使用了近20年而严重腐蚀损坏，供暖效果很差。李力建议党委紧缩非业务性开支，自行施工并积极争取上级支持，安装了新锅炉，更换了1200米管线，彻底解决了多年来想解决而没有解决的取暖问题。
    以官兵生活的高质量为基础
    李力说，一个党委书记个人生活的高质量应该建立在部队官兵整体生活质量提高的基础上。
    他上任后，积极探索部队社会化保障的新途径，在联勤部系统率先实行了饮食保障社会化，将贵州“烧鹅仔”，川、鲁、粤菜，云南过桥米线，天津“狗不理包子”端上官兵的饭桌，使官兵吃上了中国各地的小吃名菜。
    李力鼓励大家在职自学。在他和党委“一班人”的带动下，部队30％的干部参加了与本职工作业务有关的南开大学研究生班的学习，战士们也踊跃参加不同层次的自学。
    为实现通信物资设备的“筹、供、管”网络化、智能化管理，提高联勤保障的科技含量，他带领大家积极参加科研项目的开发与研究，先后获得9项军队科技进步奖，其中有2项在全军推广应用。
〖-ZW/正文〗
