〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见新西兰空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田高兴地回顾了他1998年访问新西兰的情况。他说，中国和新西兰都是亚太地区的重要国家，在维护地区和平与稳定、促进地区繁荣和发展等方面有广泛的共同利益。中国一贯重视与新西兰的关系。在新的世纪里，中新关系面临着新的发展机遇。中方愿与新方共同努力，继续发展互利合作的友好关系。
    关于两军关系，迟浩田说，在双方的共同努力下，近年来中新两军关系发展顺利。中国人民解放军将一如既往地致力于发展与新西兰国防军的友好合作关系，为维护亚太地区的和平与安全贡献力量。
    迟浩田还向客人介绍了中国独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策以及中国当前经济发展情况。
    汉米尔顿介绍了新西兰国防战略的调整，并强调新西兰空军将继续重视与中国空军发展友好关系。他说，他很高兴看到中国的建设和发展情况，他祝愿中国经济建设取得更大成就。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧上将等会见时在座。
    汉米尔顿是应刘顺尧的邀请于昨天抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
