〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团用“讲话”精神统一官兵思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破陈规闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊刚/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团用“讲话”精神统一官兵思想
    破陈规闯新路
    本报讯熊刚、彭利华报道：8月下旬的一天，岭南某地热浪滚滚。随着红色信号弹腾空而起，多辆新型无线电台、卫星、微波通信车疾驰穿过硝烟弥漫的封锁区，迅速撒开一张电磁波网，建立起空中抗干扰信息“直通车”。这是广州军区某通信团学习“七一”重要讲话精神，破除条条框框的束缚，跳出传统的训练模式，向实战迈出的可喜一步。
    这个团多年来30余次完成了重大通信保障任务，连续4次在通信尖子比武中夺得团体冠军。在成绩面前官兵们感到压力大，训练中不敢突破一些过时的条条框框，不敢啃“硬骨头”，生怕丢掉先进，致使训练水平提高不大。面对一些官兵的畏惧情绪，团党委组织大家认真学习“七一”重要讲话，“一班人”进行了深刻反思，认为不能背先进包袱，要敢于改革创新。为此，团领导向全团官兵承诺：改革创新出现技术上失败和过失由领导负责。团里率先建立了“训练错题库”，专门记录改革中出现的失误、技术差错等，由攻关组分类建立档案，客观分析差错的原因，寻找解决的办法。为了让官兵在复杂环境下找差距、查不足、检验新战法，他们与兄弟单位的“蓝军”分队开展对抗训练，使一些新战法进一步完善，还取得了“动中通”情况下反干扰等训练改革成果。探索和演练中虽然也遇到了一些新矛盾，但由于大家卸掉了包袱，相互理解与支持，使问题得到了较好地解决。丰硕的成果使官兵们感慨：如果天天为保先进而避难就易地训练，这些在实战中可能出现的问题就很难得到发现和解决。
〖-ZW/正文〗
