〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强有说服力的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视思想政治工作的作用，是我们党的优良传统和政治优势，是我军克敌制胜的法宝。我们党领导革命、建设和改革的实践证明，掌握思想教育，是团结全党进行伟大斗争的中心环节。紧密结合新的历史条件，充分发挥思想政治工作的优势，是做好各项工作的根本保证。增强思想政治工作的说服力，必须适应形势发展的要求，深入研究人们思想活动的新情况、新特点，不断探索新形势下做好思想政治工作的规律、方法，与实际工作结合起来去做。党的十一届三中全会以来，思想政治工作从以阶级斗争为纲转到以经济建设为中心，从适应计划经济转到适应社会主义市场经济，激发出了新的活力，但也还存在与实际不够适应的问题，其中突出的问题是针对性不强，方法手段滞后，导致说服力不强。有的同志往往习惯于按部就班地做工作，习惯用老办法、老经验代替科学理性的把握；有的同志有畏难情绪，安于现状，不思进取，一味地满足于从材料到材料、从现象到现象，被动应付，照本宣科，不能把上级指示精神的普遍性与本单位实际情况的特殊性结合起来，工作缺乏主动性，创造性；也有的同志言行不一，以身作则的作用不明显，思想政治工作与人格品行得不到有机统一，“道理一大篇，自己不沾边”，使思想政治工作的效果打了折扣；还有的同志做思想政治工作不讲究艺术性，“我说你听，我打你通”，拿“大道理”吓人，用“大帽子”压人，存在居高临下式的说教等等。这些不良现象的产生，使思想政治工作缺乏说服力。
    产生上述问题的原因是多方面的，但主要的还是对思想政治工作的地位和意义缺乏深刻的认识，片面地认为思想政治工作是可有可无的事，仅凭已有的老经验、老办法以及传统的思维方式解决和处理问题、安于现状，满足于过四平八稳的日子，没有把思想政治工作当成一门科学来潜心研究、认真实践；缺乏对新形势下思想政治工作规律和办法的探讨与思索，缺乏对国际形势和国内社会条件的发展变化给思想政治工作带来的新情况、新问题的分析和思考，热衷于“坐在屋里想点子，跑到下面找例子”，遇上矛盾绕道走，碰到问题上下推，看似忙忙碌碌，实则被事务所累，思想政治工作效能很低。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，思想政治工作出现了过去从未有过的新情况、新问题：经济成份和经济利益的多样化，导致人们思想观念、价值取向多元化；社会组织形式、社会生活方式、就业岗位和就业形式的多样化，使人们的社会关系、社会交往等日益频繁，各种各样的大众传媒、精神文化、娱乐方式对人们的思想观念的影响不断增强；随着改革的深入发展，思想理论领域的热点和难点问题日益增多；高新技术的发展为思想教育工作提供了新的手段和条件，同时也大大增强了思想教育工作的难度。伴随着这些新情况、新问题，思想政治工作的环境、任务、内容、渠道和对象也都发生了很大变化，思想政治工作如果不能适应这种变化，只是简单地重复过去的老办法、老套路，就难以收到良好效果，甚至适得其反。
    为了让思想政治工作在新的形势下更具有说服力，就要切实以江泽民同志“三个代表”重要思想为指针，真正使思想政治工作与时俱进、不断创新，从内容、形式、方法、手段、机制等方面努力加以改进。要有宽广的视野和工作思路，从国际和国内、历史和现实的角度，深刻分析变化了的形势对人们思想的影响，正确审视和解决那些影响官兵思想的重大理论和实际问题，善于抓住并正确回答人们亟待解答的热点、难点问题，而不是就事论事，这样做工作才有吸引力、感召力和战斗力，为人们所欢迎、接受。还要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，做到既讲道理又办实事，在办实事中贯穿思想教育，通过解决实际问题引导群众提高精神境界，不断增强政治教育的说服力。只要我们深刻领会“三个代表”的精神实质，以“三个代表”为思想武器，探索解决加强和改进思想政治工作面临的新问题，并且严格按照“三个代表”的要求，躬身实践、做出表率，思想政治工作就一定能在建设有中国特色社会主义的宏伟事业中发挥巨大威力。
〖-ZW/正文〗
