〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南提交联合国年度工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗落实“千年首脑宣言”是今后联合国工作重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“千年首脑宣言”是今后联合国工作重点
    据新华社联合国9月24日电（记者郭立军）第56届联合国大会24日开始讨论秘书长安南提交的年度工作报告，安南在大会发言中指出今后联合国工作重点是落实“千年首脑宣言”制定的各项工作目标。
    安南说，各国首脑在一年前的千年首脑会议中确立了联合国在加强国际合作、打击国际恐怖主义、消除贫困、加强基础教育、防治艾滋病及保护环境等方面的工作重点，未来一年中联合国的首要任务是落实“千年首脑宣言”制定的各项工作目标。
    他说，两周前在美国发生的“9・11”恐怖袭击事件是恐怖分子向联合国和平、自由、宽容、人权等一系列基本准则提出的挑战，这次事件使得加强国际合作、打击恐怖主义成为今后联合国工作的重要日程。
    安南指出，联合国理应在打击国际恐怖主义的斗争中发挥更大的主导作用。他说，联合国今后应着力加强各国在打击国际恐怖主义方面的合作，动员所有的人力、物力资源，建立一个更为广泛的国际合作机制，以应对今后长期的国际反恐怖斗争。
    他强调指出，在加强国际反恐怖合作的同时，联合国在今后的工作中不应忽视国际社会赋予它的其它各项职责，尤其是各国首脑在“千年首脑”会议中为联合国工作所确立的各项工作目标。
〖-ZW/正文〗
