〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅积极营造熏陶官兵高尚情操的良好政治氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官授衔晋衔不再静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：9月10日，第二炮兵某旅举行简朴而隆重的军官授衔晋衔仪式：22名新提干干部佩带上军官军衔，52名晋衔军官换上晋升后的军衔，他们一起面对鲜艳的军旗庄严宣誓。据悉，这是该旅学习贯彻“七一”重要讲话精神，加强干部队伍建设的一个具体举措。
    副政委余滨告诉记者，由于军官授衔晋衔不像士兵那样时间集中、人员众多，以往该旅往往是在宣布授衔晋衔命令后，由授衔晋衔军官本人领取肩章佩带了事。时间一长，军官们有意无意间弱化了军人的责任感、神圣感和荣誉感。
    在深入学习领会“七一”重要讲话精神中，该旅从江总书记关于发展社会主义文化必须增强感召力，以及用崇高的理想、高尚的精神引导和激励各种人才为国家为人民建功立业等论述中得到启发：先进思想文化同样是增强我军创造力、凝聚力和战斗力的重要内容和手段。党委“一班人”认为，对军队而言，良好的政治氛围不可或缺。他们还回忆起1988年我军实行新的军衔制度时，庄严的授衔仪式使官兵们备感自豪，也极大地增强了官兵们牢记神圣使命的责任感和光荣感。历史和现实给这个旅以启示，他们立即行动起来，首先依据军官军衔条例和内务条令等有关规定，制定军官授衔晋衔仪式的细则，规范仪式举行的形式、程序和时机，并决定从今年9月份起，每次新提干干部授衔、军官晋衔都要集中举行仪式。
    9月10日，本年度第二次授衔晋衔命令下达不到一周，这个旅首次集合官兵进行军官授衔晋衔仪式。记者在现场看到，从奏军歌、宣布命令、佩带军衔，到军官宣誓、代表发言、部队首长讲话，整个过程庄严神圣，官兵们个个充满了荣誉感和自豪感。旅长姜玉清即席讲话。结合自己在出访土耳其时的见闻，用土耳其军人对军衔的爱戴和珍重，教育官兵任何情况下都要珍视荣誉，时时刻刻塑造良好的军人形象。刚刚被授予中尉军衔的排长万军激动地对笔者说：“我感到格外荣耀，我将珍惜这份荣誉，绝不让军衔受到玷污！”
〖-ZW/正文〗
