〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济面临挑战国际社会力阻下滑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，欧盟15国经济和财政部长举行了一次非正式会议。会议发表的各项文件表明，欧盟决心正视经济风险带来的挑战，为恢复经济增长创造条件。
    欧盟成员国的财长们评估了美国“9・11”恐怖袭击事件可能造成的影响。他们认为，美国的灾难产生了“重大的政治、外交和安全后果”，也对经济和金融市场“具有短期影响”。因此，国际社会和欧美两地必须加强在金融和经济领域内的密切合作。
    与此同时，美联储、欧洲央行、英格兰银行、日本银行等西方央行采取联合降息行动，以阻止经济下滑。这是自1997至1998年亚洲、俄罗斯金融危机爆发以来，西方各国央行采取的规模空前的联合行动。
    美联储17日决定，再次将联邦基金利率从3.5％下调至3％，同时将贴现率从3％下调至2.5％，使两者分别降至7年半来的最低水平。继美联储宣布降息后，欧洲中央银行同一天也宣布将其指导利率由4.25％降至3.75％；英国中央银行18日也把其利率从5％降低到4.75％，这是英国1964年以来的最低利率；同一天，日本银行也将其官定贴现率由0.25％降至0.10％。
    经济界人士认为，西方各央行联合采取降息行动主要出于以下两个原因：一是全球景气走势严峻，美、日、欧三大经济体同步疲软，全球缺乏激活经济的支柱，且正面临迈向复苏或陷入衰退的关键时刻；二是美国发生“9・11”恐怖袭击事件后，市场前景不明，严重影响消费及投资信心。据《纽约时报》18日报道，一年前，衰退的种子已在美国经济繁荣中萌发，纳斯达克市场泡沫不但影响到美国，同时也影响到全球经济，导致全球贸易流动不寻常地改变并大幅减速。美国、日本及德国这三个全球最大的经济体今年第二季度贸易额均大幅下降。“9・11”事件后，美国的消费信心受到了严重打击，进一步给美国与全球景气循环蒙上了阴影。
    分析人士认为，世界各主要央行的联合行动，除了促进货币市场流通外，更主要的还是显示全球央行团结一致的决心，以此向投资人与消费者展现央行将尽一切力量来阻止全球经济陷入衰退，并避免市场因信心崩溃引发更严重的全球金融失衡。欧洲央行在解释此次降息的原因时说，美国遭受恐怖袭击事件将使人们对欧元区未来的经济发展更加缺乏信心，因此通过降息来刺激经济增长是
    恰当的。也有一些分析人士认为，光靠央行降息不足以解决当前的经济疲软，市场资金再宽松也仅具辅助作用。
    不少有识之士指出，面临世界经济的种种挑战，国际社会迫切需要加强经济和金融领域的合作，这对促进全球景气回升具有积极作用。
〖-ZW/正文〗
