〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机――-美军作战的“先行者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/许三飞/如聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美军认为，无人机将逐步担当航空航天控制和航空航天对地攻击任务，执行信息软杀伤和火力硬打击双重任务；无人机应配置到师、旅、团、营、连、排，甚至是单个士兵
    ●美国空军研究实验室认为，无人作战飞机的出现将是战术性空中力量的一场革命；到2010年时，美空军大约有1/3的作战飞机应该替换成无人作战飞机
    20世纪50年代，美军就开始探索无人机作战。60年代以来，相继研制成功“火蜂”、“先锋”、“猎人”、“捕食者”和“全球鹰”等战术或战略无人侦察机，并成功地将“火蜂”、“先锋”、“猎人”、“捕食者”运用于越南战争、海湾战争和科索沃战争，执行了大量的监视与侦察、实施目标处理、战斗毁伤评估、交叉引导等其他相关任务，成为低空和恶劣天气条件下提供侦察和情报保障的重要手段。
    无人机担当美军13项任务
    美军无人机作战基本任务总体可分为作战保障、作战支援和作战打击三大类，细分可分为13个小项：⑴战略和战役战术通信。作为C4I中继和传播系统的平台，增强对所有地区和各指挥部门的战场情报和指挥控制信息的传送。⑵精确引导。利用无人机对敌方移动部队和移动目标，尤其是对“飞毛腿挂焕嗟牡嫉实施近实时的跟踪，为精确打击提供情报支持。⑶实时战斗评估。利用无人机为计划和实施作战及时反馈信息。⑷提供敌军战斗序列信息。为信息稀少的地区提供敌军战斗序列信息。⑸战斗损伤评估。利用无人机对目标的破坏进行高分辨率的近实时评估，及时地反馈信息将支持战斗部队对目标的再次打击。⑹搜集战场情报。无人机为准备地面战斗和两栖攻击和登陆作战观察有关的地区，增强显示和预警能力。⑺用于特种作战。利用无人机对极为重要的海上舰只、地面士兵和军事目标进行跟踪，为规划人员提供实时数据。⑻实施战场封锁和隔离。主要由侦察攻击型无人机完成，如反雷达无人机，坦克攻击无人机等。⑼实施敏感性侦察行动。包括对重要的军事危机或政治敏感事件的侦察。（10）人道主义援助。提供有关因战争（或迫害）而逃离原住地的人员数量和移动情况或自然灾害的信息。⑾联合国条约监视。无人机可把违反条约的行为报告联合国当局，而同时提供有关地区安全的近实时的监视信息。（12）执行禁毒任务。利用无人机对边境人迹罕至道路、海滩等监控，特别是对贩毒活动的通行车辆进行鉴别、传送图像和跟踪。（13）作战打击任务。美军认为，未来无人机将逐步担当航空航天控制和航空航天对地攻击任务，执行信息软杀伤和火力硬打击双重任务。
    覆盖战场全域的作战配置
    多平台配置。采用舰艇、飞机、车载等多种平台。美海军还为潜艇研制了潜射无人机，以增强潜艇对近岸情报收集能力。
    层次性配置。无人机航程有近程、中程、远程之分，飞行高度有低、中、高空差别。因此，无人机根据战场需求可采用层次性系统配置，实现战场全域覆盖。
    功能性配置。无人机性能差异较大，如“猎人”光电侦察系统受气候烟雾影响大，而“捕食者”合成孔径雷达系统则不受影响。因此，美军认为，应根据无人机主要功能，进行补充式配置，实现全频覆盖。
    靠前性配置。美军认为，无人机应配置到师、旅、团、营、连、排，甚至是单个士兵。如果旅指挥官拥有无人机提供的图像信息，可将前线部队的活动范围向前延伸30公里。
    战术支援性配置。将无人机配在军级或特遣部队级，对战术部队提供支援。
    灵活机动的作战原则
    大量使用，集中使用，重点使用。美军在20世纪90年代后的历次局部战争中大量使用无人机作战，但因数量有限，不得不集中使用，以覆盖重要作战地域；在集中使用的同时，注重对重点目标的全天候饱和侦察监视。科索沃战争中，以美国为首的北约共投入近300架无人机，而为营救被击落的F-117飞行员，美军就使用了2架“捕食者”对目标区域进行监控。
    任务性使用，功能性使用，创造性使用。美军无人机作战主要根据赋予无人机的任务进行。同时，美军会根据无人机兼容功能进行任务外使用，或者发掘某方面功能进行创造性使用。海湾战争期间，美军“先锋”无人机执行了包括侦察监视、目标捕获、海军炮火支援、战斗损害判定、海上拦截和战场管理等多项任务；科索沃战争中，美军无人机完成了监视与侦察、实施目标处理、战斗毁伤评估、交叉引导等大量任务；美陆军还创造性地使用“猎人”无人机，对驻科索沃的南军进行定位和瞄准，引导空中打击。
    计划性使用，随机性使用，协调性使用。美军无人机作战计划性十分强，但往往也因为情况变化而调整使用。同时，无人机通常是整个侦察监视系统的一部分，必须加强与整个系统协调。由于无人机在高度10000米到10米的空域可自由飞行，还要与空中管制中心协调飞行路线。
    加速发展的美军无人机
    微型无人机展露锋芒。1997年，美国国防高级研究计划局制定了为期4年，耗资3500万美元的微型无人机计划。美国国防高级研究计划局要求微型无人机长、宽、高均不大于15厘米，能实时成像，有效范围达10千米，时速达50千米，可在空中滞留20～120分钟，可以用来为排、连和旅提供侦察与监视、战场损伤评估、目标信息、通信中继，并能探测化学、核、生物战剂，可向单兵提供实时战场态势和侦察信息。
    美国国防高级研究计划局预计微型无人机在2003年装备美军。目前，已研制成功多种样机：“微星”无人机，展翼15厘米，重100克，锂电池动力，装备光学摄像机，GPS定位仪，巡航飞行20～60分钟，有效飞行距离5千米，飞行高度约15～91米，巡航速度约55.6千米/小时；“克里卜里刮奕酥鄙机，重300克，携带红外成像设备，集成全球定位系统/加速度计/陀螺仪，巡航飞行2小时；“黑寡妇”无人机，比手掌稍大，锂电池动力，装备机载雷达，巡航速度20米/秒，巡航时间20分钟，有效飞行距离1000米；“微船”无人机，重10克的小型扑翼机，搭载微型摄像机及下载链路或声音传感器，一次充电能飞行20秒，预计最终能在空中停留3分钟；“昆虫”无人机，由锂电池给压电致动器提供能量，这些外层涂有陶瓷的很薄的金属板在施加能量时就会弯曲，而在能量移走时就恢复原状，致动器在机器人的金属骨架和机翼上产生振动，使之爬行或是飞行；“美钞”无人机，1美元纸钞大小的无人机，装有超敏锐感应器，可“闻钩霾裼头⒍机排出的废气，且可以拍摄夜间红外照片，将敌动态和坐标传到200千米外的基地，引导导弹精确命中目标。
    无人侦察机日趋成熟。美空军研究实验室和诺思罗普・格鲁曼公司正在联合研制一种被称为“传感器飞机”的空中无人隐身侦察系统。该机利用机载传感器系统执行任务，计划在2015～2020年期间开始使用。“传感器飞机”主要要求性能指标是：航程3150～5560千米，负载1820千克，巡航高度1.98万米，巡航时间48小时；“传感器飞机”主要载荷包括与光电、红外和激光成像系统集成的低、高频雷达。
    目前，美国国防部还在研制一种高空长航时隐身无人机，以执行秘密战略侦察任务。美国防部对该型无人机性能要求主要有：任务高度，2万米高空执行侦察任务；隐身性能，要求不仅在夜晚，也能在白天执行侦察任务而不被发现；突防能力，要求巡航速度较快，具有较强的机动性能。
    无人作战飞机呼之欲出。美国空军研究实验室认为，无人作战飞机出现将是战术性空中力量的一场革命。并认为到2010年时，美空军大约有1/3的作战飞机应该替换成无人作战飞机。
    今年6月，美军将“捕食者”加装激光瞄准器和激光制导炸弹改进成侦察攻击型，目前可挂“地狱火”导弹攻击坦克；去年12月，波音公司研制试飞成功X-45A型无人作战飞机，实弹试验定于2002年，预计2005年能够装备美空军。该机配备有包括合成孔径雷达和卫星通信设备在内的所有当代最先进的航空电子系统，并在机身下装有两个能够悬挂炸弹、空射诱饵、精确制导智能武器等载荷的吊架。整架飞机能够装入一个长方形容器内，1架C-5可以装运12个此类容器。
    美国空军研究实验室还正在研制2010年后的无人作战飞机――空间作战飞行器（SOV）和未来攻击飞行器（FSV）等。空军研究实验室认为，配备空气助燃式发动机的第一代空间作战飞行器，有望于2015年实现，而未来攻击飞行器则有望于2020至2025年间取代美空军现有的战略轰炸机。SOV（FSV）技术可以分成5个核心技术领域：推进技术――发动机可以反复使用，推力可以控制，而且能在空中多次启动；机体技术――机体结实耐用，具备热保护系统，以适应多种气象条件，在维修时能够快速连接和拆卸；飞行器系统技术――主要为预测故障的综合性管理系统和满足故障容错要求的制导、导航和控制系统；有效载荷集成技术――能自动校准、自动匹配和自动核查，同时实现运载火箭与有效载荷之间的各种接口达到标准化；地面系统技术――能保证地面上的各种系统能够有效地监控空中的各种飞行器。“全球鹰”无人机
    “捕食者”无人机
    “柏伽索斯”无人机
    “昆虫”无人机
〖-ZW/正文〗
