〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达德国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威廉港（德国）9月25日电记者司彦文、郭建跃报道：我海军舰艇编队今天抵达出访欧洲四国的第一站――德国威廉港，开始为期3天的友好访问。
    这是我国海军首次派出舰艇编队访问欧洲国家。由东海舰队参谋长吴福春少将率领的出访编队，8月23日从上海启航，在西出马六甲海峡、横渡北印度洋之后，首次驶经红海、通过苏伊士运河、穿行地中海，过直布罗陀海峡进入大西洋，又经英吉利海峡，到达北海，在三大洋留下了中国海军舰艇编队的新航迹。编队连续航行34天，航程1万余海里，途中未作任何停靠，始终做到了组织指挥正确、装备状况良好、伴随保障有力，按计划安全、顺利、准点抵达访问目的地。
    当地（东1区）时间今天上午9时，我编队在德国海军礼宾舰“卡尔斯鲁厄”号引导下，缓缓驶入威廉港海军基地。经历了大洋风浪洗礼的我海军“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号远洋综合补给舰，舰容整洁一新，官兵精神振奋，以良好素质和形象出现在欧洲人民面前。
    码头上举行了欢迎仪式。两国海军军乐队共同奏响中华人民共和国国歌和德意志联邦共和国国歌。德海军支援司令部司令诺尔廷少将、驱逐舰分舰队司令霍赫少将等高级官员在码头迎接中国舰艇编队。旅德华侨、留学生代表手持国旗和花束，热烈欢迎祖国军舰来访。
    下午，中、德两国海军军乐队在威廉市内广场进行了联合演出，引来许多市民驻足观看。当晚，我海军官兵出席了德海军在“卡尔斯鲁厄”号礼宾舰上举行的欢迎招待会。
〖-ZW/正文〗
