〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国曾秘密打捞苏联核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战大揭秘
    目前，俄失事核潜艇“库尔斯克”号的打捞工作正在紧锣密鼓地进行，世人的目光再次被吸引到巴伦支海那冰冷的海底，也许用不了多久，这艘生前威名赫赫的“航母杀手”沉没的真正原因就将大白于天下。俄政府在经济十分拮据的情况下，下大决心打捞这艘沉艇，自有其深刻的原因，因为历史上就曾发生过自家潜艇被别人打捞走的尴尬事。
    1968年2月25日凌晨7时，前苏联的“574号”核潜艇因执行紧急任务，驶向太平洋。按规定，在3月22日，潜艇该向总部报告值勤海域的情况。然而，报告始终没有发来。一晃半个多月过去了，该潜艇一直音讯杳无。所有情况都说明一件事：潜艇出事了！于是，苏联海军开始大规模的紧急搜索行动。可是，结果让人失望――“574号”潜艇毫无踪影。
    1968年3月，美国夏威夷海军监听站记录到一个异乎寻常的信号，经判断：这是来自大洋深处的一艘潜艇发出的。于是，美国海军派出一艘超机密的测量船“米扎尔”号开赴失事海域，经过两个月的勘察后，终于找到了失事潜艇。
    之后，美国海军高层多次开会讨论是否打捞“574号”。因为要打捞的毕竟是一艘核潜艇，在当时世界上尚无先例。但如果打捞成功的话，美海军将获得珍贵的军事情报，因“574号”核潜艇及其所携带的武器装备在当时属于苏军的高级机密。
    美海军在制定打捞计划后，向美国中情局求援：不能让国会和新闻界得到一丝风声，否则计划将流产。中情局向总统尼克松请示，尼克松同意打捞行动。就这样，世界间谍史上最离奇、开支最大的秘密行动开始了。
    1972年，美国“格格玛”号作业船下水进行深海作业，为掩人耳目，中情局让“格格玛”号首先进行了海底矿物勘察工作。1974年6月20日，“格格玛”号再度出海，开始了真正意义上的打捞潜艇的“杰尼弗行动”。7月中旬，美海军把驳船沉到水下45米处，对准“格格玛”的舱口。几根管子伸到水下驳船上，然后与吊索连接，当管子到达潜艇时，管子和吊索总长已达1.2万米，重量超过2千吨。这时，吊索接近艇身，终于钩住了潜艇，开始上吊。当吊到水下600米时，因经受不住海水的巨大压力，潜艇艇身断成了两部分：一部分重新也许是永远沉入海底，这部分正好是潜艇的尾部，包括导弹舱和密码舱，也正是美军最想得到的部分；占艇长三分之一的另一部分被吊出海面，装在驳船上，随后驳船浮出海面，“格格玛”号返航。
    由于梦寐以求的情报没有搞到，中情局本想继续打捞，但美国高层认为这种冒险行动有可能使美苏关系恶化，从而反对打捞。就在两派争执不下的时候，这一大新闻被美国媒体曝光出来，世界舆论为之哗然。
〖-ZW/正文〗
