〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖扬在军事法院院长民事审判培训班强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好军内民事审判维护司法公正权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖扬指出，随着社会主义市场经济的发展和依法治国方略的实施，国防和军队建设领域中需要运用司法手段调整的法律关系越来越多。对此，各级军事法院要充分认识履行军内民事审判职能的严肃性和艰巨性，严格执行法律和有关司法解释的规定，做到程序合法，秉公裁判，依法平等保护当事人的民事权利和诉讼权利，切实维护司法的公正和权威。
    肖扬强调，军事法院是我国司法体制的一个重要部分。军事法院的特殊性，决定了其改革内容也有特殊性，要根据全国法院改革的整体部署，结合军队的实际情况，积极稳妥地推进改革。最高人民法院指定军事法院管辖军内民事案件，是促进军事司法制度改革，完善军事审判职能的一个重要举措，除此之外，还有很多需要进一步研究的改革课题。希望军法战线的全体同志共同努力，认真研究，大胆实践，逐步建立和完善具有中国特色的社会主义军事审判制度。
    总政治部副主任唐天标到会并讲话。他要求各级军事法院在审理军内民事案件中，以江总书记“七一”讲话和“三个代表”重要思想为指导。要牢固树立政治意识、大局意识和坚持党对军队绝对领导的军魂意识，充分发挥军法工作在维护部队和社会稳定中的重要作用。要进一步加强民事审判业务知识的学习，提高军法干部素质，为正确履行新的审判职能提供有力的人才保障。
〖-ZW/正文〗
