〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生物“芯”培育初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生物“芯”培育初见成效
    据新华社北京9月25日电（记者李斌）随着奠基仪式的举行，占地约70亩的生物芯片北京国家工程研究中心建设今天在中关村生命科学园正式启动。这不仅标志着作为国家重大技术工程的生物芯片已经进入实施阶段，而且标志着我国生物“芯”的培育已初见成效。
    生物芯片是新兴的高技术领域，被誉为又一次生命科学领域的革命，世界各国争相投入进行研究。为形成自主知识产权，加速产业化进程，我国采取了“公司加工程中心”的新型科研产业模式，以期迅速在世界生物芯片产业中占有一席之地。
    去年9月，在有关部门协调下，清华大学联合中国医学科学院等发起成立北京博奥生物芯片有限责任公司，国家财政以资本金方式投入2亿元。截至今年7月，随着5家风险投资者的引入，公司注册资金增加到3亿多元。为满足科研开发和产业化需要，国家计委还批准建立生物芯片北京国家工程研究中心，这是我国第一个以企业化方式运作的国家工程研究中心。
    迄今为止，“博奥”和工程中心已在多方面取得阶段性成果。在开拓性研究方面，神经生物芯片、二维毛细管电泳芯片、蛋白芯片、药物筛选芯片等多项工作已启动，并取得一系列高水平成果。
〖-ZW/正文〗
