〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士小李头上有疤痕，平时不肯理短发？由于连队统一要求理“板寸式”，使他的“秘密”曝了光――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理发何以成了“问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    发型是军人仪表美的一种体现。为此，青年官兵一般对自己的理发问题都很重视。然而，济南军区某团二营抓理发竟抓出一场风波来――
    一项硬性规定
    这天，在团里组织的军容风纪突击检查中，二营因“头发问题”受到团里通报批评。营长陶中华据此逐连转了一圈，发现有些官兵的头发确实过长，有的还留起了小分头。他想：头发长短不仅事关军人形象，而且是反映单位作风的一面“镜子”。抓管理，头发问题不能小视。于是，营里作出一项硬性规定：全营官兵每月至少理两次发，发型一律为“板寸式”。
    战士的一块“心病”
    结果，一些官兵因频繁理发而产生厌烦情绪，有的干脆来个“一扫光”以示不满。某连战士小张，父母为他介绍了个对象，来电话叫他回家见见面。为了给女方留个好印象，他躲躲闪闪把头发留起来，并到地方理发店精心设计了个发型，准备回家相亲。人还未离队，领导发现后不由分说地一通批，他憋着一肚子闷气，干脆理了个“光葫芦”回家了。
    战士小李，小时候头上手术后留下一块疤痕，入伍后唯恐这个“秘密”让人知道，每当军容风纪检查时，他宁可挨批评，也不去理短发。这次军容风纪检查，连队按照“规定”，给他理了个“板寸式”发型，于是他那“秘密”在战友面前曝了光，心里很不是滋味儿，工作、训练打不起精神。这一来，理发一事一时间成了一些官兵的一块心病。
    应按规定执行
    二营官兵对“头发问题”的反映，引起了团领导的重视。副团长贾西禄面对官兵们的议论，没有武断地作出是非评断。他在广泛听取群众意见的同时，深入二营与官兵进行座谈，详细了解官兵对理发这一规定的看法：有的认为，抓理发应按条令条例要求办事，不能抓过了头；还有的认为，理发时应按《内务条令》规定的发型，让战士自己选择，不能搞“一刀切”。贾副团长与二营党委“一班人”就此进行了认真反思，大家感到：在抓头发的问题上，既有管理工作要做，又有思想工作要做，应按规定执行。
    于是，团里指导二营废除了理发方面的“土规定”，同时拿出了新的对策：一是结合团周末育才，对各营、连理发员进行集中培训，并请地方理发师传授技术；二是给营、连理发室配置了电推子、电吹风等理发器材，为官兵提供优质服务；三是理发时依据战士不同头型设计不同发型，既能符合军容风纪的要求，又可满足战士的意愿。这一做法，受到全团官兵的普遍欢迎。
    不再为理发烦恼
    由此，私自到地方理发的人数急剧下降，主动到部队理发室理发的人数与上个月相比增加了62％。现在各营连理发员都经过培训，技术熟练，服务周到。官兵们也可根据自己的意愿选择发型，奔放型、刚健型、运动型、青年型等洋溢着军人独特气质美的发型为广大官兵所喜爱，大家不再为理发这件小事而烦恼了。
    济南军区某部 王泉财
〖-ZW/正文〗
