〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”加强党风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯智/彭利华/武华民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行“三个代表”加强党风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团确保作风建设落到实处
    完善群众监督机制
    本报讯吴伯智、特约通讯员彭利华报道：9月中旬，广州军区某通信团党委集中力量对基层官兵反映的“对文化生活重视不够”等10个问题逐一进行整改，并将整改情况及时通报全体官兵。
    前段时间，该团党委组织干部对照江总书记关于全面加强党的作风建设的要求查问题、找差距。令人费解的是，这些以前在教育整顿中已“解决”的问题又出现了“反弹”。团党委认为，一个重要原因是缺乏有效的监督，一些干部的“作风弦”时紧时松，或打“擦边球”。为此，该团完善群众监督机制，在团、营、连、排、班层层设立“监督哨”：战士通过连务公开监督干部，基层通过双向讲评监督机关，机关通过组织生活监督班子，班子通过民主集中制监督主官，使人人都置于群众的监督之下。为了有效发挥“监督哨”作用，团里对官兵进行专题教育，使大家认识到群众监督的重要性和必要性。
    对“监督哨”发现的问题，团政治部门认真查办，绝不姑息。如有人反映个别连队干部收受战士土特产，团党委接到举报后，立即对当事人进行了严肃批评，并责成其在全团干部大会上作检查。
    总参工程兵某研究所撤销成立已久的“接待办”
    节假日不再扰基层
    本报郑州9月25日电武华民、特约通讯员孙现富报道：今天，总参工程兵某研究所成立6年之久的“接待办公室”正式撤销。消息传开，官兵们感慨地说，这是上级机关践行“三个代表”、转变作风、为基层减轻负担带来的新变化。
    总参工程兵某研究所驻扎著名的风景区，是人们观光旅游的好去处。为应付繁重的接待任务，6年前这个所成立了专门的接待办公室，每逢节假日或旅游黄金季节，所里都要从各部门抽调人员和车辆专门保障接待工作。繁重的接待任务不仅浪费了大量的人力、物力和财力，增加了所里的经济负担，影响了部队的正常工作和休息，也使领导机关的威信和形象受到不同程度的损害。
    该研究所所在的上级机关学习领会“三个代表”重要思想，给驻扎风景区的基层单位“减压”，先后出台了不准到驻风景区的基层单位开会、领导和机关干部节假日到风景区旅游不能打扰部队等规定。到今天止，该研究所“接待办”还没有接到“十一”要来旅游的电话，接待人员无事可干。于是，所党委决定，正式撤销“接待办”，原准备负责接待的干部“十一”期间全部放假。
    北京军医学院党委从分房坐车就餐做起
    改进作风求真务实
    本报北京9月25日讯戴烨、记者江宛柳报道：国庆前夕，一幢漂亮的22层高楼在北京军医学院落成，170多名团以上教员、干部分到经济适用住房。记者注意到，分到好楼层的，全部是没有“官衔”的专家教授。老专家韩悌教授对记者说：“院党委改进作风、关心群众，不是说在嘴上，是发自内心、具体实在的。”
    学院建设的主体是知识分子。院党委坚持把尊重知识、尊重人才作为学院建设的首要课题，也作为检查衡量领导作风端正不端正的重要标准。学院研究重大事项、制定工作计划，都要先同专家教授们通气，保证专家治校，科学决策。学院有一台红旗轿车，指定给两名专家用，学院主官一直坐桑塔纳。夏季高温，学院买了一批空调，先给教员办公室装上，然后机关和院领导办公室才逐步解决。组织休假旅游，去的都是专家教授和教员，机关只去几个工作人员，其他人一律不参加。在分配住房时，被大家看好的新楼7至16层先让专家教授挑，然后是普通教员，院领导和机关干部一个不准进好层。为了使专家教授就餐方便，节省时间，院领导还专门为副教授以上的教员办了小餐厅。
〖-ZW/正文〗
