〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“长假旅游”扰军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/朱明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“长假旅游”扰军营
    编辑同志：
    自去年实行“五一”、国庆节长假制度以来，不少官兵的亲戚朋友利用长假以看望他们的名义来部队驻地旅游观光，所带来的许多负面影响不容忽视。
    一是分散了部队官兵的精力。由于要表示对远道而来的亲戚朋友的欢迎，许多官兵不得不腾出大量休息时间，甚至工作时间来陪他们外出旅游、吃饭玩乐等。
    二是不利于保守军事秘密。一些亲友第一次来部队，对部队感到很新鲜，总想在军营里转转，有的还想在一些重要的新装备旁边拍照留念，甚至无意中打听一些不该听的东西，容易泄密。
    三是加重了官兵的经济负担。今年“五一”长假期间，有些部队的官兵特别是基层干部和士官觉得亲友好不容易来一次，如果吃不好、住不好、玩不好，自己脸上没面子，结果是打肿了脸充胖子，花光了几个月的工资。
    又一个国庆长假即将来临，在此笔者提醒广大官兵，为保证部队正常的工作秩序，应该劝说亲友在长假期间少来队。部队也要在加强教育引导、加大管理力度上下功夫，严格落实有关规章制度。比如：严格控制外出人员比例，加大战备制度落实力度等。同时，要求官兵如果与亲友在一起时，不去涉密的场所，不谈有关部队的秘密，尤其是不要在部队涉密场所拍照。
    92196部队 周振国 朱明辉
〖-ZW/正文〗
