〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信装备变革的魔术师：软件无线电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/肖凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技进空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    通信装备变革的魔术师：
    软件无线电
    ●潘学俊肖凯
    ●人类文明的继承和发展从来就是与信息技术领域的进步和突破密不可分的
    自从马可尼1901年第一次实现横跨大西洋的无线电通信开始，无线电通信作为一种实用快捷的通信方式已走过一个世纪的发展历程。由于无线电通信具有设备简单、通信距离远、不用敷设线路、便于机动等特点，从诞生之日起，就被广泛应用于军事通信领域，并在两次世界大战、百年重大战事和军事行动中发挥了不可替代的巨大作用。时至今日，高技术手段为现代通信提供了广阔的空间，如光纤通信、计算机网络通信、可视电话通信等等，但无线电通信仍保持着军事通信主力军的地位，跃动着长久的军事魅力。
    ●由于各个国家及其各个军兵种的军事需求不同，互联互通遇到困难，技术发展受到限制
    百年来，虽然无线电装备发展了一代又一代，可无线电通信在技术体制上却还未真正实现过统一一体，因而长期呈现出各自为政、种类多样的状况，不同制式电台之间的互联互通十分困难。特别是现代战争已是联合作战，对协同通信要求很高，互联互通难这一矛盾就显得更加尖锐。海湾战争中，美参战的陆、海、空军部队使用的长波、短波、超短波、微波电台多达二十几种，调频、调幅、边带通信制式五花八门。由于制式、用途、使用频率的不同，无法实现互通，制约了美军参战部队通信联络的效能发挥。科索沃战争中，这一问题暴露得更加突出。多国部队之间的协同，海空军和导弹部队之间的协同，因无法实现互联互通而受到严重影响和挑战。
    ●潜心攻关，各国着力向一体化迈进
    很长时间了，各国一直在努力探索试图发展一种不同军兵种、不同军事需求、不同频率范围、不同工作方式能够互联互通的一体化无线电通信体制。但是，经过试验论证得出一个结论：靠传统的无线电技术体制根本无法实现这一目标。因为传统的无线电台，基本设备都是由电子器件组成，它需要多级电子处理和调制后，将用户终端发出的话音、电报等信息变成所需要的无线“电波”发送到对方，而对方的电台需要按相反的顺序进行接收、处理，最终“还原”成原来的话音、电报信息。在这个过程中，一切都是由电子器件（通常所说的“硬件”）来完成的。而对于这种由电子元器件组成的无线电台，要实现不同类型电台之间的互通，客观上就存在许多难以克服的困难：一是体积庞大。由于不同电台的内部电路不同，要实现互通的目的，只能将满足各种需求的电子元件“堆砌”在一起，这必将使电台成为一个“庞然大物”。二是研制周期长。一种新型电台从提出设计方案、加工电子元件、安装样机、调测试验、定型生产，至少需要3―5年时间，而要研制出能兼容互通的新型电台，则需要更长的时间，如此一代一代更新装备，使研制工作占用了大量的时间。三是浪费巨大。新型电台问世，意味着装备到部队的大批老式电台的退役报废，这又必然造成大量通信资源的严重浪费。
    ●新的世纪，计算机技术、特别是软件技术的迅速发展，为实现这一目标提供了全新的途径
    20世纪90年代美国空军首先提出了“易通话（Speakeasy）”计划，基本思路是在无线电台内部通过软件编程，实现三军之间多功能多频段的无线电互通，并与科研部门签订了研制合同。没有多久，美国国防部将上述计划列为关键技术项目，称为可编程的多频段、多模式电台（MBMMR）。很快，美国一学者阐发了上述计划的深层涵义，首次提出了软件无线电（SoftwareRadio）的概念。由于Radio既可以翻译成无线电，又可翻译成无线电台，因此，我们所说的软件无线电与软件无线电台是同一概念。
    软件无线电，是利用计算机软件编程来大幅度替代电台内电子元器件功能的新型无线电台。这种电台的核心，是电台内部工作流程软件化。其关键技术主要是：
    （1）宽带技术。首先是宽带天线。每一种电台都有自己的天线，不同频段电台的天线不能混用，原因是阻抗不匹配。而软件无线电，要在很宽的工作频率范围内实现无障碍通信，就必须有一种无论电台在哪一个波段都能与之匹配的天线，所以，实现软件无线电通信，必须有一副可通各种频率信号的宽带天线。其次是宽带射频功率放大器和宽带的模―数、数―模转换装置。
    （2）高速数字信号处理（DSP）技术。它主要完成电台内部数据处理、调制解调和编码解码等工作。由于电台内部数据流量大，进行滤波、变频等处理运算次数多，必须采用高速、并行的数字信号处理器模块或专用集成电路才能达到要求。所以，只有实现上述两种关键技术，软件无线电才可从低频到高频全频段地进行信号发射（接收）；才可实现电台内部软件的高速运行和多种功能的控制。
    ●软件无线电功能强大，前景广阔，发展意义重大
    说它功能强大，主要表现在以下几方面：一是互通功能。它可以与各种不同波段、不同模式的电台进行互通，如美军的多频段、多模式电台同时具有短波跳频数据、短波模拟话、超短波跳频数据等功能，因此它既可以与短波波段的调幅电台进行沟通，也能同超短波波段的跳频电台进行互通。二是并行功能。软件无线电既能同时与多种不同频段的电台通信，还能同时在两个跳频网中实施网络通信。三是网桥功能。软件无线电还可充当“桥梁”，使不同通信网中的用户通过它进行“中转”实现互联，达到彼此透明互通的目的。四是便于加密。通信保密一直是无线电通信的突出问题，软件无线电通过电台内部全数字化处理、编程确定密钥及加密方式，可大大提高通信保密水平。
    说它发展意义重大，主要表现在：首先，发展软件无线电可以实现陆、海、空、天通信一体化。实现地空、地海之间以及天地之间的直接通信，使不同制式、不同频段、不同用途的各种电台能够在同一通信网中工作，提高三军协同通信能力。其次，可以实现软件无线电单一种类的通用化。可以使通信装备及配件品种大为减少，简化维护保障工作，节约维护保障费用，而且操作使用极为方便。第三，软件无线电能与在役电台兼容。延长了老装备的服役年限，保护了老装备资源，大大减少了现有电台资源的浪费，提高了利用率。这一点，尤其对经济基础比较薄弱、装备换代周期比较长的发展中国家非常有用。第四，方便了新装备的功能开发、更新换代。由于以软件编程来实现，只需进行软件开发升级或增加部分模块，就可实现装备升级，大大缩短了新装备研制周期。
    ●软件无线电技术方兴未艾，目前在国外得到迅速发展
    美军的“易通话”计划目前已经跨越了两个阶段。据外刊报道，美国一公司研制成功的多频段车载收发信机，可与其他电台互通。南非一家公司则研制成功了轻型多频段多模式电台。美国还研制出一种多频段多模式综合通信系统，其新一代软件无线电台，预计在2006年装备到数字化部队，以取代目前的定位报告系统和战斗无线电系统。
    ●软件无线电不仅在军事通信中得到了广泛应用，在民用通信中也得到了巨大的发展，特别是在移动通信领域
    随着无线网络的发展，各种无线电功能、组成和设计规范不断出现。特别是未来无缝多模式网络要求无线电终端和基站具有灵活的射频频段、信道接入模式、数据速率和应用功能。软件无线电可以通过灵活的应变能力提高业务质量，同时可大大简化硬件组成，从而提供快速适应新标准的管理方式。
    软件无线电正在进入商用移动通信系统，它是实现不同多址接入方式兼容的最佳方案。利用软件无线电技术开发新一代多模移动通信手机，可以真正实现“一机在手，漫游天下”的设想。随着移动通信和个人计算机系统业务的不断拓展，软件无线电必将成为移动通信中的主流技术。总之，作为无线电通信的第三次革命，软件无线电无论是在军事通信还是民用通信中都将发挥巨大的作用，并在21世纪的信息时代占据重要战略地位，其发展应当引起我们高度重视。（本期图片：双印）
〖-ZW/正文〗
