〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基应约与施罗德通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就当前国际形势和反恐怖主义等问题交换看法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电国务院总理朱F基今天下午应约与德国总理施罗德通了电话。双方就当前国际形势和反恐怖主义斗争等问题交换了看法。
    朱F基再次强烈谴责9月11日发生在美国的骇人听闻的恐怖主义行径，并重申了中国政府一贯坚决反对一切形式的恐怖主义的原则立场。他强调指出，反对恐怖主义是长期复杂的任务，是国际社会面临的共同挑战，我们愿与世界各国、尤其是友好的德国在反对恐怖主义问题上加强合作。同时，打击恐怖主义行动应该符合《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际法准则，有利于世界和平与发展的长远利益。
    施罗德表示，德国在反对恐怖主义问题上与中国有着共同的看法，认为世界各国应加强团结，共同反对恐怖主义，关键是要通过反对恐怖主义的行动最终实现和平。
    施罗德还通报了欧盟不久前召开反恐怖特别首脑会议的有关情况。
〖-ZW/正文〗
