〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇大合大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈现代军人的智勇观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军必勇――军魂是民族魂的象征
    军必勇，而且是大勇；因为人最宝贵的是生命，而军人则随时准备为国捐躯。国富不等于国强。战斗力从来都是以勇敢精神为核心。马岛战争阿根廷飞行员采用超低空突防、掠桅轰炸的方法，用普通炸弹击沉了好几艘先进的英国舰船；“超级军旗”也不是先进的战机，但发射“飞鱼”导弹，却炸沉了英军先进的“谢菲尔德”号驱逐舰。
    在现代军事人才所应具有的质量模式中，政治素质是军事人才格式塔的最高层。列宁说：“为了克敌制胜，无论如何要保持精神上的优势。”这一点，并未因现代战争的高技术性而改变。献身精神始终是现代军事人才的第一标准。
    军富智――军事是最难的科学
    军富智，而且是大智；因为武器装备是高科技的结晶，军事是最难的科学。
    当今时代，智力突出，智战凸现，知识含量猛增，科技比重剧升，斗得更巧，打得更精。在这样的时代，一个人才新观念的浪潮正在全球悄然兴起。
    信息时代的人才，有别于工业时代的人才。信息时代崇尚通才，专业以横向渗透与综合为特色，多元化、融合化、网络化和集成化。人才也就尽量要有广阔的视野，复合的能力，不博采难以深入，非博闻无从约取。所以，信息时代的军人，该实践列宁的理想：“只有用人类全部的知识武装自己的头脑，才能成为一个共产主义者了”。
    勇促智――情商比智商重要
    大勇促大智。并不是所有的人都能认识与掌握武器装备和军事科学的。马克思说，科学的入口犹如地狱的入口，只有不畏艰险的人，才有希望达到光辉的顶点。正如法国大作家莫泊桑所说：“一个人以事业许身，便没有权利再像普通人一样生活。”所以，学习掌握武器装备与军事科学不能没有激情，不能没有诗。
    英国诗人雪莱说：“诗是未为人知的立法者。”情感思维，是形象思维的一种，是伴随着追求和激情的思维活动。因此，“情商”有时比“智商”还重要。
    智助勇――知识就是力量
    大智助大勇。弗朗西斯・培根的名言：“知识就是力量”，是永恒的真理。
    以色列为了长途奔袭乌干达机场解救人质，采用了双发动机改单发飞行的办法，是基于对发动机特性的深层理解。
    莫洛托夫代替斯大林为开辟第二战场去英、美游说，竟用机舱不密闭的4发动机“佩”-8轰炸机，直穿敌占欧洲，源于空军主帅戈洛瓦诺夫的精密策划和英雄飞行员普赛普的高超技术。
    珍珠港事件导致美太平洋舰队覆灭，装备处于劣势，根本没有反击日军的能力。但是，杜立特却在没有航空母舰的情况下，改装运输船，把大批飞机运往日本近海，用到盟国着陆的办法奇袭东京，大出日本意料，造成了战场的优势。
    智勇大结合――学子风度与勇士气质的合金
    大勇与大智要大结合。未来的军事人才应该是――雅典式的学子风度与斯巴达克式的勇士气质的合金。
    我国“两弹一星”的成就堪称大智大勇结合的典范。外国人曾说：中国离开别人的援助，20年也搞不出原子弹！而我国全国上下发誓要造出“争气弹”来。结果，从原子弹到氢弹，美国用了7年4个月，前苏联用4年，英国用4年7个月，法国用8年6个月，我国仅用2年8个月，赶到法国前面，戴高乐总统为此大为不解。
    大合成大器――新世纪正迎接一代新人
    大智与大勇的大结合，将造就大器――“最新”的人！“特殊类型”的人！
    可能出乎一些人意料的是：即使是当代科技最发达、武器最先进的美国，在面对“明天”，乃至“后天”的战争时，将领们也认为：“如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下。”
    更可能出乎一些人意料的是：讲到未来职业军事教育的实践原则时，美国空军的凯利中将想到了中国古代的哲人，他说：“经验可能是最好的老师，正如老子几千年前所说的‘你讲述的，我听见；你展示的，我看见；你经历的，我学会’”，并认为：“未来军队需要的战士要求不仅能够熟练操作高科技装备，而且还要对付敌对的民族和文明、能够辨明模糊的局势、能够积极主动、能够提出问题，甚至敢于质问权威当局。”
〖-ZW/正文〗
