〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师注重加强对党员干部队伍的作风建设，实施“诫勉”制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让混日子的混不下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪良/许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某师注重加强对党员干部队伍的作风建设，实施“诫勉”制――
    让混日子的混不下去
    本报讯杨洪良、许毅报道：9月上旬，在考核中被评定为表现“一般”的沈空航空兵某师干部苗某，接到了一张《诫勉通知书》。他是该师今年第43名因工作积极性和标准不高而被诫勉的党员干部。
    在开展保持党员先进性教育活动中，该师党委在调查中发现，少数党员干部有一种“过得去就行”、“混日子”的思想，得过且过。师党委认为，这些党员干部的言行与先进性要求不符。为此，他们定期对党员干部履行职责情况和综合表现进行考评，对业绩平平、不思进取、想“混日子”、被评定为“一般”的党员干部实施为期半年的诫勉，并对每名诫勉对象指定专人帮带，定期对其进行跟踪考核，并严格执行“被诫勉党员干部当年不能立功受奖、不能提升使用”的规定。诫勉期满后，还要求本人进行总结，由师、团政治机关组织考核合格后才能解除诫勉。
    年初，该师有2名干部在诫勉期内知耻而后勇，因工作成绩突出重新受到重用。在诫勉期内仍然无动于衷的2名干部被调离主官岗位。
〖-ZW/正文〗
