〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军陆战队将装备新无人机
    据外刊报道，美国有关公司正在试飞第一架RQ-8A配备火力的垂直升降无人侦察机。此型飞机将提供给美国海军和海军陆战队来实施侦察、位置测定和支持目标精确打击。该型飞机能在任何配有航空装置的战舰和狭小的陆地上起飞，它配有电子红外传感器和激光指示器，能覆盖从起飞地方圆110海里的区域。第一批该型飞机将装备海军陆战队，包括3架飞机，两个地面控制站，一套数据连接系统和远程数据终端等设施。
    英国海军演习将进入聊天室
    据外刊报道，英国海军司令近日决定，在军事演习中使用安全的政府网站聊天室来协调演习指挥。英国海军10月份将进行自马岛战争以来最大的海外航行和军事演习。如果进展顺利，海军将在实战状态下使用聊天室。英国军方认为，在非机密通信中，聊天室通信比普通无线通信更加便宜且更有效。英国海军表示，海军采取的安全措施与商业网站相同，但聊天室的话题将是非保密信息。即便聊天信息被截获或被封闭，也不会影响演习。因为下达重要命令时仍将使用传统的加密无线通信。
    北约生产改进型“海麻雀”导弹
    据外刊报道，雷声公司近日获得2.126亿美元有关改进型“海麻雀”导弹（ESSM）初始生产合同。两项合同总共包含255枚“海麻雀”全备弹的生产。北约“海麻雀”项目办公室表示，ESSM将极大地提高海军的舰上自防御能力。作为新一代舰上自防御导弹，ESSM有能力摧毁近期部署或设计的先进导弹及飞机，包括反舰导弹，尤其是那些低空飞行、飞行末段具有机动能力的导弹。
    俄展示改进型AS-18空舰导弹
    据外刊报道，位于莫斯科的彩虹设计局在MAKS2001上首次展示了Kh-59MK亚音速空舰导弹的样弹。Kh-59MK是Kh-59M（北约称为AS-18“玩具笛”）电视指令制导空舰导弹的改进型。Kh-59MK导弹的最大射程达到285千米，采用制导作用距离15～25千米的主动雷达末制导。动力装置改成新的推力450千克的Lyulka-Saturn36MT涡轮风扇发动机，而不是Kh-59M导弹用的推力300千克的SoyuzR95-300涡轮喷气发动机，从而降低了燃料消耗率。该导弹是为Su-27飞机装备而设计的。（海文）
〖-ZW/正文〗
