〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小集体大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所通信室科研侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲雁立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仅有14名成员的研究室，一年之中进行了21项科研课题论证，承担了11个型号武器电子化指挥系统的研制、生产，做了近百次试验、测试，其中两项科研成果分获军队科技进步一等奖和二等奖。这就是第二炮兵某研究所通信室。
    试验楼里的“长明灯”
    夜深了，试验楼值班室值班员小杨桌上的座钟指针指在了11点。小杨走出试验楼，习惯性地仰头向楼上扫视一周，四层西头的几扇窗口仍亮着。小杨知道，对楼上的工程师们来说，这又是一个不眠之夜。
    一年前，小杨刚担任值班员时，每到11点锁门时就左右为难，一方面管理规定要求他按时锁门，另一方面通信室的同志还在加班，楼门锁了，他们怎么回家？结果，小杨往往一夜不敢合眼，锁好门，就坐在桌前等着楼上灯光的熄灭，常常一等就等到了天亮。
    时间长了，大家就都知道试验楼里有盏“长明灯”，那是通信室和时间进行拉力赛的“信号灯”。就在这盏灯下，一个又一个科研成果诞生了。也在这盏灯下，值班员小杨可以安心地锁门睡觉了，因为他知道，楼里赛事正酣，今夜无人扰梦。
    一人一块“磨刀石”
    如果把科研干部的创新能力比做披荆斩棘的一把宝刀，那么通信室则人人揣有一块“磨刀石”。
    叶工、李工堪称室里的元老。自通信室组建，他们就奋战在科研一线。但是，面对知识领域的日新月异，有人对高龄科研人员的创新能力提出了质疑。叶工、李工认为：年龄不是关键，敏锐性才是根本。1997年，他们在调研中发现，国内目前已定型的通信产品不能完全适应部队在山区作战的通信要求。对此，他们提出搭建空中通信平台的设想。经过两年多的刻苦攻关，设想变成了现实，他们的科研成果也填补了一项军内空白。
    没人看见的“小药瓶”
    都说通信室的同志工作热情最高。室主任詹平却别有一番感慨。去年年底，詹主任率几名年轻同志上高原执行演习任务，工程师张筱荔担任图像摄像系统的测试，测试要求他手持微型摄像机，固定摄像点，保证6个小时的图像不间断。下午4点张筱荔进场，夜里10点撤场，回到营区，他还一直持着摄像机，大家问他怎么不把摄像机放下，他挪挪胳膊说：手指不会动了。这时大家才发现，他虽然戴着手套，手指却早已冻僵、冻伤了。
    詹主任介绍说，大家每次外出执行任务，都要准备一些药品，因为每个人身上都有一些这样或那样的毛病。但是，没有人看见他们吃药，他们总是把药偷偷地藏起来，当他们出现在工作岗位上时，看上去永远都是精神最饱满的那一个。
〖-ZW/正文〗
