〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队科技干部管理制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    实行专业技术职务任期制，是落实江主席关于加快干部人事制度改革一系列指示，加强军队专业技术人才队伍建设的重要举措。是进入新世纪我军科技干部管理制度的又一重大改革。它的实施有利于更多高素质军事科技人才脱颖而出，快速成长。
    战斗在我军各条战线、各个岗位的专业技术人才是贯彻科技强军战略的突击队。不断增强这支队伍的凝聚力和战斗力，对实现我军现代化建设的跨越式发展至关重要。为此，近年来军委和总部已经出台了一系列加强科技人才队伍建设的政策、措施，特别是实行专业技术职务任命制度，对调动广大科技干部的积极性，发挥了重要作用。但也必须看到这一制度还有某些不完善之处，主要是高级专业技术职务任命上存在事实上的“一评定终身”的现象。由于缺乏竞争和激励机制，部分评任上高级职务的科技干部安于现状，不思进取。不仅影响了自身素质的提高，而且长期占据编制岗位，使一些高水平的中青年科技人才得不到及时晋升，长此下去势必影响我军科技事业的健康发展。任期制的实行，可以打破专业技术职务实际存在的“终身制”，真正做到能任能免、能上能下，把竞争激励机制引入专业技术职务管理的全过程，激发活力，增强专业技术干部的紧迫感和责任感，督促他们在任期内尽职尽责，努力进取。同时，也为年轻优秀人才发展晋升打开了“通路”，为促进人才的正常流动和合理更替创造良好环境。这项新的改革措施的实施，将使军队专业技术职务任命制度更为完善。
    两年前，江泽民主席在表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家大会上讲话时曾深刻指出：“我们一定要把培养高素质的优秀科技人才摆在重要战略地位。通过深化改革，进一步为优秀人才的脱颖而出创造良好环境。要加快培养年轻一代科技人才……使他们成为新世纪我国科技事业发展的先锋力量。”实行任期制正是深化我军科技干部管理制度改革所迈出的重要一步。改革的深化必然会带来一些个人利益的调整。广大科技干部要跳出个人的小圈子，站在军队现代化建设全局的立场上，深刻认识这项改革的必要性和深远意义，以积极、端正的态度参与改革，推进改革。
    实行专业技术职务任期制是一项创新性工作，政策性很强。各级领导和政治机关要按照公平、公正、竞争、择优的原则精心组织，认真试点。要从本单位专业技术工作的实际出发，科学制订考评标准。妥善处理实施过程中遇到的各种矛盾，注意研究新情况，解决新问题，使这项工作尽快走上科学化、规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
