〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天亮/李春利/戚海燕/王小润/祁芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后十年规划退耕还林还草八千万亩
    国家计委负责人日前宣布，目前国家正在编制退耕还林还草总体规划，规划10年退耕8000万亩，其中前5年加大力度，规划退耕5000万亩。
    去年以来，国家加大了生态环境保护和建设力度，退耕还林还草试点工作进展顺利。到目前，全国累计完成退耕还林还草1433万亩，宜林荒山造林种草1180万亩。
    按照中央领导关于退耕还林还草“要及时调整政策，不能让农民吃亏”的批示精神，国家计委等有关部委已在征求各地对明年退耕还林还草任务安排和退耕还林还草政策修改的意见。据悉，政策修改的主要方面包括：突出强调退耕还林还草要与农民吃饭、增收、地区经济发展相结合的原则，坚持个体承包的机制，充分调动农民的积极性；针对北方干旱、半干旱地区连年干旱的情况，在政策上对退耕户继续给予扶持等。
    （《人民日报》2001.9.12白天亮文）
    数字电影将进入中国
    中国电影集团公司先进的放映厅昨天举行了一次别开生面的演示会。通过卫星，美国最新的电影通过数字化手段直接传输到中影放映厅内宽大的银幕上。这一技术成果的出现，标志着数码电影院已经开始进入中国。
    众所周知，影院业的发展面临许多约束。国内大部分影院都是用胶片媒体操作，复制胶片的价格十分昂贵，因此影片发行就要受到制作拷贝的成本限制。而拷贝在放映机上的每次播放都会产生耗损。积累下来的拷贝还要保存。管理部门要依法审核发行院线，以确保播放的所有拷贝都与通过审查的版本一致。这是一个非常繁琐、代价极高的过程。而数码影院通过卫星或宽带一对多的发行模式，制片商与发行商只需要生产一部数码拷贝，影院只需要电子定购想播放的影片，便可以在不同时段播放多部不同的影片。如果拥有一座多影厅影院，一部受欢迎的影片就可以同时在多厅放映。管理部门的监测也将更加有效。
    据悉，由中国电影集团公司、中影科学技术研究所和华龙电影数字制作有限公司联合开发的这一项技术，将把中国电影院带入数字化时代。
    （《光明日报》2001.9.13李春利文）
    中国分体文学史诞生
    一部突破历史本位而回归文学本位的《中国分体文学史》，日前通过了教育部组织的专家鉴定。专家认为，这是我国第一部在文学史整体意识指导下编著的分体文学史，是中国古代文学史研究的最新展示。
    以往的文学史，要么大致按朝代顺序划分段落进行叙述；要么依照“一代有一代之文学”的观念来选择主要叙述对象。读者只能从一部文学史中，看到某一历史时期文学的主要概况，而难以看到某一文体盛衰兴亡的全过程；可以看到某一时期社会文化对文学的影响，以及文学对社会的反映，却较少看到文学自身的艺术构成。
    改革开放以来学术思想活跃，重写文学史的呼声甚高。北京师范大学教授李修生、佛山大学教授赵义山，以立足于文学本位来研究社会文化中的文学的视角，主编了四卷本、150万字的《中国分体文学史》。全书可分可合，分为诗歌、散文、小说和戏曲四卷，每卷又分上、中、下三编。《诗歌卷》包括诗、词、散曲；《散文卷》包括散体文、赋和骈文；《小说卷》包括文言小说、话本小说、章回小说；《戏曲卷》包括杂剧、南戏与传奇、乱弹等。各卷着重论述文学自身特点及规律，史论与作品选评相结合，是新世纪学人突破传统模式的一次可贵尝试。
    （《北京日报》2001.9.17戚海燕文）
    32个大中城市住房分配货币化
    建设部有关负责人日前透露，到目前为止，全国35个大中城市中，已有32个城市出台了住房分配货币化方案。
    这位负责人说，住房分配货币化方案的实施，不仅提高了职工买房的支付能力，促进了居民住房消费，而且带动了大量的民间资本进入消费领域，促进了经济的发展。据了解，房价收入比在4倍以上的城市，大多已开始发放住房补贴。
    据悉，今后我国将继续加大推进住房分配货币化工作的力度，支持职工买房。建设部要求，要将以前财政和单位买房和建房的资金尽快转换为住房补贴；同时对出售公有住房回收的资金进行清理，在留足房屋共用部位和共用设施、设备维修基金及房管所转制资金后，将剩余的资金在今后两年集中用于发放住房补贴；加强对企事业单位住房分配货币化工作的分类指导，确保补贴资金尽快发到职工手上，提高职工买房的支付能力，调动起更多的职工买房和换购住房。
    （《中国信息报》2001.9.17）
    中华环保绿色版图工程启动
    经国家环保总局批准，由中华环境保护基金会主办的大型环保公益活动“中华绿色版图工程”今天在京正式启动，以此推出的首张反映我国生态现状的环保教育地图――中华绿色版图同时问世。
    据介绍，中华绿色版图工程的核心内容包括全民环境素质教育，环境改良示范以及环境保护资源的优化组合。整个工程历时10年，它将通过绿色接力棒，捐赠环保教材给中小学，青少年争当绿色环保种子，在我国西南云贵地区以及珠江、长江下游等地开展环保示范工程等一系列活动，创造一个最具权威的环保公益品牌，使此项工程逐步形成一个集宣传、教育、实施、监督为一体的具有整体性和规范性的公益事业。
    为保障公益善款的合理使用，新华通讯社・新华网作为中华绿色版图工程网站，将设立社会捐赠功德记录，通过网站可查询捐赠信息，资金使用等情况。
    （《光明日报》2001.9.19王小润文）
    中医药将被发展成优势产业
    随着中国入世的脚步日益临近，我国中医药行业将“入世”作为历史性机遇，加快了现代化、国际化步伐，力争在国际合作与竞争中、在东西方文明的交流与撞击中发展壮大，使中医药行业发展成为我国最具竞争力的优势产业。
    据中医药发展大会组委会主任委员、国家中医药管理局副局长李振吉介绍，中国中医药发展大会将于11月在北京举办。大会将以继承与创新、合作与发展为宗旨，从战略的、前瞻的、全球的角度来研讨、探索如何促进中医药学术的继承与发展，如何推动中医药产业现代化与国际化进程，提高我国中医药学的国际地位、服务水平和竞争能力，把我国的民族瑰宝发扬光大，为世界各族人民的健康服务。
    中国中医药发展大会包括新世纪中国中医药学术发展论坛、2001年中药企业峰会和全国中医药新产品新技术新成果展示交易洽谈会三部分，重点研讨当前我国中医药发展的重大理论问题、热点问题、焦点问题，为国家制定中医药发展战略与中医药产业政策提供决策参考。会议期间还将举办首都百名老中医大型义诊专场。
    （《健康报》2001.9.12祁芳文）
〖-ZW/正文〗
