〖ZQ/总期〗15965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名大学生干部放着提升的机会不要，却偏偏向团领导打报告，申请去排里任职――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部为何要求“降职”当排长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代平/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有道是：“人往高处走，水往低处流”。然而，今年7月份，在沈阳军区某红军团却出现一件新鲜事：正连职大学生干部程向东和任殿光，放着指导员职务不干，却偏偏向团领导打报告，申请到排长岗位去锻炼。此举使人纳闷：他们为何要这样做？
    他们在机关工作出色，被确定为提升人选
    程向东和任殿光都曾是吉林大学哲学系的高才生，1998年毕业来到该团，在排职岗位上工作不到半个月，因团里科技练兵缺少高科技教员，便把他们抽调上来任教员。
    他们不负众望，先后为团队培养出一大批人才。因工作出色，又有微机、外语等特长，两人后来又被机关政治部门看中，很快成为机关工作的好手。因此，7月份干部调整时，上级把他俩都确定为指导员人选。
    可就在这时，他们提出了要去连队当排长的申请。
    实践使他们感到，需要补上基层带兵这一课
    笔者在训练场见到了现已是一连三排长的程向东。正在组织训练的他，告诉笔者说，作为从地方入伍的大学生干部，我们无时不在思考这样一个问题：让我们去当连队主官，行吗？
    程向东给记者讲了这样一件事：今年6月份，团里组织机关干部到连队主官位置上任职锻炼。一次，他给官兵们讲一堂艰苦奋斗教育课，要求大家发扬艰苦奋斗的传统，节俭花钱，别盲目消费。课还未讲完，新战士李波就提出问题：国家不是提出“扩大内需，刺激消费”吗？向银行借贷消费已成为当今的时尚，被称为“花明天的钱，圆今天的梦”，这和艰苦奋斗是不是相矛盾？
    当时他一点儿思想准备都没有，茫然不知所措，幸亏教导员王晓光及时站起来解释：国家提倡消费，并不提倡浪费。“台阶”虽然暂时下来了，但他也得出一个结论：不了解战士在干什么、想什么、要什么，就无法成为一名好指导员。于是，他决定补上基层带兵这一课。
    领导要把培养锻炼大学生干部，当作一项长期任务
    团党委在对程向东、任殿光自我锻炼意识进行表彰的同时，深入查找了在大学生干部培养和使用上的认识偏差，及时制订出《培养使用地方大学生干部向军事指挥人才发展的实施办法》，充分把握大学生干部在部队成长的自然规律，把大学生干部培养锻炼当作一项长期任务来抓。
    同时，团里作出大学生干部必须在排长岗位干满2年的规定，并为大学生干部建立跟踪帮扶机制，把使用和培养有机结合起来，使大学生干部的培养逐步步入健康科学的轨道。这使16名在排长岗位上任职不满2年又被借用或调走的大学生干部，都纷纷回到了排长岗位。
    团里还加大了对优秀大学生干部的提拔力度，决定对军政素质过硬的大学生干部破格提拔使用，并为此制订了一系列的奖励机制。
    程向东、任殿光等重新回到排职岗位上的大学生干部纷纷表示，团领导为大学生干部成才开辟了“绿色通道”，他们已没有任何理由瞻前顾后，只有用百倍的工作热情和强化自我锻炼、自我成才意识来回报党委的关怀和信任，早日成为军政双优的栋梁之材。
    65301部队代平 王绍波
〖-ZW/正文〗
