〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多快好省又一范例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部试建窑洞式营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优点；冬暖夏凉防风防火省工省料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼胡诚李建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部最近在修建营房中，试修了一批窑洞式营房，既节约了木料，又大大减少了人工。
    这个部队在接受营建任务以后，他们考虑国家到处都要建筑材料，应该想办法大力节约木料。经党委会研究以后，决定在不增加建筑费的前提下，把营房修建起来。党委书记等负责同志想到过去在延安和其他地方住过窑洞，室内冬暖夏凉，居住舒适，就提出了修建窑洞式营房的方案。根据驻地情况不能挖土窑洞，但烧砖很方便。于是，他们组织人员烧砖、烧石灰。不久，第一排六间窑洞式营房修好了，质量很好，只是时间长一些。经过总结经验，钻研技术以后，修建第二排二十间窑洞式营房就缩短了十九天。到最后，修建一间这种房子，不仅比修建同样大小的房子缩短了十天左右，而且人工也大为减少。
    这种窑洞式的营房室内下半部同一般房子一样，只是上面是拱形的；外观也同一般房子一样的整齐，前后开窗，空气流通，阳光充足。房顶上用石灰和煤碴砸实弄平，不透风，不漏雨。整个建筑从墙到屋顶，全部用砖砌成，除门窗外，不用半寸木料。同时还节省了修建一般营房所需的大量铁钉和油纸等材料。修建工序也很简单，掌握技术和经验后，可以节省很多人力和时间。这种营房除了冬暖夏凉以外，还具有防风防火的优点。最近上级首长唐金龙少将等参观了这些新营房，认为修建这种窑洞式的营房符合多快好省的精神。 （傅长礼、胡 诚、李建功）
〖-ZW/正文〗
