〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的海陆空交通工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的海洋、陆地、空中的交通工具会是什么样子呢？最近苏联科学院通讯院士斯马科夫就这个问题作了一次有趣味的谈话。
    目前世界上最大最舒适的远洋轮船，有二十万匹马力，能在大风浪中以每小时六十公里的速度前进，五昼夜即可横渡大西洋。但是再过几十年以后，这种轮船就显得太落后了。到二十世纪末和二十一世界初的远洋客轮，很可能是在水下行驶，那样会使旅途安静和有趣得多。轮船的形状也将和现在的轮船不同，轮船的发动机是原子发动机，那时候横渡大西洋只需要一昼夜的时间就够了。
    关于将来的陆地交通，可以相信，在不久的将来，将用载运能力很大的列车来开办远程运输（这里指的是宽轨运输）。将来的铁路路轨要有三――五米宽，机车将要有四――五万匹马力，每小时的行车速度将达到二百五十到三百五十公里。
    将来的城市运输面貌就会改变成什么样子呢？
    由于近几十年全世界汽车数量的剧增，大城市内的停车场已不敷用，况且汽车过多，交通也会发生拥挤堵塞的现象。可以预料，到二十世纪末，将会完全禁止汽车进入大城市，人们搭乘汽车来到市郊后，就将汽车停在那里，换乘自动人行道或直升飞机进入市区。自动人行道是一种象传输带那样的活动梯子，每小时的速度，有的是二十公里，有的是四十公里，有的可能有一百公里。在所有的道路上都设有正反方向的、速度不同的几条自动人行道。从这一条自动人行道到另一条自动人行道上还将设有椅子、板凳、沙发和出售果汁、冰淇淋、糖、香烟的自动机。
    关于未来的空中交通，将采用原子发动机的飞机，飞机在一万至一万五千米的高空飞行，每小时的速度可达到五千至六千公里。
〖-ZW/正文〗
