〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲骨亲血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我离开辽宁锦西到乡里工作，已经是两年多了。每逢到县开会，我都要回到原先住过的那栋房里去看望看望。这儿的新主人，总是热情地招待我，留我吃饭。最近，我又到锦西来，不用说，又要到“老家”看看。路上，左邻右舍都跟我打招呼，并且告诉我说，那房子又换了新主人，是一位袁大妈，家里只有娘儿俩，儿子在机械厂工作。一位大嫂还补充说：“咳！人家那儿子，对老人可实在孝敬，和亲生儿子没两样。”这话引起了我的好奇。我问：“怎么，是过继的儿子吗？”邻人回答说：“哪里是过继！老妈妈是东北人，儿子是四川人。”我更惊异了，没顾详细打听，直奔袁大妈家去了。
    一进门，同来的邻人便向袁大妈介绍说：“大妈！这是老王，从前他就住这房子。”袁大妈连忙把我让到炕上，递烟倒茶，十分亲热。袁大妈虽然是七十二岁的人了，身子骨却还很结实。
    我一边喝茶，一边问起袁大妈生活景况，她说：“如今，我是享清福了，可说起从前，那真是提不得。”老年人，说到过往的事，总是滔滔不绝的，袁大妈向我叙述了她的身世，当说到那些受尽磨难的年月，老人家的眼圈红了。
    二
    袁大妈自小家穷，十六岁那年，嫁给一个比她大二十岁的丈夫。丈夫从小给地主扛活，累伤了身子。为了给他治病，薄薄的家产逐渐变卖光了。袁大妈的儿子袁殿臣八岁的时候，她的丈夫死了。袁大妈领着儿子到地主家挨门挨户磕头，好容易凑了几个钱买了一口薄棺材，算把老爷子抬出去了。袁大妈想让帮忙抬灵的人们吃一口饭，就去沿街讨要，要来几碗冷饭，她含着眼泪端给了抬灵的人。大伙都没有吃。是呵！要吃了这几碗冷饭，他们母子俩又要挨饿了。
    丈夫死后，街坊邻居们都劝袁大妈：“趁还年青，走了吧！找一个合适的人家，省了领着孩子去要饭！”袁大妈想，苦命的人，到哪儿都是一样，又恐怕把孩子带到别人家受气，让人喊“带犊子”。不如拉扯着孩子，讨着要着过吧！袁殿臣到十岁的时候就开始给地主家放猪、放羊。袁大妈给地主家洗洗浆浆，混碗饭吃。
    1948年，家乡解放了，袁大妈母子算是熬出头了。他们和贫苦农民一起，斗倒地主，自己分得了九亩地，一间半房子，一石多粮食。袁大妈从来也没有见过这么多粮食。她高兴得不知怎么好，在街上见着毛主席象就行礼。
    1950年，美帝国主义发动了侵朝战争。当战火燃烧到鸭绿江边的时候，袁殿臣背着妈妈，报名参加了志愿军。当时，村干部不让袁殿臣去，因为他是独生子，老太太受苦受难一辈子了。可是袁殿臣非去不可。妈妈听到儿子要参军，顿时心乱如麻，坐不定立不安。可是，袁大妈不是一个不明白的人，为了保住祖国的大门，为了保住大好的时光，袁大妈毅然交出了她唯一的、相依为命的儿子。
    在一次战斗中，袁殿臣光荣牺牲了。村干部们怕老人家过于伤心，本来不打算把这消息告诉袁大妈，但又考虑到，不告诉，日久天长了终究不是个事呀。袁大妈一听说儿子不在了，哭得死去活来。可不是，殿臣是妈妈的命根子呀！
    解放军、志愿军战士们，还有政府的干部们，经常到袁大妈家去慰问，安慰大妈说：“你老人家也别太伤心，我们都是您的儿子……。”袁大妈听了这话，很舒心，可是，当她孤孤单单在家里坐下来的时候，就又难过起来。虽然有这么多的儿子，可都不能留在自己身边。大妈的心里常常在幻想着，要是能收一个干儿子，象亲生儿子殿臣一样，生活在一起，有多好啊！没有儿子，哪象个家呀！
    三
    袁大妈的幻想变成了现实。她有了一个儿子，而且，正象邻人们说的，和她的亲生儿子没有两样。
    袁大妈的儿子名叫帅士炎，四川人，是一个很好的共青团员。1956年，帅士炎从海军部队复员了。他家里已经没有人了，在复员的时候，他曾经给“中国青年报”编辑部写过这样一封信：“……我希望能终生供养无依无靠的革命烈士家属，以安慰他们失去儿子的痛苦，让他们的晚年过得更愉快，更幸福。”帅士炎复员后，立即就到政府请求说：“……我愿意给所有的烈属老人做儿子。不过，我只一个人没法分开身子，请政府帮我介绍一位没有了亲人的烈属，我负责奉养。”在他再三请求下，锦西县人民委员会民政科便把袁大妈介绍给他做母亲了。
    当时，帅士炎在锦西机械厂工作，袁大妈在高桥住，不能每天在一起，母子俩彼此想念着。有一次，袁大妈闹病了，帅士炎接到信，立即请假去看母亲。母亲病重，不能下床，他就端屎端尿，里里外外侍候着老人。高桥没有好药，他到锦西医药公司去买。医药公司也没有，又到海校卫生处去联系。直到妈妈病好，他才离开。袁大妈虽然被病魔缠着，但脸上却常常挂着笑容。一个人，只想心里踏实，身体的痛苦是容易忍受的，她见人就说：“还是自个的儿子。”这句话听来很平常，可这是发自心底的话。一个失掉了儿子的人，她的心，简直就象破碎了一样。可是，现在她又获得了儿子的温暖，她心上的创伤又愈合了。为了照顾母亲的生活，为了解除老人的孤独和寂寞，帅士炎又在锦西找了房子，把老人家接到锦西来了。每月发下工资，他就全部交给母亲掌管。老太太稍有些头疼脑热的，不用作声，儿子就把水果、罐头买回来了。他不仅生活上照应得无微不至，更主要的从精神上安慰他的母亲，曾有一度，袁大妈怕帅士炎以后会走，有些不放心。帅士炎同志看出了母亲这种心情，就说：“妈！我就是您老的亲儿子了，就是您老身上掉下来的亲骨亲血，咱母子俩，永远也不会分离了。”从此，母亲再没有一丝儿不放心了。
    袁大妈每天早晨很早就起来，轻手轻脚地煮饭、熬菜，恐怕有一点响声，惊醒了甜睡的儿子，饭菜都好了，就亲切地唤着：“士炎哪，起来吃饭。”有一点什么好吃的，总是留给儿子。娘俩总是你推我让的：“士炎，你吃吧，干一天活很累了，应当吃点好的。”“妈！你老人家吃吧！年老的人了，应当注意保养。”“我已经是快要入土的人了，吃不吃没啥。”“不，妈！快别说这不好听的话，你老能活一百岁。”帅士炎最不愿意他妈说要死的话。
    袁大妈常常思念着儿子的婚事，盼望能早日抱上胖孙子。老太太实在忍不住心里的话，便问儿子：“士炎哪！你还不搞个对象啊？你看上谁家姑娘，就告妈一声，妈给你说去。”士炎立刻说：“妈妈，我搞对象，一定要找个对你老人家好，孝敬你老人家的。”
    四
    我静静地听袁大妈叙说着。不觉，天已很晚，不得不告辞了。
    路上，我的两条腿在机械地迈动，而我的心，却留在袁大妈家里了。这个小小的家庭里，充满了一种特有的温暖，就象屋子正中放了一炉看不见的火，这是阶级的爱和母子的爱交织在一起所燃起的火。大妈原先的儿子袁殿臣，在朝鲜的山岭上流尽了最后一滴血，然而，他会永远含着微笑。做为一个战士，他的任务由战友们接替了，做为妈妈的儿子，他的责任也由一位不相识的战友――帅士炎接替了。帅士炎所做的，是多么自然的事情，然而，这也正可以看见，他有着一颗怎样崇高的战士的心。
    很久很久以前，人们曾经有过这样的理想――使老有所终、幼有所长，鳏、寡、孤、独、废、疾者皆有所养。在旧社会，这不过是一种美好的幻想而已。而象袁大妈和帅士炎母子这样的事，更是人们难以想象的。
    我为袁大妈感到庆幸，庆幸她晚年时有了这样一位孝顺的好儿子；我也为帅士炎同志高兴，他有了这样一位慈爱的妈妈。同时，我也衷心祝福他们母子俩，祝他们生活得更幸福。
〖-ZW/正文〗
