〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党的话热爱人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗超期服役/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我们怀着激动的心情，编写了超期服役的战士徐宝万同志的事迹；今天，我们在编好了安心服役在高原的老战士成世江的稿件后，心中又十分兴奋。
    徐宝万和成世江，是两个普通的战士。但他们，一个熟记着安业民烈士的话：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”而以实际行动证明自己是一个对人民有用的人；另一个，一心热爱捍卫祖国的光荣岗位，不怕艰难困苦，愿以风雪高原为家。他们的生活环境不同，具体的志向也不同，但有一颗共同的心：听党的话，热爱人民。
    徐宝万和成世江，都是无产阶级的革命战士，都是光荣的共产党员。他们总是站在斗争的最前列。哪里最艰苦，最困难，他们就愿意到哪里去；他们首先考虑的是党和人民的利益，而把个人的问题放在从属的地位。他们真象两句古话说的：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这是一个共产党员最宝贵的地方，也是每个革命战士学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
