〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好党员好班长好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成世江安心服役在高原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：成世江/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连九班班长、雇农出身的成世江，入伍前就是共产党员。从1955年3月入伍以来。至现在他已经是第二次超期服役了。几年来他一直安心服役在康藏高原，不怕艰苦困难，管教战士方法好，连里人人都赞扬。他曾被评为团的先进分子。荣记三等功一次。
    他热爱美丽的故乡，热爱年青的未婚妻；但是，他更加热爱党，热爱人民，热爱捍卫祖国的光荣岗位。1958年3月，成世江服役期满。由于工作需要，部队要留下一些老兵骨干。当组织上一提出超期服役的号召，他就毫不犹豫地申请留队。他对班里的同志说：“共产党员一定要服从党的利益和革命的需要。党要我到哪里。我就坚决到哪里。”
    今年3月，组织上考虑他身体较弱，确定让他退伍。一切手续都办好了。正当离队前夕，他听说部队要行动，执行新的艰巨任务，他又坚决要求留队，指导员找他谈话，征求他的意见，他说：“你是支部书记，我是党员，你叫我干啥，我就干啥。”
    回连不久，在一次急行军的途中，他的肝脏病复发了，一天呕吐四、五次，茶饭不进。但他始终不让同志们知道，仍然坚持不掉队，照常有说有笑。当领导上发觉后，硬要他骑马，他当天勉强把背包放在牲口上，但到第二天出发，他又一声不吭地把背包背走了。一次行军中，他竟昏倒在路旁，卫生员打上一针，才醒过来又继续前进。每次行军或外出执行任务，尽管有病拖累，他总是走在班的前面，从不掉队，并且热情地帮助新同志扛枪。有些同志赞叹地说：“任何艰难困苦也吓不住成世江，他有一副革命的硬骨头。”
    成世江也是一个好班长。他当班长以来，从没有训过战士。战士有了缺点，他总是耐心教育，以理服人。一次夜行军，新战士王崇鼎掉了队。二班的同志都很生气，成世江不但没有训斥他，还耐心开导，使王崇鼎很受感动，以后行军中再也没掉过队。当时，副班长不太同意他的这种教育方法，认为班长管理不大胆。成世江不但不生气，还主动找副班长交谈，说明帮助战士改正缺点，必须要从思想上去耐心说服。
    今年8月，成世江调到九班当班长。一到班里，他就积极地找同志们交谈，了解情况。从交谈中，他发现新战士邓炳荣由于在执勤中经常掉队。影响很坏，团支部准备给他处分，本人对此很苦恼。成世江给他指出了改正错误的办法。平时，只要一发现邓炳荣的优点，就及时提出表扬。慢慢地邓炳荣变得积极起来，团支部也决定不给处分了。成世江很注意发挥党团员和老战士的骨干作用，以老带新，以强带弱。仅仅半个月，原来工作较差的九班就大大改变了。连里曾召开两次副班长以上的会议，推广他的管教经验。
〖-ZW/正文〗
