〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请读“亲骨亲血”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/编者言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做为“亲骨亲血”最先的读者，我们深深被这个平常而又不平凡的故事感动了。我们不由得要告诉同志们，这篇故事不可不看。
    海军战士帅士炎复员了，照常情想来，他走上新的岗位以后，准得先安个家，找个合意的对象。……可是，帅士炎却首先向政府请求，给他介绍一位烈属老人，由他来奉养。这样，他便有了一个千里相隔、素不相识的老妈妈，并且，对这位妈妈再没有那么孝敬的了。是什么感情支使他这样做呢？这是一种最高尚的感情，这感情出自阶级的爱。由于他的深情，由于他的孝敬，在战争中失去儿子的袁大妈，得到了亲人的温暖和安慰，享受到了晚年的幸福，她孤独的生活变得“有枝有叶”了。
    从这儿，我们看见，在毛泽东时代阳光的照耀下，祖国不仅在生产建设上日新月异地飞跃，祖国人民的共产主义品德也在日新月异地飞跃。
    让我们也和“亲骨亲血”的作者一样，衷心地向袁大妈母子俩祝福吧！祝他们生活得更愉快，更幸福。
〖-ZW/正文〗
