〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳埃德竟然拒绝陈毅外长的正当建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国袒护老挝当局迫害爱国领袖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势英国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 英国驻中国代办处在11月14日向我国外交部递交了英国外交大臣劳埃德给我国外交部长陈毅的一项复照。作为1954年日内瓦会议两位主席之一的英国外交大臣，在这项复照中竟拒绝了陈毅外交部长在10月31日写给他的信中提出的下述建议：作为日内瓦会议两主席国的苏联政府和英国政府立即采取措施，制止老挝王国政府对苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人进行所谓“审判”，并且促使老挝王国政府根据日内瓦协议恢复他们的自由，以防止老挝局势进一步恶化。
    劳埃德在他的复照中，公然袒护老挝王国政府决定对苏发努冯亲王等人进行“审判”这种破坏日内瓦协议和万象协议的行为，并且规避日内瓦会议主席国为保证日内瓦协议在老挝的实施而必须担负的责任，复照竟宣称对苏发努冯亲王等人进行“审判”“是老挝当局的事情，其它政府进行干预是不适当的”，还说什么“两位主席或国际委员会任何在老挝法庭和老挝爱国战线党成员之间进行干预的行动将构成为老挝的干涉，并且违反日内瓦会议最后宣言的第十二段”。
    劳埃德在他的复照中，还规避了日内瓦协议和万象协议的一项重要规定，即不得对老挝爱国战线党成员、前寮国战斗部队人员和前抗战人员进行报复和迫害。接着他就极力为老挝政府迫害苏发努冯等老挝爱国战线党领导人的罪行辩解，说“这些协议中没有任何规定排除老挝当局对于老挝爱国战线党成员在停战协定签订以后所犯的违反老挝法律的行为向老挝法庭提出控告”。同时，劳埃德还歪曲万象协议的条文，说什么1957年11月2日老挝双方在万象签订的政治协议规定给予老挝爱国战线党的和老挝其它政党同样的权利和自由需要“取决于老挝爱国战线党的章程是否符合老挝法律”；而“老挝爱国战线党领导人是否违反了法律，应由老挝法庭确定”。
    劳埃德在复照中，企图用老挝外交大臣10月31日在巴黎发表的“我们将不会做出与日内瓦协议条款相违背的事”这一空洞声明，来否认陈毅部长在10月31日的信件中指出的老挝王国政府在今年2月以来连续破坏日内瓦协议和万象协议的许多事实。
    劳埃德在复照中再次表示反对恢复负有监察和监督实施日内瓦协议的责任的老挝国际委员会的活动，并且歪曲事实真象，替美国推卸责任，企图把美国指使老挝培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议和万象协议来重新挑起内战所造成的严重局势的责任推到别人身上。他竟毫无根据地和含沙射影地诬蔑越南民主共和国，表示希望中国政府“运用它的影响，特别是促使北越认识到按照日内瓦会议最后宣言第十二段行事的重要性”。
〖-ZW/正文〗
