〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强自学领导突击薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队号召干部大战冬三月完成文化教育任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开了宣传工作座谈会，研究布置了今冬明春的干部文化教育工作。
    会议强调抓紧今冬明春的有利时机，掀起干部文化教育的热潮。会议要求从11月到明年1月的三个月内，每周正课时间不少于十小时，至少学习一百六十小时（复习测验在内）。充分发动广大干部利用空闲时间进行自学，使所有干部在语文方面学完十组语文课文，中学甲班学完代数、几何，乙班学完代数和几何三章以上，丙班学完代数五章以上。
    会议认为干部文化教育形势虽然很好，但在上半年教育中也还存在一些问题。有相当一部分干部自学习惯没有养成；教育发展还很不平衡，少数单位学的时间少，进度慢；教员队伍的水平不高，满足不了教学需要。为了完成上述要求，必须发动群众充分鼓足干劲，特别抓紧以下措施。
    1.充分调动广大干部的学习积极性，深入开展自学活动。为了有效地推动自学活动的开展，掀起一个新的学习高潮，要求各单位总结自学经验，树立标兵。在鼓足干劲的同时，领导上要严密组织，教员要深入做具体指导，做到分队业余文化学校上课，支部包干与独立自学相结合。各基层单位，必须抓紧干部自学的思想领导，妥善安排计划，及时补课，严格要求作业。同时要整顿学习组织，组成以高教低的教学网，开展群众性的“日日练习”活动，尽快地提高干部的自学能力，培养自学习惯。
    2.抓紧干部文化教育的薄弱环节，要求各级领导经常注意五个方面的问题（学习人数、时间、补课、作业、成绩）。对上半年学习时间少，进度慢，成绩不好的单位，要帮助他们找出原因，订出具体办法，要求在今后几个月，尽快地赶上来。对于缺课未补，学习时间不足的干部，要千方百计帮助他们赶队，不能轻易降班。负责领导教学的干部，必须深入教学实际，了解情况，钻研问题，加强对教学的具体领导。语文教学仍是薄弱环节，必须迅速加强。
    3.适应部队冬季工作的情况，灵活地组织学习。由于今后三个月部队将进行冬季合练，和年终检查评比等工作，因此要求各级领导，很好地组织分散部队和外出干部的学习。在强调自学的基础上，领导上要统一安排工作和学习，既抓工作又抓学习，无论对征集新兵的兵役干部、接受新兵的分队干部、检查工作的机关干部，都要根据他们工作的特点，布置学习任务，变换学习形式，加强学习的具体指导。
    4.提高教员思想水平和业务能力，加强教学指导力量。增加兼职教员的数量，每个教学班至少配两套教员，并在全体教员中开展五好教员运动。继续组织轮训，搞好经常性的业务学习，提高教员的业务水平。各单位要下决心从领导机关和文化学校抽调一批业务水平较高、教学能力较强的干部，充实教学领导力量。 （张作斌）
〖-ZW/正文〗
