〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手不闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中菡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达八连的同志，没有一个不熟悉钟振海。一提起钟振海同志，大家都管他叫“手不闲”。
    他确实正象他的绰号一样，手是不闲的。就拿我写稿这时候说吧，他在我的桌边又是捶、又是剪，正制造天线链条的润滑装置呢。桌子震动得很厉害，我的字都写歪了。
    他是雷达操纵员。别的同志都要抓紧关机后的时间休息一下；而他却不是这样，关机后恰恰是他最活跃的时候，锤子、剪子、钳子成了他最亲密的伙伴。就说我们最近换天线链条的事情。开始的时候，没有工具，大家也不熟练，链子的轴好不容易才拿出来了；但是换链子的效率太慢，一般要十几分钟才能换好一节。“手不闲”看到这个情况以后就捉摸开了。在大家的帮助下，他改进了换链子的工具，只消一分多钟就能更换一节，提高效率十多倍。
    海岛上常常刮风，有时一刮起来，碗口粗的大树就象喝醉了酒似的来回摇摆，甚至还把一些不大牢固的山石吹进大海里。因此，雷达在关机后，就要把天线停在吃风最小的方向上。但是什么地方吃风最小呢？过去只能凭经验确定。钟振海觉得这样不大科学，就用去年空战时被击落的敌机翅膀，制成了风向计和风力计。在风向计的木柱上他还得意地刻上了“××山气象站”几个大字。打这以后，只要一看风向计和风力计，就能准确地知道什么方向最合适了。大家都夸：“手不闲”又给我们办了一样好事！
    近年来，钟振海一共有多少件技术革新，连他自己也记不清楚。光是人们日常接触的就有天线滚轮加油装置、规道防风沙装置、链条润滑装置等二十多件。
    钟振海在桌子的那一端，一边跟我谈着，一边还是不停地摆弄着手里那个玩艺，不时地擎起小捶敲打一下，或者在什么地方钻一个窟窿。我的这篇稿件也快写完了，但是我感到在煞尾时还应当提提他今后的计划。于是我问他：“你这个东西制成后，还想再做别的吗？”他的头没有抬起来，手也没有停止，但是却爽快地告诉我：“有，还有，还多着哪！假目标练习器，滚轮代压板……”
〖-ZW/正文〗
