〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视字词句的训练加强精读精写活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽军区兵役干部文教学经验介绍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作经验介绍安徽军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我区大多数兵役干部长期分散在农村工作，任务复杂艰巨，需要阅读大量的有关工、农、商、学、兵等内答的文件；经常要写总结报告。但是，兵役干部中有近80％的人语文程度还没有达到初中毕业，远不能适应工作的需要。
    今年1月，根据上级的指示和兵役干部的具体情况，军区党委确定，今年兵役干部的文化学习以中学语文为重点，并使语文学习与工作、生活、军政学习相结合；在学习方式方面，以自学力主，上课轮训为辅，突击与经常巩固相结合。到8月底止，参加中学语文学习的干部平均学了二百个小时，学习范文十二篇，精读文章十八篇，作文十篇，做小作业二十八次，听写二万字，此外，还在课外开展了大读大写活动。
    半年来语文学习的收获
    最近我们调查了五十三名干部。他们的语文学习情况如下：每人增识字词约四百五十个，抄写和听写的错字、别字、漏字大大减少；养成了阅读习惯，提高了阅读的积极性和分析文章的能力；动笔写的人多了，写的质量也有提高，不少干部能经常做笔记，天天记日记。五河县兵役局经常写日记的由一个增至十二人。怀宁县科长童兆友从1月到6月记的笔记和写的日记已有七万多字。许多干部积极向党报投稿，全区兵役干部写了稿子一万一千多篇。由于写作水平的提高，稿件利用率比去年同期增加了20％。由此可见，半年来的语文学习已取得明显效果。
    半年多来，在组织干部的语文学习方面，我们采取了以下的方法：
    重视字、词、句的基础训练
    我们重视干部的书写训练，规定干部每天写字十五分钟，按照常用字表一笔不苟地写一百个字以上，培养干部认真写字的习惯；开展抄写、听写的竞赛。并且发动群众订出抄写、听写的指标，按周（对在家的干部）、按月（对下乡的干部）评比，表扬写得多写得好的干部。
    抄写和听写的内容以课文为主，先抄写听写重点的语句段节，再逐步扩大范围，抄写听写军政术语，工农业常用词语，报刊的重要文章。这样由易到难，课内和课外结合，学员容易看到成绩，体会到抄写和听写的好处。
    为了帮助干部练习书写，我们编印了写字教材。教材的内容包括：八种基本笔画，五种笔顺要领，部首偏旁（包括简化偏旁），汉字的结构，三千个常用字表等。常用字表是抄写的范本，按音序排列，多抄几遍，不但可以掌握字形，还可以掌握字音。
    严格纠正错别字，动员干部和错别字体斗争。在这方面，我们还采取了这样几种做法：教员把学员的错别字集中起来讲评，印错别字正误表分发给干部，登记纠正的错别字，组织干部互相纠正作业和记录本上的错别字，提倡干部在通信中也互相纠正错别字等。如贵池县助理员到分区参加军事训练，给局里写了几次信。局长赵凯章批改后，连同复信一并给他寄回。
    要求干部勤翻字典，多拜老师，经常积累词汇，天天选词造句。根据五个兵役局的统计，平均三个干部有两本字典。干部反映，勤查字典是个自力更生丰富字词知识的好办法，自己查出来的生字印象深。很多兵役局号召干部随身带“词语小仓库”，看书读报随时摘记新词警句。不少干部买了小本子用来摘录词语。有的干部还把登记的词语整理分类。五河县兵役局从6月份起，开展人人学新词、造新句的活动，要求“一日学三词，一词造两句，一周一检查，词词要四会”。这项活动不仅督促了干部留心学新词，经常练习造句，还推动了干部课外阅读。
    指导干部精读精写
    有些干部读写的数量也不少，但是，由于缺乏计划，不能经常坚持，粗读多，精读少，写得多，改得少，因此成绩不大。针对这种情况，和县、五河、宁国、枞阳等兵役局采取了如下的措施：
    1.强调有计划、有重点地进行阅读和写作活动。领导和教员具体指导干部制订精读精写的计划，使干部的计划落实，逐步提高阅读和写作能力。钻研的重点主要是课文，先精读课文，再结合工作，选读与课文相近的文章，并在精读的基础上学习课文的写作方法。
    2.培养干部精读精写的兴趣和习惯。在阅读方面，先要求画线注字，摘录新词好句，逐步发展到写段落要点、中心大意和心得。在写作方面，先要求写短小的文章，再要求写比较长的文章；先写日记，然后写通讯报道和论说文。有的单位还根据每个干部的特点提出不同的要求。如和县兵役局王礼惠爱看小说，不愿读论说文，不愿动笔写；彭可才是好写轻读。局的领导就要王礼惠每月读一定数量的论说文，写一定数量的笔记；要彭可才细读上级的工作计划和指示。
    精读精写的训练尽可能地跟中心工作和政治学习结合起来。如划出一定时间组织干部精读报上发表的文章，要求干部回县以前写好汇报材料。写得好的材料定期展览，让大家观摩；写得差的退回，要干部补充修改。
    另外，还妥善地安排了干部学习的时间，经常检查评比。
    3.加强精读精写的指导。精读的主要方法是细读深钻。钻研词句、段节和全文的内容，深入理解文章的组织结构，分析文章的优点。干部的工作忙，时间分散，可以把精读的过程拉到几天内有计划地完成。
    精写的步骤一般是：想内容，列提纲，打草稿，细修改。和县、五河兵役局采取了修改文章过三道工序的办法：一道是看草稿是否达到“一顺三对头”。“一顺”是顺口。“三对头”是内容跟写作提纲对头，全文中心跟题目对头，字词句用得对头。二道工序是细心删、补、修、改。三道工序是修饰文字。
    要提高写作质量，还必须时时留心观察周围的事物，发现对写作有用的材料，随时记录下来。六安县的钱春生随身备一个小日记本，取名“农村见闻”，在农村工作的时候，专记新人新事。由于他占有了丰富材料，搜集的词汇多，7月份写了七篇较好的文章。
    半年多以来的语文学习，使安徽军区的不少兵役干部从不大习惯 于精读精写到初步养成了精读精写的习惯。他们的学习成绩有了明显的提高。这就说明了在语文教学中重视字词句基础的训练和加强精读精写的活动，是提高干部的读写能力重要方面，也是语文教学中值得重视的经验。
〖-ZW/正文〗
