〖ZQ/总期〗985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐之歌；勇敢之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐“红旗歌谣”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I266〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代是万马奔腾的时代，我们的时代是歌声嘹亮的时代。伴随着锣声和鼓声，伴随着灯笼和火把，我们的人民创造了多少惊人的奇迹啊！一座座工厂兴建起来了，一个个水库修筑起来了，一条条渠道开凿出来了……。人民公社这个新型的社会组织形式，如同初升的太阳，在我国的土地上升起了。于是我们的历史又进入了一个崭新的变化，又开始了一个巨大的飞跃。六亿人民群情振奋，热烈欢呼，笑声更爽朗了，歌声更高亢了。新民歌是新社会的产物，是翻身的劳动人民发自内心的歌，是建设社会主义的大跃进，最为生动、最为真实的反映。――“红旗歌谣”便是从这样千千万万民歌中，精选出来的一本选集。
    这本选集有哪些令人注目的特点呢？我们研究了“编者的话”，和三百首民歌的形式和内容后，感到最突出的有这么几点：
    第一个特点：表现出广大人民群众，对于共产党、毛主席高度的爱戴，和对于新社会、新生活真诚的喜悦。试看“海水磨墨写不赢”这一首：
    毛主席来恩情深，
    万首山歌唱不尽。
    树林当笔天当纸，
    海水磨墨写不赢。
    另外，再看“心心向着共产党”这一首：
    千条溪水流东江，
    万条河水向海洋，
    东江农民三百万，
    心心向着共产党。
    看吧！人民就是这样歌颂自己的党、自己的领袖的。因为人民亲眼看到共产党和毛主席，给他们带来幸福的生活，而且还确信将会带来更大的幸福的生活。
    第二个特点：是诗歌和劳动的紧密结合。千百万群众自觉自愿地参加了移山填海的社会主义建设，当然就会极其热烈地赞美劳动，赞美不但造福当前而且还造福于子孙万代的伟大劳动。因此这些作品都具有气吞河山的英雄气概。试看“两只巨手提江河”这一首：
    一铲能铲千层岭，
    一担能挑两座山，
    一炮能翻万丈崖，
    一钻能通九道湾，
    两只巨手提江河，
    霎时挂在高山尖。
    是多么豪迈，是多么干劲冲天！
    第三个特点：是充满着革命的浪漫主义精神，许多新的生活，新的场面，以及大规模的劳动场面，被表现得极为深刻、极为生动。同时，自古以来就主宰着劳动人民的头脑的“神”，已经不再是神秘的、高高在上的形象，在民歌中，将天上人间相互隔离的幕布拉开了。请看“月宫装上电话机”这一首：
    月宫装上电话机，
    嫦娥悄声问织女：
    “听说人间大跃进，
    你可有心下凡去？”
    织女含笑把话提：
    “我和牛郎早商议，
    我进纱厂当女工，
    他去学开拖拉机。”
    是多么淳朴而又富有诗意的想象啊！
    除此之外，我们觉得应该特别指出的是，在大跃进中，不但工人农民写下无数好诗，就是咱们广大官兵也不例外，诗篇象海潮一般汹涌。“手提彩笔肩背枪”这一首，就写出了这股气势：
    手提彩笔肩背枪，
    蘸着海水写诗章；
    彩笔挥动巨浪翻，
    跃进歌声震海洋。
    最后，我想引用一段“红旗歌谣编者的话”，作为本文的结束语吧！“新民歌可以说是群众共产主义文艺的萌芽，这是社会主义新时代的新国风。这是作了自己命运的主人的中国人民的欢乐之歌，勇敢之歌。他们歌颂祖国，歌颂自己的党和领袖；他们歌唱新生活，歌唱劳动和斗争中的英雄主义，歌唱他们对于更美好的未来的向往。”
〖-ZW/正文〗
