〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起恶性车辆事故给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马秉虎傅传玉万军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恶性车辆事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日上午，兰州军区某高炮旅四营十连一台火炮牵引车，给驻地附近群众运送连队出卖的旧砖。返回途中，车从200多米高的山上翻下，车上11人9人丧生，1人重伤，1人轻伤，车辆报废。事故如此惨重，人们为之痛心。究竟是什么原因导致了这次惨祸？痛定思痛，教训是极为深刻的。剖析这次事故，我们从中得到以下几点启示：
    启示之一：任何时候都要遵守纪律，严格按规章制度办事。
    这起事故的发生，是由于营连干部违犯纪律、不按规章制度办事造成的。上级明确规定，启封动用火炮牵引车须经军区司令部有关业务部门批准。但是，四营教导员曹庆合无视规定，擅自批准动用火炮牵引车给地方群众运砖，结果酿成大祸。作为一名教导员，受部队教育多年，对这些规章制度是非常清楚的，如果当连队提出不符合规定的要求时，教导员能坚决制止的话，这起事故是完全可以避免的，可惜这位教导员没有这样做。
    这次事故的发生，也从反面说明了遵守纪律、执行制度的重要性和必要性。谁随意违反了科学的，行之有效的规章制度，谁就要受到惩罚。
    启示之二：各级干部一定要把战士的安危放在心上。
    这次恶性事故的发生，与干部无视战士安危有直接关系。该营驻守某山已经十多年了，应该说对山上的地理环境、气候条件是非常熟悉的。但是，当地方群众提出派车送砖时，连长韩义进既不考虑山路坡陡、弯大、积雪融化、路面很滑的不安全因素，又不执行干部带车和人货不能混装的规定，不但派车区送，而且还派八名战士随车装卸。当连队请示派车时，教导员曹庆合对出车台次、行车距离、使用时间、有无带车干部，不闻不问，更没有考虑路况不良、行车危险性大的情况，这说到底是缺乏爱兵观念。假若，我们的基层干部能象关心爱护自己的亲生子女一样去关心爱护战士，恐怕就不会让战士冒着生命危险去干，他们也就不会在车祸中丧身，以致给战士的亲属带来痛苦，给部队建设带来损失。
    启示之三：在经营活动中，不能为了赚钱，不顾其他。
    在对这起恶性事故的剖析和反思中，我们发现一个不可忽视的原因，就是连队为了多获几十元钱而放弃原则，忘记规定。当前，在一些单位中存在着一种值得注意的倾向，就是为了赚钱，可以不顾规章制度。就拿这个连队来讲，卖给老乡旧砖两万块，双方商定，如果派车运送，每块可多卖三厘钱，总计可多收入60元钱。为了这60元钱，不但擅自动用牵引车运会，而且还派战士装卸，结果发生了车毁人亡的惨祸。生产经营是要搞，而且一定要搞好。但是，必须在政策、规定允许的范围内进行，绝不能为了搞经营而影响教育训练，影响部队的正常管理，更不能不惜违反政策、规定，甚至不顾战士的安危，不顾部队建设。大家可以想一想，这九条生命是用金钱能够换来的吗？
    启示之四：驾驶人员一定要牢牢记住“十次肇享九次快”的忠告。
    造成这次事故的直接原因是驾驶员丁杜生思想麻痹、违章开快车。据车上的幸存者回忆：“当时汽车开得飞快。”经现场勘察，汽车从刹车到翻入山下，车轮在路面上留下了200多米长的点刹痕迹，可见车速是相当快的。“十次肇事九次快”，是多少年来无数人的鲜血换来的教训。但是，有些驾驶人员对此却听之任之，麻木不仁。有的司机认为，开不开快车是自己的事，出了事自己负责。有的认为，自己的技术高，开快车出不了事。丁杜生就是以为自己技术高超，在山高、坡徒、路滑的情况下，违章驾驶，盲目开快车，结果不但葬送了八位同志的生命，而且自己也难以幸免，这个教训是多么沉痛啊！
    兰州军区司令部 马秉虎 傅传玉 万军民
〖-ZW/正文〗
