〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正视弱点虚心学习勇于实践自我完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“娃娃连长”王平成为合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任职三年连队四次立功，被树为“院校毕业干部标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林强、黄朱清报道：院校毕业生、19岁走上连长岗位的南京军区某团十连连长王平，正视自身不足，在实践中虚心学习，不断摸索和积累经验，从而缩短了从院校到部队的适应过程，较快地胜任了本职。任职近3年，他所带的连队先后荣立1次集体二等功和3次集体三等功，被集团军树为“基层建设标兵连”。5月中旬，王平本人也被师树为“院校毕业干部标兵”，荣立三等功。
    1985年底，刚从前线实习回来不久的王平，从排长直接提升为十连连长。当时连队2/3的战士年龄比他大。有的背地里称他是“娃娃连长”。有的断言：“嫩竹不能挑重担，十连非毁在他手里不可。”王平知难而进，决心用行动改变人们的偏见，取得战士的信任，他按照一个连长的标准，从多方面入手，弥补自身的缺陷。王平的个人军事技术，在连队只能算中上水平。他从部分战士看不起他的眼光中认识到：自身军事技术不过硬，是带不出过硬的连队的。他要求自己对连队的18般武艺样样精通，坚持每天对自己进行强化训练，练投弹、射击、队列、器械、障碍、单兵战术动作；熄灯以后，跑五公里越野，钻研战术理论。经过半年的刻苦训练，他各项军事技术成绩都在连队拔了尖。在团里组织的干部军事比武中，王平夺得第一名。
    王平在连队组织指挥和管理方面有许多不懂不会的。他努力在干中摸索经验提高自己。第一年新兵训练开始，同样时间，同样课目，其他连队完成了，可十连时间不够用，成绩上不去。王平仔细研究分析了新兵训练的特点后，改变按部就班的组训方法，向科学的组织管理要效益。在连队训练中试行了横向组合、综合演练等新的组训方法，使训练收到事半功倍的效果。连队新兵训练质量连续三年名列全师前茅，还涌现出30多名训练尖子。王平因连队武器管理不善，曾在全团军人大会受过点名批评。但他经得起挫折的考验，吃一堑，长一智，坚持把教训变成财富，刻苦学习管理连队所需要的各方面知识，全面提高自己的管理能力。连队的各项建设都走上了正规化的轨道，还在军区部队管理工作会议上介绍了经验。
    王平在工作中还十分注意向实际工作经验丰富的老基层学习，博采众长，补已之短。他任职3年，全团有50多名干部骨干当过他的“老师”。带兵能力差是王平一个弱点，战士史贤广是全团有名的打架大王，调到十连，王平做了不少工作，收效甚微。王平带着这一“病例”，登门向被军区树为“爱兵标兵”的副营长金月根求教。根据金副营长的指点，王平真心与史贤广交朋友，不再以“教训人”的面目出现，跟他一起谈人生，论理想。史贤广慢慢地发生了转变。后来他成了连队爱军精武的标兵，当了班长，还入了党。3年来，十连先后有11个后进战士，都在王平和其他连队干部的耐心管教下，跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
