〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区团以上干部学习理论打破思维定势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识新的经济现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐晓云、张月奎报道：为什么一听股份债券，就联想到美国华尔街股票投机交易而疑虑重重？为什么一见有的厂家被兼并，就等同于“大鱼吃小鱼”而忧心忡仲？5月上旬告一段落的天津警备区团以上领导理论学习，使大家打破了长期困扰头脑中的一个“紧箍咒”――“非此即彼”的思维定势。
    面对诸多陌生的经济现象和观念，警备区部队一些团以上领导也曾感到茫然不解。而这又是多年来沿袭一种“非此即彼”、非“资”即“社”的思维定势，看问题惯于以“主义”划线的结果。为了打破这种思维定势，警备区党委组织各级领导认真学习马克思主义有关商品生产的论述，抓住发展生产力这条主线，深刻理解各种经济观念和现象。某炮团有的领导一度对社会主义出现的股份、债券等经营方式和手段心存疑虑，联想到美国华尔街的股票投机交易，觉得这些现象都是十足的资本主义产物。他们认真学习了马克思关于资本主义股份是资本积聚的必然产物、是社会化大生产的组织方式的论述，进而分析了资本主义与社会主义利用股票、债券手段的不同条件、环境，搞清了资本主义有人靠股票投机暴发，有人因股票倾家荡产，那是资本主义经济危机造成的恶果，并不能归于股票经济本身，很快消除了疑虑。
〖-ZW/正文〗
