〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州军分区在城市体制改革中调整人武工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对民兵组织进行“排列组合”实行“属地化”管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林李智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市体制改革民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城市体制改军中，我们一方面要强调坚持人武工作的阵地，坚持传统的民兵制度；另一方面则要注意根据新的情况调整改革民兵工作，探索新的路子。二者是相辅相成的。
    ――编 者
    常州军合区在城市体制改革中以变应变，从新的情况出发研究民兵组织的“排列组合”，摸索出了“属地化”管理的新路子。
    所谓“属地化”，就是打破原有的以“条条”为主，纵向联系、垂直领导的结构，把民兵工作的重点转向企业，实施“以块为主”，“横向联片”的组合方式。从有利于编组，有利于集训，有利于发挥技术装备的优势出发，设立民兵工作协作片。他们将两个城区所属的200多个企业，按照其地域分布、企业种类、民兵工作基础等条件，划成若干个组、训、装一体化的民兵工作协作片。并调整充实了武委会。担任片长的厂领导也吸收进武委会。（孙智林 李智）
〖-ZW/正文〗
