〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮举撼羊城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记与罪犯搏斗英勇献身的武警战士车孟义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安先邓集雄罗祖照龚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄事迹RW：车孟义/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江呜咽、五羊肃穆。一位普通武警战士的名字，响彻了南粤大地；他的英雄壮举，震撼着广州全城。省、市领导沉痛哀悼，羊城人民含泪送行……
    一
    5月22日，星期天。羊城的正午，阳光灼人，广州出口商品交易会门前，车水马龙，游人如织。
    就在这繁华街头的广交会正门西侧，5名赌徒正在设档聚赌，招来了许多围观者。面对这种丑恶现象，许多过往行人投去厌恶的眼光。
    “你们不能聚赌，这是违法的！”一个洪亮的声音在人群中爆发，这是武警战士车孟义发出的正义吼声。
    车孟义是广东总队二支队四中队的新战士。他正同战友曾宪银一起请假到邮局寄书，尽管他们此时没有执勤任务，但武警战士的神圣职责象无声的命令，驱使他们挺身护法。
    正义的吼声，惊醒了围观者，也触怒了鬼迷心窍的赌徒。这帮家伙看到面前只有两名赤手空拳的武警战士，就仗着人多势众，“呼”地一下拔出带在身上的弹簧刀，将小车和小曾团团围住。面对满脸杀气、步步逼近的歹徒，年轻的战士毫不畏惧，斥责他们及早放下凶器。这些亡命之徒哪里肯听，野兽般地嚎叫着猛扑过来……
    激烈的搏斗在大街上展开。一把闪亮的匕首刺向曾宪银的胸口。在这危急关口，车孟义一个箭步上前，用力将小曾推开，避开了一刀。战友得救了，但就在这时，另一个歹徒乘机向车孟义刺来，小车被歹徒刺中了右大腿。狠毒的歹徒在把尖刀刺进小车大腿后又用力一拧，霎时，一股灼热的血流喷涌而出，浸透了小车的裤管，灌满了他的鞋子，洒落在长街上。
    歹徒们行凶后，慌忙逃窜。小车鲜血淋漓，向着歹徒冲去，一步紧接一步地冲去……
    10米、40米、70米，100米……突然，“砰”地一声，勇士倒下了。在他倒下的瞬间，他用生命呐喊：“抓住他！”这是他留给人世的最后一声呼喊。
    二
    随着车孟义最后那声呼喊，曾宪银又发出一声“抓住他”的呼叫，迅即朝着一个歹徒猛追过去。广州警察学校的学员冼永椎和他的朋友林润根听到呼叫，挺身而出，协助小曾将那名叫周亚华的歹徒当场抓获。
    越来越多的人向着倒在血泊中的勇士身边涌来，玉门油田器材处驻广州代表苏喜武和其他几位素不相识的人抱起了英雄。旁边的人帮着拦截“的士”。
    13时10分，“的士”驶进广州军区总医院。医生检查勇士的伤口，一个个全都震惊了：伤口有3.5厘米宽、15厘米深，右大腿股动脉、股深动脉，股静脉、股深静脉、股神经全部刺断。身受如此严重的刀伤，还高喊着冲了100多米穷追歹徒，这种浴血战斗的英雄气概，使在场的人深深感动。
    “全力抢救车孟义！”“马上输血！”血，从输送胶管流入了车孟义的血管，100毫升、200毫升、300毫升……已经输进5200毫升，人体一般只有五六千毫升鲜血，这等于给勇士全身更换了一次血。
    18时30分，车孟义的生命还在垂危之中。医务人员决定为他进行截肢手术。医生解剖开勇士的腹腔后，发现他右腹内积有拳头般大的血肿和严重内伤。医生说：“从伤势看，小车在被刺伤之前同歹徒进行过激烈搏斗。如果他负伤后不走动，用手紧紧按住血管，是不会有生命危险的。”但是，小车恰恰相反，负伤后想到的不是自己，而是抓歹徒。
    22时20分，车孟义因流血过多，伤势太重，终于没能保住他那年轻而又闪闪生辉的生命。
    三
    英雄的事迹迅速在羊城传开。
    22日晚，车孟义还在抢救之中，被车孟义所在中队警卫的省广播电视厅的同志、广交会保卫处的领导就急奔医院。
    23日下午，省委常委宋志英、副省长凌伯棠专门来到四中队，看望英雄所在的部队。
    24日，省委书记林若在车孟义壮烈牺牲的事迹材料上批示，要大力表彰英勇献身的武警战士，授予光荣称号。
    27日晚，广东总队党委连夜召开会议，决定追认车孟义为中国共产党党员。也就在当天晚上，共青团广东省委决定授予车孟义“南粤青年护法楷模”荣誉称号，授予曾宪银“模范共青团员”荣誉称号。
    新闻界则以最快的速度、或用显著的位置、或在“黄金时间”传播英雄的事迹。几天之内，广东几家主要报纸、电台、电视台关于车孟义的报道多达七八十篇。清晨，人们打开收音机、就能听到播音员那深沉而又疾呼匡扶正义的声音；夜幕降临，在千家万户的电视荧屏上，就能看到“5・22”事件的连续报道。
    英雄壮举，震动了社会上上下下，市民们街谈巷议，也离不开车孟义壮烈牺牲这个话题。一连几天，各家报社和总队电话不断，市民们怀着敬慕英雄之心。渴望能提前告知车孟义追悼会的召开日期，以便届时到场给英雄献上一束悼念之花……
    勇士之死，震撼了多少人的心，也激发了多少热血男儿的斗争意志。“5・22”案发后，广州市的公安干警们立志为社会除害，他们在车站码头、街头巷尾布下了天罗地网。24日7时15分，在三元里棠溪村供门巷26号农民出租屋，刑警队队长刘信忠带领干警们在这里已经潜伏多时了。曾经劳教过两年、从浙江流窜来穗专干赌盗行径、双手沾满英雄鲜血的凶犯朱子钱，一踏进门坎便落入了法网。仅仅36个小时，朱犯一伙9人就被擒获归案。
    6月4日，广东总队召开命名大会。会上，宣布了武警总部的决定：授予车孟义“羊城护法英雄”的称号，追认他为革命烈士。同时给曾宪银记一等功一次。
    车孟义死了，可是，他给人间留下了一股浩然正气。他的英雄气概将永存于人们心中。
〖-ZW/正文〗
