〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前基层思想教育的着力点应放在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部战士树立正确物质利益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师纠正经常性思想教育同社会环境相脱离、同现行政策制度相脱离的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益观思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈歆耕、周涛评述：切准脉络，有的放矢，是思想政治教育必须遵循的基本原则。在商品经济大潮的冲击下，思想政治教育从哪里入手？南京军区某坦克师师团两级政治机关经过深入调查，得出的结论是：当前基层思想教育的着力点，应放在帮助干部战士树立正确的物质利益观上。
    在商品经济发展的情况下，基层干部战士的思想究竟有哪些新变化？请看该师的部分调查取样――
    某团对100名战士以“你最崇拜的人物是谁”为题进行问卷调查，结果崇拜关广梅的占44％。
    某团对163名战士进行职业选择意向调查，其中想回地方当厂长、经理、供销员、乡镇企业职工、专业户的有137人，占84％。
    某团一营对100名战士进行“假如入党、立功后要超期服役，你是否愿意”的调查，46％的战士回答“不愿意”，35％的战士回答“无所谓”，只有19％的战士表示“愿意”。基层干部战士“脱军装、奔小康”的想法日臻强烈。某团调查380名干部战士，有85％的同志希望早日回家致富。
    从以上现象不难看出，当前干部战士思考和关心的“热点”，正悄然转向追求物质利益。
    “我们不必对此感到惊异和困惑。”师政委郝允峡对记者说：“战争年代，干部战士置身干血与火的战场，考虑最多的自然是生死问题；前几年，部队的提干制度改革和入党卡比例后，干部战士更多地考虑前途和进步问题；近两年，全国上下致力于发展商品经济，干部战士对物质利益考虑多起来，正是干部战士思想对客观存在的反映。”
    经常性思想教育如何适应干部战士思想“热点”的变化？该师不少政工干部提出：当前要注重纠正“两个脱离”的倾向：一是要纠正经常性思想教育同社会环境相脱离的倾向。思想教育脱离了人们普遍关心物质利益的社会环境，就是脱离了最大的社会实际，是难以奏效的。当前，我们既要坚持培养“四有”军人这一目标，又绝不能排斥干部战士对个人正当物质利益的关心和追求。二是要纠正经常性思想教育同现行政策制度相脱离的倾向，某团政委李学科说：“我们现在思想教育是‘超音速’、‘高八度’，脱离现行政策制度。要避免思想教育和实际两张皮，就要把握好教育对象的‘层次差’。”师郝政委告诉记者：九九归一，商品经济大背景下部队经常性思想教育，必须探求精神因素与物质因素的综合效应。上半年全师政治工作主要走两步棋，一是在全师深入迷行树立正确的物质利益观专题教育，帮助干部战士强化军人的职业意识与国防观念；二是在其坦克团试行基层干部任期责任制，使军营里也同样能做到干好干坏不一样。
〖-ZW/正文〗
