〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休后自愿到大学做学生宿舍卫生管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原副军长蒋道平当了“扫帚大叔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这件事引起人们的广泛议论和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 通讯员庄聪生、陈勇报道：今天，空军政治部在新闻发布会上披露：战斗英雄、空军某部原副军长蒋道平离休后，自愿到上海同济大学做学生宿舍卫生管理工作，被称为“扫帚大叔”，成为同济大学和空军驻沪部队广为传播的新闻。对一个高级干部该不该去干这种差事，正在引起人们广泛议论和思考。
    蒋道平在抗美援朝中，击落击伤敌机7架，荣立过特等功，并被授予二级战斗英雄称号和朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章。1983年离休前，任过师长和副军长等职务。1986年3月，自愿到同济大学做学生宿舍的卫生检查监督工作，当了11栋宿舍楼的“总楼长”。两年多来，只要离退休老干部没有集体活动，蒋道平每天骑自行车去“上班”，并按规定领取每天“两元五”的报酬。
    他的这一举动，引起了人们的议论。
    有的说：“副军长来干卫生检查监督工作，有失身分和体面。”“领导干部要象个领导干部的样子。就是要找活做也要找个象样的活，干什么不行啊，非来扫地，倒垃圾，当楼长。”他过去的一些老部下也说：“那么大的首长来干这个活，太不合适啦。他好意思干，我们还替他难为情呢！”
    不少同志则给予肯定和支持，他们说：“外国有的高级领导人卸职后可以去当木匠，当律师，做农场主，我们的高级干部退下来后，为什么不能去干点普通工作？蒋副军长这样做，值得称赞。”“人家过去当英雄，当领导，指挥千军万马，现在能来干‘侍候’别人的活，多不简单！”
    蒋道平对自己当“楼长”、当“扫帚大叔”毫无难堪之意，对各种议论也不在意。他说：“我当副军长是过去的事，离休后就是普通一兵。我认定我干的事不是坏事，别人爱怎么说随他们去。作为受部队教育多年的老兵，我总想在有生之年再为社会尽一份微薄的力量，至于报酬多少并不在乎。给点钱我就拿，因为我作为一个普通劳动者付出了劳动；不给钱也无所谓，因为我不靠这点钱也能生活得很好。”
    在同济大学两年多时间里，蒋道平和其他同志一起努力，改变了学生宿舍脏乱差的现象。今年5月，上海市高教局组织卫生检查评比，该大学校初评为卫生文明先进单位。蒋道平感到，再次参加“工作”后，生活充实了，晚年精神更有寄托，身体也好多了。
〖-ZW/正文〗
