〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不以个人得失论利弊要从全局出发讲服从〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某医院以良好精神状态改文职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文联工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、郑国柱报道：应该以什么样的精神状态投身于实行文职干部制度这一改革？兰州军区某医院广大干部的回答是：不以个人得失论利弊，要从全局出发讲服从，改文职不丢军人本色，不授衔牢记军人职责。
    5月中旬，改文职试点工作和这个医院展开后，在部分干部中引起了思想波动：有的中青年干部担心暂行条例规定了最低服务年限，老的走不了，年轻的只好“原地踏步”，技术职务晋升受到限制；有的行政和后勤保障干部认为过去熬够年头职务上还可以动一动，改文职后到副科级就“封顶”，怕提升的路子堵死了。医院党委经过分析认为，干部中存在着这些疑虑主要是不能跳出个人小圈子。这个问题不解决，实行文职干部制度后既使留住了人，也留不住心。为此，他们把试点的过程作为对全体干部进行热爱军队、献身国防、服从大局的一次现实思想教育。
    在教育中，领导不简单地用“正确对待”取代深入细致的思想政治工作。而是采取个别交心、集体座谈等方式，帮助干部消除思想疑虑，变被动地接受改为积极地参与改。精神科副主任王惠利说：“我入伍20多年，大学本科毕业，当副主任已经5年。地方有家医院明确表示要我去当副院长。要论官位，副院长当然比副主任高，可咱图的是干事业。实行文职干部制度为有志者铺平了一条进取之路，这条路我认准了，走定了。”院务处助理员郝俊岐说：“刚听说改文职，心里怪不是滋味。可仔细一想，要让业务干部在部队安下心长期干，没有人为他们搞好生活服务咋行？我决心给知识分子当一辈子好后勤。”目前，全院干部思想不散，干劲不减，没有因转文职而闹情绪、闹调动、闹转业的，收治病人、抢救伤员、业务训练、科研活动等各项工作有条不紊。
〖-ZW/正文〗
