〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谁来帮助他们解除烦恼》的反馈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底读者来信思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日，“寻根问底”专栏刊登《谁来帮助他们解除烦恼？》一文后，本报先后收到54773部队两位同志的来信及该部组织的答复，归纳起来有两种意见：一种认为稿件反映的情况基本属实；另一种认为稿件事实出入较大。现将54773部队一位战士和该部组织的答复同时摘编见报。
    一个战士给本报来信说：“我以一个党员的名义向贵报保证，《谁来帮助他们解除烦恼？》反映的情况属实。”来信还说：“我部的‘关系兵’问题远不止这些，比如今年改转志愿兵中这一问题就很突出。一些平时表现很好，工作也需要的战士没有改志愿兵。而某些平时表现一般化的战士，却因有‘关系’而转了。有一个战士因为思想、作风不正（先后两次私自回家），曾三次填了入党志愿书都未获通过，这次改转志愿兵他竟名列榜首。另一名今年改转志愿兵的战士透露：他的叔叔与我部某位首长关系密切，所以尽管在预选中他未被排上名次，但是后还是转了。”来信指出“‘关系兵’问题如任其继续下去，将会严重影响战士们的上进心，损害部队的风气。”
    54773部队给本报寄来的《调查报告》说：“《谁来帮助他们解除烦恼？》第一段所指的战士，经查1986年1月5日分到我部修理所，开始工作表现一般，有时有不请假外出的现象，经过教育有所转变，表现较为积极，1987年底受到嘉奖。另据多次调查，没有发现我部干部学员（包括首长）要求这名战士的父亲给予关照的情况。文中所讲我部新兵连的战士叫王昆，去年11月14日下午乘一辆小车来我部报到。据查，这辆小车是郑州市某干休所的。王昆到新兵连后表现不好，三次打架，两次私自回家，受到行政警告处分一次。今年1月6日晚，王昆用旧菜刀砍伤该连文书的右手腕，后发现他在入伍前就有打人劣迹。为严肃军纪，今年1月14日我部将王昆退回原籍。”这份《调查报告》还说：“我部党委及主要领导看了这封在报上刊登的来信后，认为该信所反映的情况尽管基本不属实，但我们还是应该引以为戒。” ――编者
〖-ZW/正文〗
