〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一户一户地扶一片一片地帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州18万贫困农民在当地人武部门扶持下走上富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友鼓远福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止，贵州各级人武部门已帮助18万多户群众摆脱贫困走上了致富路。
    贵州省军区的扶贫活动，是自1986年初全面展开的。其主要做法：一是层层建立扶贫联系点。两年多来，各级人武部门先后共派出3700多个扶贫工作组，共建立了2891个扶贫联系点，先后帮助点上群众联系贷款2000多万元，无偿资助30余万元。二是利用民兵、预备役人员集训的机会，培训致富技术骨干，实行科技扶贫。据统计，全省共有37万多民兵群众参加过人武系统举办的种植、养殖、加工等技术培训，已有37000多民兵、预备役战士学到了一至二门致富技术，成了农村科学致富的带头人。三是组织、发动民兵、预备役战士积极开展扶贫帮困活动。目前，全省已有50000多民兵、预备役战士与70000多群众贫困户结成扶贫帮困对子，有13000多民兵、预备役战士组成了7000多个扶贫帮困小组。在他们的帮助下，已有40000多群众脱了贫。
    在扶贫工作中，贵州各级人武部门既重视一户一户地扶，更重视一片一片地帮。他们认为，扶贫的目的是要使广大群众共同富裕，而共同富裕必须跳出“农门”办企业。现在，全省各级人武加门帮助民兵群众兴办的各类乡镇企业已达15000多个，从业民兵群众达33万人，每年可创产值6个亿，其中12万贫困民兵和群众，已摆脱贫困走上了致富路，加快了开拓贵州经济的步伐。
    （王国友 鼓远福）
〖-ZW/正文〗
