〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智截走私船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林在溪胡林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日下午5时许，武警福建漳浦县大队埭仔边防派出所指导员林泗添带领两名战士在该县古雷海区执勤时，发现一艘运输船在海面低速兜圈。该船属木质机动船，船上装有三台发动机，共54马力。按一般情况，运输船航线稳定，航速应正常，而这艘船航速缓慢，又不敢抛锚，却在那里兜圈。具有丰富海上缉私经验的林泗添，判断此船行迹可疑，便与两名战士布置了防范措施，随即便驾艇靠上前去，对该船进行全面检查。船上共有9个人，配有高频对讲机一台，再一查看，发现船舱里藏有大量走私香烟。走私人员眼看露馅，忙围拢过来，请求林泗添高抬贵手，小声对林泗添说：“放我们过去，送你们每人2万元。”林泗添见这时天色已晚，距港口还有五六海里，且敌众我寡，要是采取强制措施，可能诱发走私人员狗急跳墙，不仅会危及执勤人员的安全，而且造成缉私失利。衡量利弊后，他决定采取缓兵之计。于是，他对走私人员说：“先把船开到港口，有事可以在那里商量。”走私人员见这位缉私人员识“时务”，以为得计，就随缉私艇向着港口方向行进。
    林泗添一边与走私人员谈话，一边暗示随行人员通知边防派出所派人前来接应。当走私人员发现情况不妙，准备反抗时，一颗红色信号弹升上天空。原来，埭仔边防派出所已接到林泗添的求援消息，组织几十名干部战士前来接应。武警干部战士一拥而上，逮住了船上的走私人员，缴获良友等走私香烟685箱零三条，价值140多万元。
〖-ZW/正文〗
