〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能逃票被罚就诬告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底法纪教育读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55082部队：
    5月23日，本报编辑部收到上海铁路局蚌埠列车段的来信，信中叙述了这样一桩事：
    今年1月24日，由芜湖开往蚌埠的526次列车离开起点站约一小时左右，我们列车长和乘警同志到车内查票，三节车厢共查出40多名乘客无票，其中有两名是叫华民、常军的军人。在众目睽睽之下，大多数无票者都能按铁路规章要求办理补票，唯有这两位军人拒绝补票，他们晃动一下手中的山东潍坊日报社的记者证说：“我们与他们不一样，应该给予照顾。”列车长说明即便是记者也应补票，他们这才怏怏不乐地办理了补票手续。
    时隔不久，我们列车段接到上海铁道报社转来了盖有55082部队政治机关大印的“告状”信，作者正是华民、常军这两位自称“记者”的军人。他们在信中写道：“元月23日，我俩乘坐327次列车，目睹了该车列车员打骂旅客等不良倾向。”327次列车与我们526次列车同属一个车队。经上级调查核实，他们反映的情况纯属捏造。真设想到，这两个军人为了达到泄私愤的目的，竟然胡言乱语。
    上述情况不知是否属实？希望你们认真查一查，并将调查结果于6月30日前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
