〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对车勤人员须加强法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐锦达王特光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部1987年共发生各类事故20起，其中有15起是车勤人员所为，占75％，而在这15起事故中，纯属法制观念淡薄所造成的事故竟在85％以上。经分析，车勤人员发生事故主要有这样几种情况：一是有章不循。一位副班长自作主张，私自开车会老乡，返回途中发生车祸，使5名大学生遇难，发生了恶性事故。二是不懂法。某部一名驾驶员倒卖汽油、汽车轮胎，触犯了法律，当宣布对其实行劳教后，他还毫不在乎地说：“不就为了挣几个钱嘛，退了不就得了，犯什么法？”三是懂法不守法。有的车勤人员明知倒卖假酒是犯法的，当不法分子出高价运费联系运输时，不但不予以制止，也不向有关部门报告，反而为不法分子提供方便，造成不良后果。
    一些驾驶员为什么法制观念淡薄？原因在于有些单位只重视驾驶员的技术培训，却忽视了法纪教育。平时驾驶员外出执勤多，连队搞普法教育时，这部分人往往挂了“空档”，事后又无人给他们补课，致使许多驾驶员法纪知识缺乏。
    要把驾驶员队伍培养成过硬、精良的运输保障系统，各级不仅要抓技术培训，还迫切需要加强对驾驶员队伍的法制教育。一是要重视从新训司机抓起。过去新训司机通常只开五门主课，应增开一门法律知识课，使新训司机从一开始就懂法守纪。二是可采取灵活多样的方法为现有驾驶员补课。三是应与地方交通、公安部门建立齐抓共管协作网，培养驾驶员良好的职业道德，规范其行为准则，预防各类事故的发生。
    某集团军后勤部 唐锦达 王特光
〖-ZW/正文〗
