〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日关系为何疙疙瘩瘩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙平化就当前中日问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/答记者问RW：孙平化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙平化说，目前中日关系总的来说是好的，但又不尽如人意。从我们主观愿望上说，最好不要发生什么问题，更不要人为地设置障碍，可实际情况却往往与我们的愿望相反。在日本方面经常出现一些麻烦，给中日关系蒙上一层阴影。
    他说，众所周知的“东芝事件”以后，日本政府强化对华出口审查和限制，不仅给中方造成很大损失，也给日本企业在对华投资和技术转让方面带来诸多不便和困难。这种限制，本来是把对方视为敌性国家或潜在敌国时才使用的做法，中日和平友好条约已经缔结10年了，中国两国已经是以条约形式固定下来的友好国家，为什么还把早已过时了的“冷战”时代的做法拿来处理当今的中国经济关系呢？
    记者问当前中日关系发展的障碍是什么？应当怎样消除？对此，孙平化认为主要障碍有三个：第一，日本有一部分人对过去侵略中国、侵略亚洲的那段历史，总是采取不认账的态度。有一部分日本人仍作着当年“大东亚共荣圈”的美梦。
    第二个障碍是台湾问题，就是日本至今仍有人不肯放弃“两个中国”、“一中一台”和“台湾归属未定”的立场。他们虽然强调“只有一个中国”，但又不肯说出第二句：“台湾是中国不可分割的领土的一部分。”
    第三是社会制度上的障碍。中国两国社会制度和意识形态不同，这是事实，但不应成为真正相互理解和发展友好合作的障碍。我们中国方面，无论过去和现在，都采取超越意识形态和社会制度的立场，遵照和平共处五顶原则同日本发展友好关系，但日本方面则不完会是这样。
    孙平化最后说，要扫清前进道路上的障碍，中日双方都需要长期地付出艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
