〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革面临十大理论问题
    中国经济体制改革面临着一系列理论问题。中国经济体制改革委员会最近梳理一番，总结出10个基本理论问题。
    初级阶段主要特征问题。承认中国尚处于社会主义初级阶段，是10年来中国改革的一项重大理论成就。对初级阶段的主要特征，经济学界较普遍的理论概括是：社会主义的不发达性、不完善性和不成熟，使社会主义优越性不能充分发挥出来。表现为生产力水平低、多层次、不平衡，多种经济成份并存，民主不够完善，法制不够健全等。
    计划与市场之关系。对此理论界仍争论不休。争论焦点是，一种观点认为计划经济才是社会主义的基本经济特征：一种观点则认为商品经济不可避免地成为社会主义的基本经济特征之一。
    经济体制改革的模式。目前大致提出4种目标模式：建立有计划的商品经济模式，计划指导下有宏观控制的市场协调模式，公有制为基础的商品经济与计划经济相统一模式，建立计划市场模式。
    所有制改革的思路，所有制要变革是一种现实。目前有三种思路。一是完善国家所有制，变革国家所有制内涵；二是变全民所有制为企业所有制，三是以股份所有制取代国家所有制。
    甚么是改革的关键？有如下5种看法，即价格改革、所有制改革、完善和健全市场机制、强调配套改革、社会改革即政治体制改革和社会心理的改造。
    股份制是不是方向的问题。这是近年的热门话题。有否定者，有持温和态度部分支持者，也有人认为股份制可以成为所有制改革的一种主要经济形式。
    对承包制的评价。官方对之肯定，但经济学界有人认为承包制不规范，从根本上不利于改革，因而否定它。还有人持审慎态度，认为它是深化企业的现实和有效的过渡形式。
    劳动力是不是商品。有认为是，有认为不是，也有介于两者之间者。
    雇工经营的性质。有人认为是资本主义性质，有人认为是社会主义性质，也有人认为具有二重性。
    改革中的宏观经济政策。有4种主张：抑制需求论、刺激需求论、增加供给论、供求结合论。
    （《解放日报》1988.5.24）
    打招呼的含义和奥妙
    打招呼，是人际交往中使用频率很高，蕴含的意义甚妙的交际方式。它发生在一瞬间，但魅力无穷，是契合的媒介，心灵的纽带，印象的潜影。
    打招呼时有千姿百态。在老朋友之间，可以是感情冲动的一“捶”，表现出亲密无间的关系；在熟人之间，可以是凝视的一“瞥”，表现出深厚温馨的友谊；在恋人之间，可以是含情脉脉的对视，表现出爱慕忠贞的情感；在同事之间，可以是莞尔一笑，表现出尊重谅解的意向。这招呼之中的含义和奥妙，就只有你知他（她）知了。
    在打招呼过程中，一忌大声喧嚷，老远的就高呼其名，弄得人家尴尬窘相；二忌不识情况，乱缠住对方，让人讨厌；三忌招呼过头，给人轻浮、粗鲁之感。
    愿你通过打招呼，赢得朋友，赢得尊重。
    （《新民晚报》1988.6.1）
    督学制度正在尝试中
    北京市成立的“督学团”，全称是“验证评价教育方案督导小组”，是由教育部门的领导和部分老校长组成，集科研、督导、行政三位一体的现代化教育反馈机构。他们的工作主要是寻找评价好学校、好学生的新标准，同时也检查各校教育情况，发现问题及时指出相应的措施。
    目前，督学制正处于尝试阶段。
    （北京青年报》1988.5.31）
    京石公路经论证定为高速公路
    最近北京公路学会、北京公路管理处联合召开京石公路等级论证会。来自全国的34名专家，一致认为北京京石公路一、二期工程（六里桥至赵辛店），是一条符合我国国情的高速公路。
    京石公路一、二期工程全长14.4公里，由于全线限制出入，具有全立交、全封闭，双向四车道及四车道以上，车列能连续行驶。全线行程已由过去的1个多小时缩短为10分钟。
    （《科技日报》1988.6.3）
    我国人体脏器知多重
    人体脏器重量是其全身发育状态的一个标志。长期以来，我国没有人体正常脏器重量数值，一直参考引用西方资料，1985年以来，广西医学院和14所医学院校、部队及地方医院组成协作组，收选尸检资料19976份，分别按性别及年龄组对心、脾、肝、肾、脑、肺、胰、肾上腺8个脏器的重量进行统计，找出各器官重量均值及生长特点。
    统计结果表明，与欧美人对比，我国成人肝、肾、胰及男性心脏重量均较低，尤以肝脏差距最大，脑重与欧美人相等或略高。这些特点是我国人体质特征的一个组成部分。
    男性成人脏器比女性重，差别显著的是肺、脾、脑、心、肾。除脑和肾上腺外，女性其他器官在青春发育期前后增重较快，不止一次地超过男性。
    统计发现，老年人的脾、肝、肺、胰、肾、脑在55至59岁期间开始降重，脾降重较早较显著，肝次之。男性肺降重较晚，女性肺降重早于男性。60岁后，女性脾、肝、胰、肾、肺等重量下降幅度稍大，而脑重下降最少（男3.8％弱，女1.7％），老年人心重反而增加。可见，老年人的心和脑并无明显萎缩。这些变化，对于老年医学的研究将大有裨益。
    （《健康报》1988.6.2）
    奥斯卡像价值几何
    自从1927年“奥斯卡”金像奖颁发以来，它的铸造成份从没有变化过。虽号称“金像”，却仅用了24K黄金装饰表面，实质上它是一座用铜和铝等金属塑造的，重3850克，高35厘米的艺术品。这份象征巨大荣誉的奖品并不在它的本身造价，它仅仅值几百美元。这同我国某些奖励活动耗用巨资而影响甚微的情况相比，确实令人深思。 （《楚天周末》1988.5.28）
    人造“动物”
    随着科学技术的发展，越来越多的人造“动物”问世了。它们的奇特功能，不断给人以新的启迪。
    国外已利用人造“动物”来保护动物资源。日本海附近的鱼群，因遭到海豚追逐和捕食已越来越少了，而海豚又遭到渔民的大量捕杀。日本科学家为此特制了体长4米的塑料鲸，并在它的身上安上录音机和放音器，放入海中游戈，能不时地发出吼叫声，海豚闻之远避而去。这样，鱼群和海豚都得到了保护。
    在人们尚不能到达的一些区域里，人造“动物”也在大显身手。日本、苏联先后用仿生蟹进行深海勘探和水下作业。它装有探声仪和带灯的电视摄像机，通过电缆能把水下的奇妙情景清楚地显示在海面船只的荧光屏上。还有一种带有触觉传感器和服伺机构的机器蛇，它能在人的胃肠中活动自如，帮助医生诊断疾病。
    还有各种各样的人造“动物”，如造船业中使用的机械长颈鹿，建筑工地上使用的遥控机械象，适用于坡地作业的人造铁螳螂，还有活跃在海关、哨所的电子警犬等，都是人们的得力助手。
    （《内蒙古日报》1988.5.26）
    棉针织内衣规格将有新标准
    国家标准局最近宣布，从1988年10月1日起，全国上市的棉针织内衣都将实行以“号”和“型”表示内衣规格尺寸的新规格标准。
    新的规格标准规定，“号”是以厘米为单位来表示人体总的高度；“型”是以厘米为单位表示人体的胸围或腰围，每个“号”又有相应的几种“型”与之配套。
    （《中国乡镇企业报》1988.5.30）
    黄花岗为何有七十三座墓
    广州黄花岗72烈士的墓园里，却有73座墓碑。为什么多出一座？
    这得从头说起，1911年4月27日，孙中山领导的同盟会，在广州发动了起义，血战了一天一夜，有100多名革命党人壮烈牺牲。清政府恨透了这些造反起义的人，故意让他们的尸体横七竖八地露在街头、路旁，以此来恫吓人民。还下令不准平民百姓去收尸。谁去收尸，谁就坐牢。
    事隔3日，广州有个记者名叫潘达微，是个同盟会地下会员，出来活动了。潘达微的家里与仁善堂善董有一些交情，他便跑去找善董说：“想我们堂堂大国，不讲文明。这次革命党人遭杀，尸体横露街头已经3日，实在有碍观瞻，如果引起国际舆论指责，恐怕于政府很不利呀。仁善堂为民众办好事，誉满社会，万望这次也能拨地安葬！”善董本不应允，只因情面难却，便说：“这事政府有令，我们原不该去管。既然新闻界有这种看法，我们仁善堂以慈善为本，东门外三望岗边，有块墓地叫臭岗，我就派人把尸体葬到那里去吧。”
    潘达微连夜行动，收集了72位烈士遗骸，查明了烈士的姓名籍贯，帮着仁善堂的来人，分别收殓好，安葬在臭岗。因臭岗这名字不好听，有辱烈士忠魂，所以改名为黄花岗。以后经过修建，这里便叫黄花岗72烈士墓。
    后来，潘达微也去世了，人们感激他冒死收殓安葬烈士的功德，便把他移葬在72烈士墓旁，刻上“潘达微先生之墓”的墓碑，这样，黄花岗72烈士墓就有了73座墓了。
    （《文摘周报》1988.5.27）
〖-ZW/正文〗
