〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录一帆风顺未必好中国姑娘输球保存实力造假象 瑞典巾帼过关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际好足球锦标赛绿茵娘子军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队和瑞典队激战40分钟后，进入了中场休息时间。绿茵茵的草坪上，显得格外平静，只有三两个瑞典姑娘在练球，而场外一些中国记者心中，却掀起波澜。
    “这么踢下去，可能要输”。
    “上一场7∶0大胜澳大利亚队，未必是好事，太顺利了”。
    “瑞典队上一场对加拿大队，好象有意保存了实力，今天这种踢法，同上一场相比，完全判若两队”。
    记者们的担心不无道理。这场球，中国队开局打得不错，10分钟时，6号李秀馥开出的角球高吊门前，超过瑞典队门将后落在球门边，13号牛丽杰恰好在到，轻推入网。然而，瑞典队失球后并未惊慌，照样打得有章有法，进攻，如水银泻地；防守，如筑起高墙。36分钟时，她们沿左路进攻，越过两名中国队后卫后，队员起脚劲射，被中国队守门员钟红莲挡出，11号安内莉跟进补射，将比分扳成1∶1。
    尽管中场休息时，中国队主教练商瑞华要求队员振作精神，从零开始，但姑娘们仍然显得急躁，放不开，场上，符合自己特点的快速灵活的战术运用少了；不是自己长处的长传吊冲多了起来。攻势虽盛，却总也撕不开对方的防线。
    中国姑娘太顺利了，小组预赛3场球，场场获胜，共踢进11个球，居各队之首，1/4决策又以大比分胜澳大利亚队。赛后，当她们坐在看台上观看了瑞典队和加拿大队比赛，更是充满了信心。岂知，这种信心是建立在瑞典队有意保存实力的假象上，一旦欧洲亚军瑞典队在比赛中露出真面目，中国姑娘们心情便紧张起来。
    中国队的拘谨给瑞典队造成了更多的机会。下半时11分钟，瑞典队组织了一次中路突破，由15号海伦在禁区内一脚劲射，球如闪电，飞进中国队大门右上角。
    1∶2，中国队令人惋惜地失掉了决赛权。12日，她们将同南美冠军巴西队争夺本次比赛的第三名。冠军决赛在瑞典队和刚刚以2∶1战胜巴西队的挪威队之间进行。（六）
    本报记者 孙晓青
    （本报广州6月10日电）
〖-ZW/正文〗
