〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封“读者来信”见报之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖HH/换行〗DW：81021部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年1月，某部特务连老战士乔国友请事假回家后归队，当他去退探亲期间的伙食费时，却遭到连队干部拒绝。在这种情况下，他提笔给《解放军报》编辑部写了一封信，询问战士请事假伙食费该不该退？2月20日，解放军报《读者来信》专版刊登了这封来信，并对此作了肯定的答复。
    两天后，报纸送到了乔国友所在部队。此事顿时在干部战士中引起了强烈反响。有的干部说小乔给部队抹了黑；有的干部质问他为啥写这封信？一名连队干部甚至找到部队柴政委，提出伙食费不能给他退，说这样会助长战士们乱告状的“不正之风”。柴政委想，为什么战士提出一点批评意见，竟会招来如此非议？关键是我们不少干部还缺乏民主意识，以致于听不进批评意见。于是，柴政委与党委常委们统一了认识，充分肯定乔国友给军报写批评信的做法，对那些不能正确对待批评意见的干部进行了说服教育，并责令连队将伙食费退给了乔国友。
    然而，事情并没有到此结束。柴政委和部队主要领导又对这件事进行了认真的反思，觉察到近年来一些领导对下面反映的情况，往往采取报忧者得忧、报喜者得喜的态度，对提批评意见的同志缺乏必要的支持，因而造成干部战士有意见不愿提、不敢提，只好求助于上级部门和新闻单位，于是，在全部队军人大会上，宣布了部队党委的两项决定：一是对敢于在报纸上公开揭露部队问题的乔国友进行表扬，并提名他为即将召开的本部队军人代表大会的代表候选人；二是支持和鼓励干部战士行使自己的民主权利，让他们通过各种方式和渠道对部队建设中的问题提出批评。
    部队党委的真诚举动很快赢得了战士们的信任。仅半个月时间，部队党委就收到来自基层的28条意见。党委经研究很快采纳了其中的18条意见。对一时还解决不了的问题也一一作了解释和答复。
    81021部队 王湘江
〖-ZW/正文〗
