〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市武警针对夏季治安特点调整执勤方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作执勤方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北总队驻武汉市部队补对夏季“火炉城”的特点调整执勤方式，有力地打击了各种犯罪活动。
    “火炉城”武汉从5月份以来气候酷热，市民们纷纷到街头巷尾乘凉，这一情况容易给犯罪分子作案以可乘之机。为此，武汉市武警部队把执勤重点放在加强夜间巡逻上。他们变在大街上巡逻为既在大街上巡逻，又深入胡同、巷道、住宅区、商业区巡逻；变过去一般以分队为单位执勤巡逻为以小组为单位执勤巡逻，并采取固定时间、路线与机动时间、路线巡逻相结合，公开武装巡逻与定点设伏守候相结合等灵活多变的执勤方法，收到了较好的效果。自5月份以来，共抓获30多名流氓和盗窃犯罪分子。与此同时，驻江城各式警部队还专门开设了有关“攀登”、“跳越”、“瓮中捉鳖”等科目的训练和演练，以增强干部战士夏季执勤的本领。      （张修富）
〖-ZW/正文〗
