〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在多瑙河两岸的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团访问匈牙利演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团演出/匈牙利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大轿车离开匈牙利南方边境城市塞格德，穿过浓重夜色，朝着布达佩斯方向疾驰。车窗外，掠过多瑙河和蒂萨河之间的城镇、村庄和原野，掠过闪耀着红色荧光的路标。车窗内，总政歌舞团的演员们，心头还涌动着难以平息的兴奋之情。
    在塞格德市的演出取得了圆满的成功。剧院里的气氛友好、热烈，每一个节目，都获得一次又一次的掌声和叫好，演员们两次三次返场。演出结束了，观众们还久久不愿意离去。正当演员们卸装的时候，警察局长赶来了。“你们演出的艺术水平很高，给我留下了十分美好的印象。”说着，他把一件精美的陶器送到团长傅庚辰的手里，“愿这件小小的纪念品，永远记住今天的晚上。”吃饭时，当地驻军的最高领导人向演员们祝酒说：“中国民歌和匈牙利民歌有许多相似之处，我们听起来感到特别亲切。”这些话，既是赞扬演员，又是表露对中国人民和中国人民解放军的友情。
    在布达佩斯的“埃尔盖尔”剧场的演出，同样获得成功。2000多人的剧场坐得满满的。包厢里，座位上，掌声溶为一片。这是中国人民解放军的文艺工作者30多年来第一次在这里献歌献舞。人民军总政副主任萨波・艾宫对周克玉副主任说：“匈牙利观众的欣赏水平是高的，性格很直爽，不喜欢的节目，他们是不会鼓掌的。”言外之意，不言而喻。
    在匈牙利访问演出期间，歌舞团的演员们天天都要早出晚归。四天之中，他们行程1500多里。从南部边城到北部丘陵山地，从西部平原到中部草原，处处留下了他们的歌声，他们的舞姿，也留下了他们匆忙的脚印，疲惫的身影。在白城的那个夜晚，一台节目要出场4次、担任独舞和领舞角色的周桂新，汗水淋漓，衣裤湿透，膝盖上青一块，紫一块，躺在后台地板上。问他是不是不舒服，他说：“就是太累，想歇一会。”扮演梁红玉的女演员王霞，腿伤复发，疼痛难忍，还挥动双臂猛擂战鼓，并从鼓上翻身腾空跳下。问她这样连续赶路演出，行吗？她笑笑说：“没有关系，能够坚持。”
    对演员们来说，还有一件艰苦的事――用匈牙利语演唱。郁钧剑得到匈牙刊歌曲《爱的火焰》后，立刻抓紧时间学唱。由于不懂匈语，出国前又没机会学，要在短时间内学会，困难可想而知。休息时间，他找翻译和匈牙利的同志请教，纠正发音，反复练习。善于表演的克里木和其他同志也是这样。当他们用匈牙利语演唱匈牙利歌曲时，分外受到欢迎。几乎每支歌都是从头到尾由掌声伴奏。一位将军说：“你们的演员用匈文唱歌曲，精彩极了！”
    回布达佩斯的路上，耿莲凤、张振富这两位21年前就配合演唱的著名演员感慨万端。张振富说：“在国内，我们去边疆，去海防，也不只一次出国演出，象这样辗转演出，一天跑几百里地，有时连续17个小时不休息，还是头一次。”耿莲凤说：“由于坐车的时间太长，不少人的脚都肿了。”说着，她指了指自己的脚，又说了其他一些人的名字。这些由于过度疲劳而带来的不适，他们本人都不愿对人启齿。因为他们把用自己的艺术沟通两国人民和军队的友谊，视为自己当然的职责。
    总政歌舞团在匈演出期间，匈牙刊国防部副部长兼人民军总政治部主任伊斯特万亲自写了一封《致中国人民解放军总政歌舞团的信》，信中说：“你们高水平的表演在匈牙利全国引起了巨大反响，你们演出的歌舞和会见增进了两国人民和军队的友谊。”
    我想，伊斯特万中将这封信，不仅仅是对歌舞团演员们的褒奖。
〖-ZW/正文〗
