〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯蓝天不畏艰险十六载探奥秘顽强拚搏立殊功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“试飞英雄”黄炳新命名大会在空军举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗试飞英雄RW：黄炳新/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 通讯员庄聪生、记者杨学泉报道：金灿灿的一级英模奖章，红色的荣誉证书，鲜花及掌声――16年翱翔蓝天、险象环生中从未怯阵的试飞团长黄炳新，今天面对这些，显得有点拘谨腼腆。
    空军领导机关今天上午隆重召开中央军委授予黄炳新“试飞英雄”荣誉称号命名大会。空军司令员王海宣读了邓小平主席签发的命令，颁发给黄炳新一级英模奖章和荣誉证书。
    40岁的黄炳新，是科研试飞战线继滑俊、王昂之后，涌现的又一硬骨头英雄。他从事科研试飞16年来，飞行2000多架次，主动承担过60多次复杂、风险课目，飞出了我国最先进战斗机的最大速度和最高升限。他先后14次正确处置空中重大险情，挽救了价值上亿元的国家财产和珍贵科研资料，被任命为我国最先进的歼击机首席试飞员和首席指挥员。
    “即使哪一天遇到不幸，我也要象陨落的流星一样，留下一道照亮后人航程的轨迹。”黄炳新在今天的命名会上，深情表示，矢志蓝天，试飞攻关，奉献不止。
    空军政委朱光讲话中要求空军广大指战员学习黄炳新的先进思想和英雄事迹，甘愿为祖国的富强，为人民的幸福，作出自己的贡献。
    空军党委还作出了深入学习黄炳新的决定。
〖-ZW/正文〗
