〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英明朝晖钟蔚鑫赵跃勇邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非原籍应征入伍的义务兵，其家属的优待由哪里负责？
    我是河南省西平县仪封镇人，应征入伍前，在邻县遂平县的红旗中学上学，并从这所学校参军。从入伍至今，我家县、镇不承认我家是军属，更不给予军属优待。请问，这该怎么办？
    51068部队 赵英明
    根据国防部、原内务部1956年7月17日的联合通知规定：“在每年征集时，如果征集了非本县、市籍的青年入伍，应由县、市兵役局通知其原籍县、市人民委员会，证明其已被征集入伍，以便原籍人民政府对他们的家属按军属优待”。照此规定，你或你的家属可以到遂平县人民武装部（注：过去称兵役局），要求他们补办通知，证明你是何年何月何地应征入伍，并把通知证明交给西平县人民武装部，由西平县人民武装部会同西平县民政局转告仪封镇人民政府按照军属优待。 民政部优抚局一处
    军人犯法被判处徒刑后，其家属能不能享受军属优待？
    有个服现役的战士，因犯法被军事法院判处徒刑3年，他在服刑期间已不能履行服兵役义务。请问军人犯法被判处徒刑后，其家属能不能享受军属优待？
    四川省宜宾市人武部 朝晖
    按照总政治部的规定：“军人凡被判处刑事处分者，其家属是否继续享受优待，应视其有无军籍决定。凡被开除军籍者，一律取消其家属享受优待的权利；凡受刑事处分被停止军籍者，在停止军籍期间一律停止对其家属之忧待。”十分清楚，军人被开除军箱后，本人已不是军人，其家属也非军属，当然不能再按军属优待；停止军籍的，在服刑期间不能继续履行服役义务，不计算军龄，其家属不能享受优待。
    应当指出的是，军人犯法被判处徒刑，取消或停止对其家属的优待，与“株连”是毫无关系的两回事。军人犯罪，对其家属只是按照规定取消或停止军属优待，而不是在政治上歧视他们。他们仍然享有公民的其他权利。      本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    不够家属随军条件的双军人，工作单位不同但驻地相同的，可否分配住房？
    我和妻子都是军队干部，分别在驻长春市的两个部队单位工作。因无住房，我们结婚4年也未同居。我的单位说我“不够家属随军条件不能分房”，妻子的单位说“分房以男方为主”。请问类似我们这样的情况，住房方面有无文件规定？
    沈阳军区某部 赵跃勇
    关于军队干部住房，目前只有一个各职（级）干部住房面积标准；至于住房分配，军委、总部尚无统一规定，而由各单位自行制定办法。夫妻都是军人，又在同一城市工作，其住房按理应由部队解决。因此，尽管没有制度可依，不少单位还是本着实事求是、关心干部生活的原则，对于配偶在驻地工作，但不够家属随军条件的干部，尽可能分给或“借给”住房。你如果向单位如实说明困难，请有关同志与你妻子所在单位协商，我想问题是可得到解决的。当然，我们也应当体谅单位的难处，对房子的面积和质量，不能苛求，更不能“非够标准不可”；如果两个单位一时确实无房可分可“借”，也不应当埋怨。
    总后基建营房部 邓海乾
〖-ZW/正文〗
