〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴冲陈源张家宏刘永顺韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议军事指挥院校录取学员进行口试
    军事指挥员担负着直接组织部队进行训练、作战、施工、抢险救灾等工作的任务，需要较好的语言表达能力。但是目前有些指挥员的语言表达能力不能适应工作需要，如有的口齿不清，有的说话不得要领，有的方言太浓。为了保证军事指挥员有基本的语言素质，建议军事指挥院校录取新学员时进行口试。 蚌埠坦克学院六队学员 裴冲
    不要对预选学员滥提升
    1988年度军校学员预选工作目前正在进行，我们发现一些单位存在对预选学员滥奖滥提的现象。在我们最近调查的300名预选学员中，有110名是党员，但其中52名是被确定为军校学员预选对象后才发展的。在176人的档案中发现有正副班长任职登记表，其实他们中有50多人干的完全是勤杂兵的活。这种对预选学员突击发展入党和提升班长的做法，不仅很不严肃，也严重挫伤了多数战士的积极性，应当尽快纠正。兰州军区某部 陈源
    某部竟用军人照片作广告
    日前，我去泰安商场，见到推销“祛斑霜”的柜台前挤满了顾客，墙上贴有六张军人使用“祛斑霜”的大幅彩色广告照片（肖像四男二女，全着新式干部服装）。一位男推销员一边用白杆指着照片，一边介绍“祛斑霜”的用途、疗效。经了解，推销“祛斑霜”的单位是81186部队。如此做广告，有损军人形象。54886部队 张家宏
    军人乘车应注意行为美
    前几天，我们在烟台至济南的304次列车上，看到了这样一幕情景：三个军人，一个放开男高音大谈我们单位如何如何；另一位也不示弱，吹嘘××师怎样怎样；还有一位坐在边上不甘寂寞，也大谈本单位配上下新式武器等军事机密。三人大吹大擂，毫无顾忌，周围旅客都对他们投以惊讶的目光。 54752部队 刘永顺 韩文友
〖-ZW/正文〗
