〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在主观努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业不等于就是合格的指挥员。从前者到后者还需要有一个转变、适应、提高的过程。这是谁都不能回避的客观存在。然而转变过程的长或短却可以依据主观努力程度的不同而不同。有志气者，如王平，虚心向实践学习，向有丰富指挥管理经验的“老基层”学习，积极熟悉了解战士，认识掌握部队各项工作的规律和特点，努力将理论知识转化为实际能力，就可以较快扭转不适应状况，迅速成为受干部战士欢迎信赖的合格带兵人。反之，如果自己不努力，而一味在那里怨天尤人，则很可能延长这种适应过程，影响自己的成长和提高。要增强主观努力的意识，首先要对自己有一个正确的认识。刚从院校毕业的年轻干部既要看到自己的优势和长处，又要正视自己的弱点和不足，承认自己与部队建设需要之间所存在的差距，看到自我完善的必要。其次，还要切实摆正个人和部队建设的位置，不去一味地挑剔环境，而是自觉地根据部队建设的需要，弥补缺欠，积极地完善提高自己。
〖-ZW/正文〗
