〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业到佛山不用“烧香拜佛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5300余转业干部的职务、住房、家属子女就业入学等问题基本得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙茂庆、李永超报道：佛山市政府负责同志日前向笔者透露：今年将来佛山工作的转业干部，会得到比较满意的安置。近几年已有5300多名陆、海、空三军转业干部在佛山安居乐业，他们的职务、工资、住房、家属子女的入学就业等问题，基本得到了解决。
    佛山市对军队转业干部大胆提拔重用。近年安置在佛山市的5300多名转业干部，已有1800多名职务得到了提开。我军减少员额100万以来，1294名转业在佛山市的军队干部，其中8名师职、116名团职干部的职务安排，基本上做到上级满意、部队满意、接收单位满意、转业干部本人满意。
    据统计，1985年以来，佛山市各级政府为转业干部解决新建住房26000多年方米，耗资1150多万元。
    佛山市政对还建立了由组织、人事、劳动、教育、公安、粮食、卫生等单位组成的临时“协调部”，通力协作，妥善解决转业干部的家属子女入学就业问题。两年来，应安排的260多名家属、397名子女的就业入学，全部做到随迁随调，妥善安置。
    佛山市政府规定，凡荣立一等功或授予战斗英雄称号的转业干部，只要符合进佛山的大范围，都可在市区安排，其家属子女可随迁随调；对从事飞行20年以上，又荣立过二等动或因战致残的转业干部，其职务、工作都通过部队征求本人的意见，进行妥善安置。
    佛山市政府还集资200余万元新建转业干部培训中心，聘请专家教授为转业干部讲授党政业务、税务、企业、商业等现代管理知识。
〖-ZW/正文〗
