〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津总队把防事故纳入目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队在行政管理工作中实行科学管理，加强部队素质培养，去年一年无行政责任事故、无执勤事故、无刑事案件和自杀事件发生，5月下旬受到武警总部通令嘉奖。
    天津总队把预防责任事故、刑事犯罪作为部队一项经常性的重要工作来抓。总队党委专门组织部队开展了加强科学管理的讨论，对安全工作进行了专题论证。他们实行安全工作“零”字目标管理，把执勤事故、行政责任事故以及案件的预防全部纳入目标管理体系，引入竞争机制，按照能级原理，逐级分解目标，从机关到基层，从领导干部到具体办事人员，层层有目标，人人有责任，使目标管理横向到边，纵向到底，形成了纵横交错的安全责任控制网络。总队实行安全工作奖惩制，每季度进行一次安全工作综合考评，并将考评结果通报部队，对无等级事故支队的工副职领导干部给予奖励。他们还采取了部队、社会、被警卫单位三结合的方法，实行综合治理，既拓宽了防范渠道，又对确保目标安全起到了积极作用。 （郝敬堂）
〖-ZW/正文〗
