〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准21世纪的“奥运会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市第八中学校长陶祖伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子彦王国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训RW：陶祖伟/校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在笔者面前的就是正致力于教育改革的八中校长陶祖伟。
    八中是一所具有80多年历史的北京市级重点中学，也是联合国科教文组织俱乐部成员之一。教学任务很重。北京46所军训学校中本来没有八中，在面临着教育质量、升学率大竞赛的情况下，你们为什么挤出经费，抽出时间组织学生们搞军训？陶校长回答得干脆明了：为了全面提高学生的素质。他说：素质不同于知识、技能，是深部位的东西。比如唱歌，一支歌会唱了，并不是素质。优秀的歌手，必须具有审美力、想象力、创造力、理解力、表现力等。提高学生的素质是教育的根本出发点，而今天的中学生就是21世纪的建设人才，要靠他们实现中国经济的第二次腾飞，到经济大竞赛的“奥运会”上去拿“金牌”。这光靠抓做题、背书是干不过美国人、英国人的。所以，要全面提高学生的素质。军人的战略思想，严格的纪律和作风，一往无前勇敢顽强的精神，以及军人的仪表、风度、气质。品格，这些宝贵的素质正是当代中学生身上所缺少的，而又是未来进行世界范围内的生产技术竞赛所必须的。我们是基于这样的考虑才下本钱把学生带到军官进行军训的。
    接着，陶校长介绍了八中军训的一些情况。八中的军训是从去年5月开始的。他们首先把高中的15个班800多名学生分三批拉到部队营房进行了为期10天的军训。内容有部队一日生活规章制度教育，光荣传统教育，队列、军体、射击等课目训练。还开展了“我向部队学军威、我为校旗增光辉”的活动。学生们普遍感到，军训时间不长，受益非浅。有两名来自高干家庭的姐弟俩，军训中互帮互学，展开竞赛，顶着炎炎烈日，拔正步、练射击，一扫昔日的“娇”、“骄”二气，双双取得优异成绩。军训结束受阅时，姐姐还当上了护旗手，电影《红农少女》中的主演、高二年级学生邹倚天，年龄不大，却小有名气。但她在军训中一点不特殊，处处严格要求自己，吃苦耐劳，不惜气力，队列训练被推举为排头兵，紧急集合、夜行军走在前头，还帮助别的同学，表现很突出。
    回忆了这些过程后，陶校长说：“军训的收获是出乎意料的。军训后，我们向家长途行了一次阅兵汇报。有的老奶奶见自己的孙子，坐有坐相，站有站相，走起正步雄赳赳，气昂昂，感动得哭了。”
    陶校长说：重要的是，使我们明白了，为什么军队打胜仗？为什么扑大火，抢险救灾要把军队拉上去？重要的原因是部队有特殊的环境，有效的教育方式，训练出了有特殊素质的战士。部队重视抓行为，在行中抓知。过去，学校在德育工作中，只侧重于界限教育，观念教育，说教不少，并不怎么奏效。为此，我们进行了一次教育方式的变革，坚持知行的统一，以抓行为为基础。制定了学生规范准则，共七款45条。内容包括礼节礼貌、课堂纪律、学习、卫生、师生关系、爱祖国等，并明确了评分标准，定期考核。这样巩固了军训成果，使学生的精神面貌发生了很大的变化。
    采访结束后，陶校长送我们出来，恰逢一个学生在校园里骑自行车。陶校长问：“你是八中的学生吗？”“是外校的，来找人”。陶校长转过脸来对我们说：“学校规定，不准在校园里骑自行车，学生们都很自觉地遵守，这也算是军训的一个成果吧！”
〖-ZW/正文〗
