〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹊跷的缄默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在美苏首脑第三次会晤之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美首脑第三次会晤/一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次美苏首脑莫斯科会晤有一个情况使人感到蹊跷，就是美苏双方对“星球大战”计划都保持沉默。无论两国首脑的多次公开讲话，还是会晤后发表的联合声明，都没有提及人方在这个问题上的立场和分歧。
    这一点与前两次美苏首脑会晤形成鲜明的对照。在雷克雅未克的第二次会晤中，由于苏联坚持要美国放弃“星球大战”计划的立场，双方闹得不欢而散，连眼看就要达成的中导协议都告吹了。第三次会晤时双方虽有签署中导条约之喜，但围绕“星球大战”计划问题仍有激烈的交锋。而这次会晤，双方在这个老话题上却悄然无声，就象从未发生过龃龉似的，岂不怪哉？
    有人解释说，美苏都想保持缓和的势头，所以尽量避免在一些棘手的问题上对抗。当然，对美苏之间能够出现一定程度的缓和，人们是欢迎的，对话总比对抗要好。然而“星球大战”计划事关美苏两国的基本国策，双方唇枪舌剑斗了好几年，从未宣布放弃太空军事化计划，现在它们为什么又对此避而不谈呢？
    这种缄默主要来自苏联对“星球大战”计划态度的变化。当初苏联批评美国搞太空军事化，很要紧的一点，是担心美国一旦率先部署了“太空盾”，就等于穿上一件防弹背心，使苏联暴露在美国核打击的霹雳之下。然而苏联经过几年的观察，发现这个被美国吹得神乎其神的战略防御系统并不象荷马史诗中的“埃癸斯神盾”那么可怕。尽管1983年以来美国已为它花费了140亿美元，但结果正如美空军副参谋长休斯将军最近所指出的那样，军方除了发现研制经费之巨令人咋舌之外，还未找到任何切实可行的计划。与此有关的高技术项目进展都很缓慢。例如，光束武器是摧毁来袭弹道导弹的重要手段，而最有权威的美国物理学会不久前发表的报告称，仅对动能武器系统的有效性和生存能力进行研究就需要10年以上，至于制成武器并加以部署更是遥遥无期。又如，太空武器系统离不开高级计算机技术，而负责这一研究项目的戴维・帕纳斯博士早已挂冠而去，因为他感到“星球大战”计划对计算机软件的要求简直是海阔天空，以致使他根本无法测试。去年，康耐尔大学对美国家科学院熟悉这一宏伟计划的科学家进行民意测验，这些人中间认为“星球大战”计划不可行与可行的比例是36∶1。
    更让苏联宽心的是，“星球大战”计划流年不利，仅1985年8月至1987年3月，美国就连续发生了7次重大火箭发射事故，使美国的整个太空计划几乎濒于瓦解。江河不实漏卮，美国的金钱再多也经不起如此折腾。加上削减政府巨额赤字等方面的原因，美国会不愿下太大的赌注，不断削减“星球大战”计划经费，这一计划的发展速度也将有所减慢。于是，苏联相信美国一时半会儿翻不了天。
    另一个原因，是苏联也拥有自己的“星球大战”计划，不怕美国翻天。据西方人士估计，苏联太空军事计划的规模不逊于美国。近来，美国一些专家怀疑苏联用一种能发射“纯量波”的电磁重武器破坏了美国的7次太空试验。虽然这种怀疑缺乏证据，但足以表明在美国人心目中，苏联的太空武器不是等闲之辈。在太空技术力量对比发生如此变化的形势下，苏联在与美国进行太空军事竞争方面的忧惧在减少，信心在增强。
    综上所述，美苏首脑会晤时“星球大战”计划的沉默就成了一个危险的信号，它并不意味着双方放弃发展太空武术，反而预示着它们在这方面互发通行证，甚至有可能象过去谋求核垄断一样谋求太空军事垄断。因此，人们有必要要求美苏在率先进行核裁军和常规裁军的同时，立即停止太空军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
