〖ZQ/总期〗11110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作适应发展外向型经济需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立志〖HH/换行〗DW：上海警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海发展战略的实施，将会对僵化的思想观念产生巨大的冲击，也将会给人武战线的思想政治工作带来新的考验和新的课题。摆在各级人武部门面前的一个重要任务，就是要大力加强和改革思想政治工作，以适应发展外向型经济的需要。
    首先，要采取各种有效形式，认真学习宣传沿海经济发展战略。党中央、国务院确定的沿海经济发展战略，是一个带有长远意义的全局性的战略决策。各级人武部门应把学习宣传沿海经济发展战略作为政治工作的一项重要内容来抓，采取听专题报告、参观、对话、座谈、讨论等多种形式，学习、研究、宣传沿海经济发展战略的理论、政策，帮助人武干部和广大民兵了解发展外向型经济的深远意义，以及我国沿海地区发展外向型经济的必要性、紧迫性和可行性，掌握基本的知识政策。激发人武干部和广大民兵为发展外向型经济的创造热情和献身精神，确立责任感，摒弃一切不适应发展外向型经济的不正确思想和观念，提高贯彻中央沿海地区经济发展战略的自觉性。
    其次，要教育人武干部确立创新和竞争意识，用自己积极主动、富有成效的工作来促进沿海经济战略的实现。帮助人武干部克服“失业感”和“自卑感”，使他们懂得，发展外向型经济固然给人武工作带来了“危机”，但是，挑战和机会同在，困难和希望共存。既要看到发展外向型经济给人武工作带来新的问题，更要看到发展外向型经济给人武工作带来的良好时机；既要看到摆在我们面前的种种困难，更要看到人武战线潜在的优势。越是有危机感，有压力，越要有创新意识和竞争意识。要通过行之有效的教育，消除束缚我们手脚的旧观念、旧办法、旧框框，引导广大人武干部革新进取，探索实践，努力开拓一条适应发展外向型经济需要的新路子。
    第三，要教育人武干部坚持作风清廉正直、纪律严明，保持发扬军队的光荣传统。随着外向型经济的发展，门户打开了，先进的东西可以引进，但也必然会带来一些消极的因素。各级人武部门要坚持不懈地对人武干部和广大民兵进行反腐蚀教育，引导他们自觉抵制各种腐朽的思想，培养健康的、高尚的道德情操，不断提高人武干部的素质，以适应发展外向型经济的需要。
〖-ZW/正文〗
