〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高奏革命英雄主义壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震震中汶川及周边的理县、茂县等地，是当年红军长征经过的地方，举世闻名的爬雪山、过草地就发生在这里。红军将士以大无畏的革命英雄主义精神，翻越了一座座人迹罕见、飞鸟折翅的大雪山；吃野菜，嚼草根，啃皮带，闯过了荒无人烟、生死莫测的大草地。70多年后的今天，参加抗震救灾的解放军和武警官兵踏着先辈的足迹，在这里攻坚克难，勇往直前，谱写了一曲革命英雄主义的崭新壮歌。
    不畏困难，顽强拼搏，奋力与时间赛跑。面对严重的灾情和从未遇到的困难，抗震救灾部队的官兵迎难而上，勇挑重担，坚决完成党和人民赋予的任务。道路被毁就徒步翻高山越险谷，迅速赶到指定救灾地域；通信中断就独立作战，哪里最需要就在哪里战斗；缺乏专业器材就用简单的工具甚至徒手搬楼板清瓦砾，想尽办法抢救被压埋的幸存者；运输工具无法使用就身背肩扛，翻山越岭给灾民运送食品、药品和饮用水。官兵们饿了啃口干粮，困了裹着雨衣在地上躺一躺，但没有一个人叫苦喊累，因为他们心里铭刻着一句曾经广泛流传的豪迈口号：“苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈”，始终保持着旺盛的热情和高昂的斗志。
    不避风险，舍生忘死，敢于和死神较量。抗震救灾处处是防不胜防的危险，时时需要与死亡较量。广大救灾官兵临危不惧，义无反顾，挺身而出。废墟里，官兵们争先钻进几近垮塌的房屋，冒着余震的危险坚持救人；群山间，官兵们紧临目不见底的深渊山涧，跪步爬行背送受伤群众；滑坡处，官兵们迎着滚石的威胁抢修道路，奋力打通生命通道；堰塞湖边，官兵们不顾随时可能发生的溃坝，争分夺秒挖掘泄洪渠道。邱光华机组更是献出了宝贵的生命，诠释了不畏艰险、不怕牺牲的大无畏革命英雄主义精神。
    不怕疲劳，连续作战，不断向极限挑战。抗震救灾任务重、强度大、时间长，广大官兵连续奋战，毫不懈怠。手术台边，医务人员为重伤群众做手术，往往连续工作十几个小时；山谷深处，官兵转移被困群众，常常几个昼夜得不到休息；进村入户，部队跋山涉水长途行军，及时进入所有边远村寨。抗震救灾进入新阶段，部队来不及休整，发扬长期作战、艰苦作战、持续作战的作风，立即投入灾后重建的战场，顶烈日冒酷暑，为群众整修道路、清理废墟、搭建板房、治病防疫，马不停蹄，夜以继日，有的连续奋战体力透支昏倒，醒来后又继续投入战斗。
    革命英雄主义是军人价值观的基本特征之一，也是我军的优良传统和宝贵精神财富。正如毛泽东同志所指出的那样：“这支军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。这次抗震救灾的实践再次证明，革命英雄主义永远是我们克服困难、战胜敌人的重要法宝。革命英雄主义具有穿越时空、历久弥新的魅力，不但真刀真枪的战场上需要，进行非战争军事行动同样需要；不但执行急难险重任务需要，严格训练苦练精兵同样需要；不但关键时刻危急关头需要，高标准完成日常工作同样需要。（章立品）
〖-ZW/正文〗
