〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运路路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的交通环境是成功举办奥运会的重要保证。随着北京奥运会、残奥会日益临近，世人更加关注一个话题：今年八、九月，来自世界各地的运动员和大量游客涌入北京，如何保证一路畅通？
    对此，记者通过在北京市进行的一些随机采访，形成的突出印象是：北京奥运，路路畅通。
    工程全面建设
    “奥运会给北京市的道路交通建设促进很大，我感触最深的是地铁建设。”7月2日，在北京地铁5号线雍和宫站的换乘通道，北京城市学院的大二学生张延平对记者说，“在北京，坐出租车对我们学生来说太贵了，没有十六七块钱下不来，而乘地铁方便、便宜。”
    张延平告诉记者，学校已经放暑假，自己想去天津看一个高中同学。“1个小时多一点就到了。如果京津城际铁路正式通车了，半小时就能到天津，太快了！”这名大学生说，看到前两天有个报道：胡锦涛总书记考察奥运会配套交通设施，还要求履行好我们对国际社会作出的“交通安全顺畅”的承诺……
    的确，自从北京成功申办奥运会后，一些工程建设陆续开工。地铁5号线开工后，4号线、10号线（一期）、奥运支线、机场支线陆续开工。曾出现8条地铁线路同时开工建设的情况，在建里程达到了创历史纪录的115公里，这在世界地铁建设史上都非常少见。
    作为北京奥运会最为重要的配套工程之一，首都国际机场3号航站楼今年2月底已投入使用。据了解，3号航站楼投入使用后，首都机场将成为中国第一家3座航站楼、双塔台、3条跑道同时运营的机场。航班起降能力将从目前的每天1000个航班提升至1700个以上。国家民航总局负责人表示：奥运会期间，首都机场高峰客运量将达到556万人次，新航站楼将完全满足奥运需求。
    记者采访中获悉，大部分奥运配套交通工程已经竣工。同时，北京市加快智能交通建设，完成了奥运交通指挥中心的建设，并于今年4月28日正式投入使用。让人称奇的是，电子信息显示屏、市交管局指挥中心的交通广播，可以随时提示司机根据最新路况及时调整走向。
    公交担当“骨干”
    “一进入7月份，我就明显感到奥运会临近了。”一家驾校的陪练窦师傅说，市里启动了奥运交通保障措施，开始对一些机动车实行停驶、限行措施。
    在窦师傅看来，上述情况对于北京市的驾车人和驾校影响不大，倒是从7月20日开始实行的“机动车分单双号行驶”措施可能影响一些家住在郊区的驾车人。
    按照规定停驶、限行的持有北京号牌的机动车，将享受减征3个月养路费和车船税的优惠政策。初步估计，两项优惠政策实施后，全市共将减免13亿元的养路费和车船税。由此可见，北京对申办承诺的坚决兑现。
    根据承诺，赛事期间，从运动员驻地到比赛场馆平均耗时不超过30分钟，市区快速路高峰时段车速35至50公里。而眼下北京机动车保有量直逼350万辆大关。奥运会期间，北京公共交通每天将增加450万人次左右的客流量。北京还需要给各国、各地区运动员、技术官员、媒体人员以及800多万名观众提供5种不同形式的交通服务。
    这么多人与车辆需要出行，如果北京市的公车、私家车也全部上路，拥堵情况不堪设想！
    限制了“小车”，就必须加强公共交通。北京市为此规划了34条奥运公交专线，这些专线计划增加近2000辆公交车辆，每天增加1万至1.2万车次，每天可增加运送280万人次，达到每天1380万至1480万人次。轨道交通通过新线投入运营、缩小发车间隔、扩大列车编组等措施，每天可增加运送110万人次，最高可达每天500万人次。
    观念也在转变
    这两天，来京发展的私营企业主张石磊正在考虑奥运会期间给部分员工放假。他说：“有关部门的介绍让我看到，企事业单位通过放年假可以减轻北京的道路交通压力。所以我给一些员工放半个月的假，既是对奥运会的支持，也是对这些员工的奖励。”
    张石磊虽然拥有3辆汽车，但是他自称已经“转变了观念”：乘公交车、乘地铁去看比赛。因为北京奥运会期间，所有的场馆都将不提供私人停车位。
    这位企业主认为，现在需要树立“当好东道主”的观念。“咱们是奥运会主办城市的主人，所以应‘礼让三先’！”
    “绿色奥运需要人们树立绿色出行的观念。”北京市交通委副主任刘小明呼吁，奥运会期间，市民应自觉减少不必要出行，增强交通安全意识、文明意识和法制意识，自觉遵守管理措施、礼让奥运车辆，保障交通运行安全。
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
