〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京全面兑现绿色奥运承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王苏梅指出，北京申奥成功以来，在“绿色奥运”理念的推动下，紧紧围绕“办绿色奥运、建生态城市”的目标，全面推进奥运绿化、城市绿化和三道绿色生态屏障建设。同时，北京市充分考虑城区自然条件和市民对绿色的需求，近年来在城市中心区开展了“500米见公园绿地”建设工程，每年每个区建成一至两块大型绿地，并充分利用角落空间建设小型绿地，使市民出门不到500米就能看到公园绿地。同时，通过屋顶绿化、墙体绿化、立交桥绿化、建设绿荫停车场等多种形式，为城市中心区创造更多的绿色。从2001年到2007年，北京市新增城市绿地1万公顷。目前，全市上万平方米的大型绿地达160多块。
    目前，涉及31个奥运比赛场馆、45个训练场馆，以及奥运道路连接线、奥林匹克森林公园等160多项奥运绿化工程均已陆续竣工，绿化面积达1026公顷，栽植乔木37万株、灌木210万株、地被植物460余公顷，树木成活率达99％以上。
    王苏梅最后说，北京市还加快了城市绿化隔离地区、平原、山区三道绿色生态屏障的建设，使全市范围的生态环境得到显著改善，呈现出“城市青山环抱、市区森林环绕、郊区绿海田园”的生态景观。截至2007年年底，北京市人均绿地面积达48平方米，人均公共绿地达到12.6平方米。
〖-ZW/正文〗
