〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“二般思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强/葛炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●与大众的“一般思维”不同，“二般思维”是一种特殊思维，不从众，但有时却能出众；不跟风，但有时却能领风。
    投资大师巴菲特有一句名言：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”这话让我想起生活中许多类似情况，比如，军事上有“出奇制胜”之说，商业中有“你无我有，你有我优，你优我廉”之说，考学、择业上有“你走热门我走冷门，你走冷门我走热门”之说，等等。这些都是我们常说的一般思维与“二般思维”，并由此会产生一般情况与“二般情况”的问题。对它认真研究，或许能得到某些启示。
    “二般思维”往往出奇制胜。生活中有一条“羊群定律”，说的是一般人存在的从众、随风现象。而具有“二般思维”的人，不从众、不随风，巴菲特就是这样的人。你疯狂投资时他不投资，你不投资时他投资。投资中有这种情况，其他领域中也有类似情况，军事领域中，你认为不是进攻的时候对方进攻了，你认为不是登陆的地方对方登陆了，你墨守旧的战争样式和作战方法时，对方新的战争样式和作战方法出现在你的眼前，使你防不胜防，屡战屡败。
    “二般思维”实质上是一流认识。能够跳出一般思维的人，大都是有智慧的人，他们比一般人知识渊博、目光敏锐，对客观事物看得远、看得深、看得清、看得透。巴菲特之所以能取得成功，是因为他对投资市场有深入透彻的了解，能在热买中看到危机因而变得恐惧，在冷买中看到生机因而变得贪婪，这正是他的精明过人之处。杨振宁也正是因为不人云亦云，不因循守旧，勇于探索，大胆创新，而提出了宇宙不守恒理论，解决了一个“物理学理论根本结构”的问题，使人们的认识发生了“一次伟大解放”，从而荣获诺贝尔奖。从某种意义上可以说，“二般思维”实质上是新理论、新事物的催产婆，是人类发展、社会进步的动力。
    优秀的“二般思维”需要长久功力。巴菲特的那句话，不是一两次投资就能说出来的，他所具备的“二般思维”也不是一年半载能形成的，而是在长期的投资实践中产生出来的。具备优秀的“二般思维”是人生的一个重大课题，必须常下苦功，方能收到超出一般思维的成效。首先需要加强学习，打牢理论和科学文化的根底。要认真学习唯物辩证法，掌握科学的世界观和方法论；学习科学文化知识，增强科学文化素质，特别要打牢专业知识根底。很难想象，一个眼界狭窄、见识浅薄的人会提出什么新理论、创造什么新事物。其次要勇于实践，在实践中增长才干。优秀的“二般思维”不是嘴上说出来的，也不是纸上写出来的，而是在生活和工作实践中干出来的。实践越多，积累的经验就越多，就越能形成“二般思维”。最后还要培养良好的品德。品德好，思维正；品德差，思维歪。把聪明用到正道上，不断提高自己的思维能力，我们才能不断创造出新业绩，为社会做出新贡献。（严国强 葛炎）
〖-ZW/正文〗
