〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡主席即将出席八国集团同有关国家领导人对话会议情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对话会讨论的是当前国际事务中重要和紧迫的问题，如世界经济形势、气候变化、粮食安全、联合国千年发展目标等，这些问题需要发达国家和发展中国家共谋对策，合作应对。”刘结一说。
    应日本首相福田康夫的邀请，国家主席胡锦涛将出席7月9日在日本北海道洞爷湖举行的八国集团同有关国家领导人对话会议。
    刘结一在介绍此次对话会议有关背景情况的吹风会上表示，中方希望对话会有利于加强南北对话，推动多边合作，促进全球性问题的解决，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    刘结一说，此次胡主席与会时间短，但活动很多，主要活动包括：出席7月8日举行的中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国领导人集体会晤，就五国领导人共同关心的问题交换意见。出席7月9日举行的八国集团与发展中五国（“8+5”）领导人会议，着重讨论投资、能效、创新、发展等海利根达姆进程相关问题。出席7月9日举行的经济大国能源安全与气候变化领导人会议，主要讨论气候变化问题。出席7月9日举行的“8+8”工作午餐会，讨论世界经济形势、粮食安全、发展等各方共同关心的问题。
    会议期间，胡锦涛主席还将会见与会有关国家领导人，就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
