〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民 爱人民 为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-抗震救灾部队以人民群众顽强不屈的精神激励抗灾斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/江山/柳州/周朝荣/刘应华/李本亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐金江
    青川县乐安寺乡后坝村是羌、回、汉等多民族村庄，村党支部5名支委中有3名是少数民族。抗震救灾中，他们组织受灾群众转移、恢复生产、重建家园，发挥了战斗堡垒作用。济南军区某团七连党支部和该村党支部组织开展了手拉手、一帮一等活动，虚心向地方党组织学习，增强支部的战斗堡垒作用。图为军地两个支部的委员们一起学习交流。
    特约记者 唐金江 摄
    江山
    6月25日，得知“芭蕾女孩”李月转到北京安装假肢，海军总医院医务人员带着“芭比娃娃”、学习机等礼物，像迎接自己的亲人一样，向李月嘘寒问暖。李月是该院骨科专家何5月15日在北川曲山小学废墟中成功实施截肢手术的。她的坚强勇敢和对生活的信念深深感动着医务人员，成为激励医务人员更好地为患者服务的精神动力。
    江山 摄
    柳州
    连日来，灾区天气炎热，帐篷内气温高达50℃。为使备考学子有一个较好的复习环境，驻茂县救灾部队紧急搭建活动板房500多间，以便学生们从闷热的帐篷搬入条件较好的板房复习。
    柳州 摄
    周朝荣
    6月20日，济南军区“铁军”某部100余名官兵翻越海拔2000多米的高山，为“生命孤岛”汶川县草坡乡受灾群众送粮。途中山高坡陡，险象环生。随队返乡的15岁中学生张玉蓉（图中圆圈标示者）在途中同战士一样表现十分勇敢，令官兵们深为感动。该部坚持用灾区群众顽强不屈的精神激励官兵，促进部队圆满完成了任务。
    本报记者 周朝荣 摄
    刘应华
    7月3日，成空导弹某旅在都江堰胥家镇高桥村举行以“学习灾区人民自强不息精神，圆满完成抗震救灾任务”为主题的抗震救灾英模事迹报告会，邀请都江堰市交通局局长高成军和虹口乡乡长张文斗两位英模为官兵作报告，讲述灾区人民发扬自强不息、不屈不挠精神，及时进行自救，恢复生产生活的经历。图为报告会结束后，官兵们踊跃邀请两位英模签名留念。
    特约记者 刘应华 摄
    李本亮
    连日来，在都江堰抗震救灾的某分部医疗队，利用驻地抗震救灾典型事例激励官兵斗志。图为都江堰市中兴镇104岁的老人吴廖氏，向官兵们讲述她一生历经3次大地震的不同感受。老人感慨地说：“这次地震最大，可解放军来得最快！救人、送吃的，帮着搭帐篷，不愧是我们的子弟兵啊！”
    李本亮 摄
〖-ZW/正文〗
