〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7份入党申请书背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文斌/卢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊敬的双流县赴彭州抗震救灾民兵分队临时党支部：
    在这次抗震救灾中，共产党员们不顾个人安危，时刻冲锋在前，他们的英勇顽强深深感动着我……每一个党员都是一面旗帜，每一次感动都给我一份力量，我愿意成为一名共产党员，为人民的利益奉献一切，请组织接受我的申请！”
    在成都市双流县人武部，党委书记陶德彬自抗震救灾以来接到这样的入党申请书已有7份。这些申请人有的原来就提出过申请，大部分则是在灾情发生后向党组织提出了入党的要求。是什么力量促使这些年轻人如此迫切地要求加入中国共产党？
    答案就在抗震救灾一线，在共产党员们始终身先士卒、冲锋在前的身影中。
    汶川大地震发生后，部长余兵就带领民兵连夜冒着悬崖飞石徒步4小时第一个进入龙门山镇宝山村。没有照明，也没有重型机械设备，他就带头爬上废墟用手挖掘幸存者，手套很快磨破了，双手鲜血淋淋。一旁的专武干事、党员苏小兵的双手同样也是血肉模糊，他劝余部长不要挖了，负责指挥就行。余部长说：“我是党员，又是临时党支部书记，这时就应该冲在最前面。”在他的带领下，大家冒着大雨，不停地挖了一夜，当夜救出数名群众。
    副部长刘诗韵带领民兵分队赶到重灾区彭州市小鱼洞镇时，由于小鱼洞大桥垮塌，通往外界的通道损毁，小鱼洞镇一片漆黑。此时下起了瓢泼大雨，前面一条河水挡道。刘诗韵回头冲大伙儿喊道：“是共产党员的跟我冲！”民兵党员李永金一个箭步，跳进了湍急的河流中。在党员们带领下，突击队员们一个个都跳了下去。大家用手抬，用肩扛，将河对面的伤员转移到对岸的救护车上，连续奋战了30多个小时，没有吃饭，没有睡觉。
    地震导致的山体滑坡阻断了映秀通往外界的公路，到达映秀的唯一方式就只有紫坪铺水库的水上通道。政委陶德彬带领民兵工兵连渡河奔赴都江堰紫坪铺水库后，利用冲锋舟转移受伤群众，运输救援人员和救灾物资。
    在灾区的几十个日日夜夜，人武部的每一名党员都以身作则地冲在最前面，共疏散受灾群众5000余人，营救幸存者9名，转运伤病员2500余人，搬运救灾物资3600余吨。党员们在抗震救灾中的表率行为，深深影响了身边的普通民兵，于是他们纷纷递交入党申请书，希望加入党组织，成为一名真正的共产党员。（武文斌 卢波）
〖-ZW/正文〗
