〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎奥运赞中华”大型歌咏活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎奥运赞中华”大型歌咏活动举行
    本报北京7月3日电记者柴华报道：在距离北京奥运会开幕还有一个多月之际，“迎奥运赞中华”大型群众歌咏活动今晚在国家奥体中心上演，各界群众齐声欢歌，用嘹亮的歌声拉开北京奥运会的序幕。
    作为北京奥林匹克文化节的重要活动之一，本次活动由国家体育总局、共青团中央、北京市政府、北京奥组委等联合举办，以中国体育事业发展沿革为主线，以建国以来优秀体育歌曲为主要内容，将新中国体育发展的历史通过歌曲、事件、人物等浓缩在一起，展现了中国体育发展的光辉历程。同时，在抗震救灾取得重要的阶段性胜利的时刻，本次活动在为紧张备战的中国健儿提供精神动力，为成功举办北京奥运会、残奥会营造良好的体育和文化氛围的同时，也为正在全国人民的帮助下重建家园的灾区人民带去鼓舞和支持。
    《青春闪光》、《大家都来打排球》、《银球飞舞花盛开》、《洁白的羽毛寄深情》、《亚洲雄风》……在活动现场，一首首建国以来传唱不衰、振奋人心的体育歌曲将人们的记忆带回到新中国体育一幕幕的光辉时刻，带回到那一段段热血沸腾、激情燃烧的岁月。中国女排五连冠队员张蓉芳、李延军、杨希、侯玉珠等人再度重逢，往届奥运冠军楼云、韩晓鹏、李婷以及“最感人的火炬手”金晶等与现场观众齐声放歌，完成珠峰奥运火炬传递的中国西藏登山队为北京奥运会“传递”祝福，整个活动始终贯穿着中华儿女奋发进取、拼搏向上的斗志以及对北京奥运会的期盼和祝愿。
    与以往晚会不同的是，现场互动成为本次歌咏活动最大的亮点。现场的观众既是观众也是演员，近两千名工人、农民、解放军战士、大学生以及少年儿童组成了5个方阵在看台上用歌声与舞台上的演员相呼应，以拉歌、大合唱的形式达到集体参与、大气磅礴的效果。台上台下齐声欢歌，充分展示了中华儿女意气风发的精神风貌，把中华体育精神、奥林匹克精神和抗震救灾中体现出的爱国主义精神融合在一起，用歌声迎接奥运，用歌声为灾区人民加油。
〖-ZW/正文〗
