〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川灾区考生迎来高考，作文以“我最想说的……”为题，考生们借此说出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场上的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川灾区考生迎来高考，作文以“我最想说的……”为题，考生们借此说出――
    考场上的心里话
    四川灾区9.6万名考生今天迎来了因地震而迟来的高考。
    上午9时，记者来到设在温江的成都农业科技职业学院考场守候。11时40分，参加完语文考试的学生鱼贯而出，来自都江堰市的女学生何春兰告诉记者，高考作文要求以“我最想说的……”为话题，题目自拟，可以自由发挥。
    何春兰的三姑夫在地震中遇难，家里受灾严重，她写的作文是感谢前来救灾的解放军，鼓励家乡人民自立自强。
    都江堰市一中高三（一）班班主任杨体华的身边，围满了自己班上的学生，七嘴八舌汇报着考试情况。杨体华介绍说，全班68名考生有61人家中房屋倒塌，受灾严重，因此绝大多数考生写的作文都是感谢党和政府、感谢亲人解放军。
    来自都江堰市中兴镇九龙村的考生代巍，写的作文题目是：“向最可爱的人致敬”。他家3间房屋全部倒塌，都江堰市人武部官兵和民兵预备役人员第一时间赶到他家，帮助拆除危房，抢收抢种，最大限度地避免了财产损失，也使转移到温江的代巍可以安心复习备考。
    “我几乎是一边答卷子一边流眼泪，”代巍说，“听爸爸来电话讲，解放军在我家用双手刨废墟，磨出血了都没有停下，他们就是新一代最可爱的人。”
    “我写的也是感谢解放军。”都江堰市安龙镇考生刘虎告诉记者，他家6间房屋全部倒塌，是“铁军”官兵把他父母转移到帐篷里，还派人帮全村人插秧，乡亲们都非常感动。
    杨体华老师感慨地说：“孩子们5月19日就转移到温江复习，刚开始很多人没有心思准备考试，听说部队在都江堰进村入户开展救灾后，他们才安下心来，没有一个人请假回家。”
    “多难兴邦”“学会感恩”“感谢亲人解放军”……许多考生回忆说，他们在作文里写了这样的话。灾区的高考考场，成为学生们抒发情感、崇敬英雄、塑造坚强的地方。
    （本报成都7月3日电）
    熊中茂 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
