〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱当兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参演的解放军方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“迎奥运赞中华”大型群众歌咏活动现场，在各界群众歌颂祖国、期盼奥运、鼓舞灾区的歌声中，精神昂扬饱满、动作整齐划一的解放军方阵用高亢嘹亮的军歌为本次歌咏活动增添了一股别样的激情。
    这个解放军方阵由来自驻京4个单位的360名战士组成，涵盖了海陆空三个兵种。虽然只演唱两首歌曲，方阵表演的时间也仅仅不到两分钟，但熟悉合唱表演的人都知道，要在短短几天内把几百名没有合唱经验的人组合在一起默契演唱，其中还要穿插动作，做到整齐划一，绝不是简单的事。但在参演的5个大方阵中，由4个单位组成、合练时间最短的解放军方阵却是最快达到现场彩排标准的。
    这次歌咏活动时间紧，任务重，从接到任务到各个单位开始组队、练歌，再到集中排练，只有短短四、五天时间，但一听说是要为奥运放歌，要为灾区人民加油鼓劲，各单位的战士们都是踊跃报名参加。总参驻京某部是一支维和部队，同时还担负着奥运安保任务，许多战士在练歌之余，还有自己的站岗执勤任务，但从没有人因此耽误过练歌。有的战士发高烧，但由于时间紧迫来不及更换人选，他们依旧带病上场；空军驻京某部参演的战士中，有不少是操作手、台站长，工作任务很重，可他们在排练中从不懈怠。还有几名家在地震重灾区的战士，接到任务后推迟了回家探亲的安排，家人得知后也十分支持；而海军的两个驻京单位要先经过合练再参加方阵排练，耗费的精力更大，有些战士累了就在休息间隙趴在椅子上打个盹，但只要练习一开始，立刻精神抖擞。嗓子哑了继续唱，胳膊累了继续练，在奥体中心合练彩排的三天里，解放军方阵的战士们一直标准着装，军帽捂透了汗，夏常服也被汗水浸湿，但他们依旧是最整齐、“零”失误的那一个方阵，引得周围的观众啧啧称赞。
    “当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头……”战士们铿锵有力的歌声，威武刚毅的神情，无不体现着威武之师文明之师的铮铮军魂。无论是在奥运安保的前线，还是在抗震救灾的一线，当祖国和人民召唤的时候，解放军总是出现在最需要的地方。总政宣传部文体局局长宋晶表示，参加这次活动是军队支奥的一项重要工作，也展示了我们与全国人民同呼吸、共患难的共同信念，因此各参演单位都高度重视，而每一名参演的战士深知在全国人民面前自己代表着解放军的形象，同时更是自己参与奥运、支援灾区的一份荣光，排演起来都格外认真。
    “咱当兵的人，就是这个样。”解放军方阵嘹亮的歌声，激荡在奥体中心上空。
    （本报北京7月3日电）
    本报记者 柴华
    柴华
    题图为活动现场。
    本报记者 柴华 摄
〖-ZW/正文〗
