〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共产党人的正气歌越唱越响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-访交响清唱剧《党的女儿》出品人？总政歌剧团团长黄定山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访交响清唱剧《党的女儿》出品人、总政歌剧团团长黄定山
    在纪念建党87周年之际，由总政歌剧团精心打造的交响清唱剧《党的女儿》隆重上演。这一根据同名歌剧改版的剧目推出后，为首都歌剧界吹来一股清新的风，观众反应十分强烈。近日，笔者走访了该剧出品人、总政歌剧团团长黄定山，就该剧的艺术特色、创新亮点进行了交流和探讨。
    话题一触及《党的女儿》，黄定山团长就滔滔不绝。他介绍说，对革命先辈光荣往昔的深情缅怀，一直是中国歌剧艺术家挥之不去的情结，并成为他们永不枯竭的灵感来源之一。到了改革开放的上世纪90年代，一部由阎肃等编剧，王祖皆、张卓娅等作曲的《党的女儿》脱颖而出，该剧再一次展现了土地革命时期江西苏区共产党人在白色恐怖下舍生忘死、浴血奋战以捍卫党的理想和事业的历史场景。在该剧中女主人公田玉梅所代表的中国共产党人形象，在改革开放的年代依然具有重大的现实意义。
    黄定山认为，作为一部经典歌剧，《党的女儿》之所以常演常新，在于该剧具有强烈的民族文化特色。全剧大段唱腔运用北方梆子的音调和板腔体的发展手法，强调感情表达的大幅度对比，以增强其戏剧性；一些短小的插曲则以江西苏区民歌音调为素材创作，以增强歌剧的抒情性。这些唱段写得深切动人，其中一些戏剧性唱段已成为歌唱家们在音乐会上的保留曲目或专业声乐教材。
    谈到交响清唱剧《党的女儿》的创新初衷，黄定山说，歌剧《党的女儿》是总政歌剧团的代表作之一，曾荣获国家“文华大奖”。对经典歌剧的最好传承就是在创新中发展和继承。为了展现经典作品的不朽魅力，使之有更强的艺术感染力，更加适合当代观众的审美需求，总政歌剧团对这一经典剧目进行了大胆艺术创新，在忠实原著的基础上，艺术家们以交响清唱剧的形式对其进行艺术提炼和艺术再创作，从而更加突出了作品的思想主题，增强了音乐的感染力。演出实践表明，这一创新是必要的，也是非常成功的。
    黄定山介绍说，歌剧《党的女儿》突出了爱国主义和英雄主义这一主题精神，具有一种真实深邃的历史感和厚重感，作为一种全新的表现形式，交响清唱剧的主要创新点体现在这样几个方面：导演胡琪宗及主创人员尝试以大屏幕展现故事背景，以原有故事情节为主线，将交响乐团与女声伴唱演员置于台上；以简约道具为支点，为演员留下较大的表演空间；以主要演员与交响乐团和女声伴唱演员相互呼应的艺术表现形式推进剧情，将原剧的板腔体音乐改编为交响乐，加入伴唱表演；减少对话，突出音乐主线，以独唱、重唱、表演唱与大屏幕图像和交响乐演奏相互交织的多元表现形式完成艺术创新，以此构成更加具有舞台张力和音乐品位的交响清唱剧版本。
    史诗品格的交响音乐是该剧创新的一个突出亮点。总政歌剧团的艺术家们站在时代的高度，运用当代的、立体的音乐元素对历史进行全新的演绎，使全剧音乐风格统一流畅，人物形象鲜明准确，声部平衡、音色饱满、气势恢宏地讴歌了中国共产党人可歌可泣的民族精神和英雄气概。全剧音乐起伏跌宕，剧情扣人心弦，加之有杨洪基、孙丽英、秦鲁锋、刘培斋、王萍、袁军的精彩演唱，很好地凸现了音乐的戏剧性和戏剧的音乐性的完美融合。
    在党的生日成功推出《党的女儿》并受到观众广泛好评，这使黄定山十分欣慰。他自豪地说：“党的旗帜引导着我们的前进方向，党的信念承载着我们的政治理想，党的历史激励着我们奋发前进，党的女儿为我们树立了奋斗的榜样。下一步，我们将精心组织交响清唱剧版本《党的女儿》进高校和各地、各部队巡回演出，以弘扬《党的女儿》所体现的革命英雄主义精神，让这一共产党人的正气歌越唱越响。”（王静）
    启辰
    文中照片为《党的女儿》剧照。
    启辰 摄
〖-ZW/正文〗
