〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国营为我们做出了榜样！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴黎巴嫩维和工兵营首次参加联黎部队军事演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国营为我们做出了榜样！”
    ――我赴黎巴嫩维和工兵营首次参加联黎部队军事演习见闻
    “Perfect！（太完美了！）”黎巴嫩当地时间7月2日下午3点，在地中海畔的中国维和工兵营会议室，联合国驻黎巴嫩临时部队西区司令部民事安全高级官员约斯和军事高级官员马丁，带着8位评估官员全程观看了在中国营举行的3个小时演习后，发出了由衷的感叹。他对维和工兵营营长李元祥说：“中国营的经验非常足，贴近实战，反应快速，为我们做出了榜样！”
    应联黎司令部的请求，7月2日，刚刚与第三批维和部队交接不到一个星期的中国第四批维和工兵营参加了联黎在西区部队举行的代号西部“灯塔”行动的演习。此次演习的背景设想为，联黎任务区内总的安全形势恶化，空中、海上、陆上交通受到限制，联合国文职人员的安全受到直接威胁。中国维和工兵营需要接纳他们及其亲属，并转移到安全区域进行临时安置，提供医疗、食品、饮水等帮助。
    当地时间上午12时，中国营官兵正在就餐。突然，作战值班室电话骤响，联黎司令部通报：“因近期局势恶化，20分钟后将有约50名联黎文职人员被护送到中国营……”
    营长李元祥沉着冷静，立即启动了战备预案。不到10分钟，营区主要道路周围迅即加强了6道特殊警戒，增设了3个车辆障碍物、减速带，划分出了安全检查、到达区域、接待区域、集合地域等场地。
    12时20分，一辆辆喷有“UN”字样的装甲车、救护车、指挥车等各式车辆，伴着滚滚飞尘，急速驶向中国营的大门。
    “Stop！（停下！）”、“PleaseShowYourID！（请出示你的身份证！）”手持冲锋枪、身着防弹衣全副武装的营门卫兵立即拦住车辆，对驾驶员进行询查。负责安检的士兵则拿起车底探测镜快速对车辆进行检查。“报告！后右轮内侧发现不明附着物！”两名排爆人员闻讯及时赶到，将不法分子安装在车底的炸弹排除。
    “报告参谋长，两名无证人员混进人群被发现，企图武力拒捕逃跑……”一波未平，一波又起，排长李洪杰带着士官侯健在车厢内逐一排查外来人员时，出现了异常情况。8名应急小组官兵接到情况后，迅即控制住3个要口，仅5分钟就将这两名无证人员带走。其他通过安全检查的人员，则被妥善安置在一个临时的大房间内。
    “欢迎来到中国营！”“请大家不要惊慌！”翻译官庞弛上尉用流利的英语向大家不停地喊话，稳定大家的情绪，后勤人员给他们发放矿泉水、面包等食品，医疗急救小组携带医疗箱对伤病员进行紧张救治……一切在紧张而有序地进行着。（陶国庆 陈东）
    （本报贝鲁特7月2日电）
〖-ZW/正文〗
