〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾现场，将婚礼进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤云/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾现场，将婚礼进行到底
    昨天早上，成都军区某装甲旅修理营宿营地――绵竹市孝德镇齐福中学喜气洋洋。数百名灾区群众一早就赶到这里，为该旅修理营排长张奎举行婚礼。在官兵和乡亲们的祝福声中，张奎与新娘刘娟携手走进张贴着大红喜字的绿帐篷，继续拜堂成亲。
    这是一场简单却非常有意义的婚礼，知情的人都说这是爱的回报。
    5月12日，是张奎在绵阳市三台县老家举行婚礼的日子。可当庆典开始后不久，房屋突然剧烈晃动起来，瞬间两间新房轰然垮塌。当得知部队将开赴灾区救灾时，张奎对妻子刘娟说：“还有很多乡亲埋在废墟里需要救助！你要坚强，爸妈就靠你照顾了！”
    5月17日，张奎辗转来到了部队救援地、重灾区绵竹市，立即与连队官兵一起投入战斗。得知一名老太太被困在坍塌的楼房、救援人员无法进入时，张奎立即组织人员利用现场的木头做成简易的梯子，搭到楼体上，第一个进入现场。
    半个小时后，老太太被解救出来。随后，张奎又赶到另一个救援现场，帮助受灾群众抢运生活物资。就这样，闯危房、救伤员、抢运物资、疏通水渠，一个多月来，张奎共解救被困群众13人，救治伤病员50余人，和战友一起拆除危房1000余间，抢运物资80余吨。由于劳累过度，他几次晕倒在抗震救灾现场。
    得知张奎的情况后，一些被解救的群众找到旅政委顾建欣，要把张奎的父母和刘娟请到部队宿营地，为张奎和刘娟将未完的婚礼进行到底。
    “亲一个！亲一个！”在乡亲和官兵们的鼓励下，憨厚的张奎揽过羞涩的妻子，重重地在她的脸颊上亲了一下。不知是激动还是感动，忽然间，刘娟的眼睛有些湿润……（李凤云 吴武民）
    （本报绵竹7月2日电）
〖-ZW/正文〗
