〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里春色满家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观交响清唱剧《党的女儿》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在隆重纪念建党87周年之际，总政歌剧团成功推出了交响清唱剧《党的女儿》。作为迎奥运重大文化活动演出剧目之一，该剧的成功推出，在歌剧界和首都观众中引起了强烈反响，被认为是歌剧艺术上的一次大胆探索和成功尝试。
    17年前，歌剧《党的女儿》由总政歌剧团创作首演时，恰逢建党70周年，翌年荣获国家“文华大奖”。10多年来，该剧演遍大江南北，演出200多场，是一部观众认可、群众喜爱的红色经典之作。该剧改编于王愿坚的著名短篇小说《党费》和田华主演的电影《党的女儿》，这次成功首演的交响清唱剧又直接改版于歌剧。胚胎之优，基础之好，历经数十年两代人的传承、磨砺和创新，是该剧之所以能成为精品的重要经验之一。
    冠以经典歌剧和歌剧精品的标准是什么呢？简单地说，就是故事好，音乐好，角色好，舞台效果好，观众反应热烈。经时间考验和观众检验的歌剧《党的女儿》早已成为精品，交响清唱剧《党的女儿》的首演成功也已展现出该剧的潜力和前景。
    从小说、电影到歌剧，再到今天的交响乐清唱剧，讲述的是一个惊天地、泣鬼神的故事：在江西苏区革命处于低潮时，女共产党员田玉梅从刑场的血泊中站起，死而复生，遭叛徒马家辉诬陷，被七叔公误解，挽救开导叛徒之妻共产党员桂英，并亲手处决叛徒，最后为保护乡亲和游击队再次落入敌手，田玉梅携七岁女儿鹃妹子视死如归，一同惨遭白匪杀害。此剧情节起伏跌宕，悬念环环相扣，这很符合广大群众的欣赏习惯。交响清唱剧在剧情上忠实原则，它的创新亮点在适应当代观众的审美情趣，大胆删减剧情发展的过程，减少对白，突出主要故事情节，加快戏剧矛盾冲突的节奏，给主要角色的演唱和交响乐队的演奏留有更多的空间。
    歌剧《党的女儿》的音乐创作在当年就是王祖皆、张卓娅等作曲家继承传统、融合南北中西、大胆创新的一部成功之作。作曲家根据剧情和人物塑造的需要，巧妙地将江西民歌与山西蒲剧相结合，形成独特的“坐北朝南”的商调风格。交响清唱剧中这一抒情与昂扬、柔美与刚毅的演唱特色得以很好的传承和完美的呈现。优美抒情，深沉而不失委婉的音乐曲调，大大增强了全剧的吸引力和感染力。交响清唱剧中，田玉梅的扮演者孙丽英，七叔公的扮演者杨鸿基，马家辉的扮演者秦鲁峰，都是“文华奖”或“梅花奖”的获得者，还有桂英、鹃妹子的扮演者，都是颇有实力的青年演员，他们精彩的演绎是该剧获得成功的重要因素。
    该剧的音乐仍是交响乐队演奏，剧中人物及9位白衣女郎演唱的音乐所展现的特殊魅力，实现了文学和图画都不能实现的对生与死、对生命价值最真切的感悟。田玉梅死而复生，她爱亲人，爱战友，爱家乡，具有坚定的共产党员的信念和信仰，最后又视死如归；马家辉背弃共产党员的信念和信仰，贪生怕死沦为叛徒。该剧表现了生、死、爱这一人类艺术永恒的主题，以其生活和艺术的真实，给观众以强烈的心灵震撼。
    该剧增添的9位白衣女郎的伴唱和表演体现了导演的艺术匠心：他们悄然而去，飘然而来；合唱、齐唱、重唱、独唱、帮腔皆有；说唱兼得，动静相宜，时而进入角色，时而又代表观众，跳出跳进十分自然，而且还担当每场道具、景别的迁换任务，成为全剧不可或缺的重要角色，起到了旁白，起承转合的重要作用，有效地渲染了剧情，强化了清唱剧的视觉效果，同时增强了该剧的时代气息。（王道诚）
    启辰
    文中照片为《党的女儿》剧照。
    启辰 摄
〖-ZW/正文〗
