〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部王振峰办学情系灾区学子等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部王振峰办学情系灾区学子
    本报西安7月3日电张常伟报道：笔者昨天从军转干部王振峰创办的西安机电信息技术学院获悉，该校将免费招收100名四川灾区学生入学，在校的灾区学生免除1000元学费。
    王振峰原为第二炮兵工程学院副团职干部，2004年自主择业后，创办了拥有在校生6000余名、两个成规模校区的高等职业教育学院――西安机电信息技术学院。目前，他正联合西安地区的400余名自主择业干部，为地震受灾严重地区筹建一所希望小学。
    军事经济学院抗震救灾学员进行远程答辩
    本报武汉7月2日电王成发、吴应明报道：6月25日，参加救灾的武汉军事经济学院军事后勤学研究生学员张皖峰，利用救灾空隙时间，通过电话向千里之外的学院答辩委员会进行了硕士毕业论文答辩。
    张皖峰是该院勤务指挥系的一名教员、在职研究生。汶川大地震发生后，他跟随部队奔波奋战于抗震救灾第一线，无法离开灾区返回学院参加答辩。了解这一情况后，学院答辩委员会决定特事特办，通过电话连线为他进行远程毕业答辩。
    武警工程学院招聘首批文职人员
    本报西安7月2日电宋德正、周运报道：目前，来自全国各地方高校的393名毕业生，正在报名竞争武警工程学院高教、图书档案管理和卫生技术33个工作岗位。该院将招聘信息公布网上，通过高教教师招聘网等人才招聘专网发布招聘需求、岗位设置、福利待遇等情况。在选聘过程中，他们按个人报名、面试、专业知识答辩、基础理论考试、党委审批等8个步骤进行遴选，从而确保招聘情况公开透明。
    “民族团结好六连”高票当选“团结友爱模范”
    本报讯 特约记者梁永利、通讯员曹中胜报道：在刚刚结束的新疆维吾尔自治区首届道德模范评选活动中，驻疆某师“民族团结好六连”高票当选“团结友爱模范”。该连是一个由维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、俄罗斯、蒙古、汉族等13个民族战士组成的连队。近年来，连队用党的创新理论建连育人，促进民族团结和社会稳定，先后荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
