〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战高原“世纪之跳”震惊全球健步追风“亚洲羚羊”横空出世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战高原“世纪之跳”震惊全球健步追风“亚洲羚羊”横空出世
    1968年10月12日，第十九届夏季奥运会在墨西哥城隆重举行，112个国家和地区的体育代表团应邀出席，这是奥运会历史上参赛单位第一次超过100个。
    在墨西哥城办奥运曾经是一个有争议的选择，因为该城海拔2259米，属于高原地带。平原选手在那里能否适应环境，赛出水平，赛前曾经激起过国际体坛的热烈讨论。
    然而，比赛开始之后，有关高原环境影响成绩的说法，瞬时被赛场上一批惊人的好成绩“淹没”了――
    10月14日，在男子百米决赛中，美国选手海因斯实现了历史上第一次对10秒大关的突破，他的电计时成绩是9秒95！
    10月16日，在男子200米决赛中，美国的史密斯以19秒83的成绩一举突破了20秒大关！
    10月18日，在男子400米决赛中，美国选手伊万斯创造了43秒8的新世界纪录！
    然而，还有更惊人的。同样是在10月18日，美国跳远选手比蒙在沙坑前腾空而起。“他跳出了沙坑！”一位电视评论员当时这样惊呼。电子显示屏随即打出了“8米90”，又一项世界纪录诞生了！这比前世界纪录远了整整55厘米！直到1991年，鲍威尔在东京才打破了比蒙那次“世纪之跳”创造的奇迹。
    在墨西哥城奥运会上创造奇迹的可不只是美国人，一位来自中国台湾的女子短跑选手，同样卷起了一股强劲的跑道旋风，她正是纪政。在80米栏比赛中，她以10秒40的成绩取得了铜牌。不能小看这个成绩，这是亚洲女子田径选手在此次奥运会上取得的唯一奖牌。况且对纪政来说，这仅仅是起步――
    两年后，她以22秒4的成绩打破200米世界纪录，被国际田坛誉为“亚洲羚羊”。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
