〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负“共产党员”身份〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗映秀湾电厂灾后恢复重建的第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何蕾/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不负“共产党员”身份
    ――映秀湾电厂灾后恢复重建的第一天
    背依青山，岷江水畔，映秀湾电厂的废墟上，武警水电十一支队65名共产党员在支队党委书记刘智勇带领下重温入党誓词。水电官兵用铮铮誓言拉开灾区电力重建的序幕，鲜红的党旗在震后的废墟上格外夺目。
    “好个映秀湾，成都亮半边”。距映秀镇1公里的映秀湾发电总厂，辖映秀湾、渔子溪、耿达3座水电站，共11台机组，总装机45.5万千瓦，是汶川经济建设的电力大动脉，是成都地区的主要电力来源之一，对都江堰市的工农业和城市生活用电至关重要。汶川大地震后，电厂遭受重创，基础设施受到严重破坏，发电机组全部停机。迅速抢修映秀湾电厂，恢复发电，成为震区人民重建家园迫在眉睫的大事。
    宣誓结束，政委刘智勇把“共产党员突击队”的红旗交到参谋长聂岭手中，佩戴着“共产党员”袖标的突击队员立即投入到紧张的抢修工作中。在坍塌的滑坡面，机器开动，寂静的山谷里传来了电厂恢复重建的第一声轰鸣。
    修复工程从处理电厂的尾水洞开始。昨夜暴雨连绵，为了收集最新的施工现场资料，支队长汪有才、政委刘智勇和工程师任馨徒步向上游大坝前进勘察。要想尽快抢修好电站，必须先掌握震损的第一手资料，为制定合理的抢修方案提供可靠依据。人员搜救刚刚结束，堰塞湖抢险还在进行，他们就深入到映秀湾电厂内部踏勘。6月14日，面对摇摇欲坠的厂房，汪有才不顾危险，带头进入厂房内进行勘察，赤足在没膝的积水中打着手电筒检查各项设备，一一记录受损情况。黑暗中，汪有才的手被钢筋划开一条深约三寸的口子，出洞才发现衣袖被鲜血浸湿。
    前进途中，6名官兵在警务股股长李刚文的带领下爬到百米高的陡坡上，处理被地震震松的巨石。为了保护未被震毁的电力设施，他们要在近1公里长的山坡上安装安全防护网。飞石随时可能落下，在唐家山堰塞湖抢险现场火线入党的新党员董刚把危险放在脑后，他说：“我们决不负‘共产党员’这一光荣身份，不负军人的使命，再危险也不怕，再困难也不退，坚决完成电厂抢修任务。”
    （本报映秀7月1日电）
    何蕾 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
