〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你不是一个人在战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-“武文斌精神”激励抗灾官兵和灾区群众重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“武文斌精神”激励抗灾官兵和灾区群众重建家园
    武文斌走了，留下的是永恒不灭的精神。在他倒下的救灾现场，“武文斌精神”正在成为灾区军民的自觉行动。连日来，记者看到：迷彩方阵里，处处可见武文斌的“身影”，灾区军民用重建家园的实际行动学习武文斌。
    永恒的承诺不懈的战斗
    武文斌仍活在官兵们的心中。他的铺位还在，每天清晨，济南军区某红军师直属炮指连班长姜春雷都会帮武文斌叠好被子。武文斌的座位还在，每天吃饭讲评，他的位置总是最显眼；每次执行新任务，他的名字还会被点到，这时，81名战士总会齐声答“到”……
    “只要有一名老乡没住进板房，我就一天不休息！”武文斌的承诺成了大家共同的誓言。
    7月2日，胥家镇钢圈厂临时安置点，熟悉的卸载活动板材的图景再次重现。锋利的板材金属边划破了代理排长李孝会的手臂，他用衣襟擦去血迹继续工作。刚卸完第一车，士官张照权又跑去帮别的班排和战友。
    50多吨板材仅剩最后一车时，指导员高星大喊：“突击队，集合！”在场的所有官兵同时迈步朝前。新兵徐鸿光一点不愿示弱：“武班长曾经说过，为人民作贡献，就得时时处处冲在前面！”
    被武文斌精神所感染的，不止是普通一兵。7月2日中午，在由山西太原援建的崇义镇笆桥村活动板房建设区，官兵们火热的突击场面，让前去看望部队的某集团军首长眼睛一热。他禁不住抓起铁锹，和战士们一起推平下水管道土沟，一起和起硬化室内地面的灰浆……
    眼前的一幕，让崇义镇党委书记韩成刚惊讶不已，但他很快读懂了将军的心。
    以都江堰为中心，“武文斌精神”从汶川到青川，从理县到茂县，从彭州到绵阳迅速蔓延。“为灾区人民干活，我从来没有累的感觉。”武文斌留下的一腔赤诚，一次次鼓舞激励着抗灾官兵。
    从映秀镇至银杏乡的道路至今未能打通，为给生活在“孤岛村寨”的千余部队和群众送去生活给养，红军师后勤部直工科长潘育敏肩扛30多公斤给养，带领800余名战士冒雨前进。路上，为了防止一名脚底打滑的战士跌入岷江，伸出援手的潘育敏被带倒，重重地摔坐在乱石上。但他顾不上疼痛，一瘸三拐地朝前赶。3个小时后，数吨生活物资全部送到银杏乡。
    这就是我们可爱可敬的官兵，为了实现对灾区群众的承诺，他们个个都是武文斌！
    6月30日，在胡主席刚刚发表“七一”重要讲话的当夜，师政委刘法峰的电话响个不停：在汶川“死亡大峡谷”坚守43天的“秋收起义团”团长黄长清、正在银杏“孤岛”执行救灾任务的“叶挺独立团”团长刘豫，刚刚被军区评为优秀共产党员的某高炮团团长杨恩红，不久前因冒险完成某炸药库搬迁任务受到军区通报表彰的师炮兵团官兵，纷纷向师党委请战。
    他们的心情只有一个，像武文斌那样为灾区重建争分夺秒工作。
    “从军无己命，生死国家定；救灾若不幸，男儿当自荣！”某炮兵团装备处长华德强在得知武文斌牺牲后作的这首诗，道出了所有抗震救灾官兵的心声。
    无尽的感恩不屈的坚强
    一个瞬间，一个生命融入了巴山蜀水；一夜之间，一个人感动了一座城市。
    “在那地动山摇的时候M我也渴望有人来救我M但第一时间出现在都江堰M就是你们一群伟大的兵。”“文斌哥哥M你的牺牲不会徒劳M我们会充满力量、信心、恒心M力量守家园M信心建家园M恒心建家园。”在胥家中学的杨雪、浦阳中学的曾天露同学对武文斌的悼念里，两颗幼小的心，分明流淌着坚强的泪水。
    6月30日早上，都江堰玉垒中学达定万校长怀揣着全校651个孩子写给武文斌的651封信，来到武文斌生前所在连队。在厚厚的信笺里，孩子们或写下诗歌，或画下漫画，或在纸上粘上亲手折叠的“心”和“幸福的红绳”。
    面对英雄，孩子们纯洁稚嫩的心在灾难中变得坚强。
    一位名叫郑测之的孩子的信纸已经被泪水打湿，他向武文斌诉说着悄悄话：“我读书不专心，下课又贪玩，干什么都不用心，可您一心为人民、为祖国奉献了此生，我要向您学习，重新振作起来，去创建美好的未来与家园。”大人面前不肯低头的孩子，此刻却在英雄身上找到了起点。
    在都江堰市胥家镇中心小学里，读书声琅琅一片。黑板的左上角被夏衍琳老师写上这样醒目的字句：“向武文斌烈士学习，以优异成绩回报英雄的关爱。”几天前，就在胥家中心小学开学复课第一天，武文斌的父母和妻子向他们捐赠了35265.4元钱。
    这些钱，是灾区群众得知武文斌牺牲后，自发组织起来捐赠给武文斌家人的。可武文斌一家人表示要将它转赠给更需要帮助的灾区学校。
    这笔钱，如今已经成了胥家中心小学“武文斌奖教奖学基金”的第一笔专用款。
    武文斌生前曾和战友们一起帮交大学生李菲家里干过3天活，有一次，武文斌脚上扎了一个钉子，他一闭眼抓起一把盐抹在伤口处，接着和战友们继续干。就在昨天，李菲在老家都江堰市玉塘镇水泉村清理房屋废墟时，不小心也踩上了一颗钉子，脚底当场鲜血直流。这位只有21岁的女大学生，自己咬着牙拔出了钉子，简单包扎了一下，又和父亲李常友一起继续劳动。
    一度成为孤岛的汶川县水磨镇，“秋收起义团”近千名官兵和上万名群众，是含泪得知武文斌牺牲消息的。当天下午，接到岷江电业局南下线路抢险任务后，1200余名官兵和群众冒雨奋战20个小时，将12根重达1000多公斤的电线杆抬上了海拔2300米的白云顶高地，把恢复供电时间提前了23个小时。
    在“武文斌精神”鼓舞和激励下，越来越多的灾区群众自发行动起来，积极加入到重建家园的队伍中。
    本报记者 薛仁 黄超 特约通讯员 李光辉
〖-ZW/正文〗
