〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重品行“正”字为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重品行“正”字为先
    国外有一句格言，叫“世界上最困难的职业是做人”。在中国的传统观念里，判断一个人好坏的基本标准，就是品行是否端正。品行是一条底线，一个品行出问题的人，不是一个好人；同样，一个品行出问题的党员干部，不是一个合格的党员干部。党员干部践行“讲党性、重品行、作表率”的要求，必须把品行修养作为基础和前提，坚持做到自重、自省、自警、自励，在工作和生活的方方面面体现出党员干部应有的特质和品格。
    德为心之首。党员干部加强品行修养，最根本的一条是心要放正。“源清则流清，心正则事正”。把心放正，首先要立德。为官要取信于民，靠的是自己的操守和德行。操守是否廉直，道德是否高尚，既关系到自身的立身处世，也关系到事业的成败，所以有“先莫先于修德”的古训。把心放正，就要牢记党的全心全意为人民服务宗旨，坚持立党为公、执政为民，坚定共产主义的远大理想和中国特色社会主义的共同理想，为国家富强和人民幸福立大志、做大事。党员干部只有树立坚定的理想信念和高远的志向，才能具有崇高的精神追求，忍住诱惑，廉洁奉公，艰苦奋斗，始终把人民放在心上，把人民的利益举过头顶，才会心底无私天地宽，为人不失大节，为官不失本色，不断攀登事业的新高峰。如果一心只想着自己的事情，只想着自己的利益，只想着自己的前途，心灵的天平就会失衡，党和人民的利益就会被放置一旁，就会背离党的宗旨，走入歧途。把心放正，还要涵养正气。历来有大志、成大事、立大业者，心中都长存一种浩然正气，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。有了一腔浩然正气，才能面对诱惑不动心，面对邪气敢抵制，扎扎实实做事，清清白白做人，干干净净地做“官”。每个党员干部都能大力弘扬这种正气，以权谋私、拜金主义、享乐主义、极端个人主义的歪风邪气就滋长不起来。
    言正，是品行修养的内在要求。言为心声。党员干部是党的作风和形象的代言人。每个党员干部的一言一行都关系着党的形象，影响着世风政风，不可小视。现在，有的党员干部不以宣传党的路线方针政策理论为荣，反以传播不良信息和灰色段子为能；有的不注意自身形象，口无遮拦，什么话都敢讲，什么不负责任的议论都敢发；有的散布歪理邪说和不健康情绪，损害了党员干部在群众中的形象。端正品行，党员干部一方面要敢讲话，讲真话。要尊重客观事实，特别是涉及党的政策和原则的问题，该反映的要反映，该坚持的要坚持，不违背事实说违心话。遇到不正之风，要敢于仗义执言，说公道话；对跑官要官的，对违纪违规的，要敢于批评，不留情面。另一方面，要严格遵守政治纪律，坚持党性原则，不乱讲话。坚持不该说的不说，不为亲戚朋友提干、提职、晋级打招呼，不为违反规定的人说情。坚决做到不符合党性原则的话一句不说，不符合政策要求的话一句不说，特别是对法规政策不明确、上级精神难把握的事不妄言乱语，更不能信谣传谣。
    身正，是品行修养的外在表现。俗话说：“身正不怕影子斜”。党员干部要树立良好的品行，重要的一点是做到洁身自好，以身作则，率先垂范。党员干部的言行影响着周围的群众，关系着党的形象。重品行，要求党员干部真正做到为民、务实、清廉。唯有如此，才能在群众中站得稳脚跟，立得住威信。党员干部尤其是领导干部，身处复杂的社会，难免会遭遇各种诱惑，必须谨慎地把好各种关口，防止“小洞不补，大洞吃苦”，防止出现“一念之欲不能制，而祸流于滔天”的局面。一些干部犯错误，常怀着无人知晓的侥幸心理去为不法之事，从第一次胆战心惊，到后来胆大妄为，侥幸的结果却往往是不幸。党员干部要像爱护自己的眼睛一样珍惜自己的政治声誉，反思有没有经受不住诱惑的弱点，做没做对不起组织、对不起家庭的事情，时刻保持思想道德的纯洁性，防止在人生路上陷入“败局”。要时刻保持忧患意识和警惕之心，筑牢思想道德防线，越是微小处越慎重，做到“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，从而不给别有用心的人留一点腐蚀的由头，也不让自己有半点腐化的念头。（王平安）
〖-ZW/正文〗
