〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《理论热点面对面・2008》赠书活动在辽宁举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《理论热点面对面・2008》赠书活动在辽宁举行
    由中宣部理论局、辽宁省委宣传部组织的《理论热点面对面・2008》赠书活动，3日上午在沈阳举行。辽宁省基层干部、职工、青年学生代表接受了人民出版社提供的400本赠书。
    我国航空航天遥感对地观测体系已形成
    记者从3日开幕的第21届国际摄影测量与遥感大会上了解到，经过30多年发展，我国已建立了由气象卫星、海洋卫星、陆地资源卫星系列组成的长期稳定运行的空间对地观测体系，具备了航空航天遥感对地观测能力，基本实现了对我国及周边地区以及全球的大气、海洋和陆地系统观测和动态监测。
    地震重灾区近61%个体商户恢复生产经营
    四川省地震灾区各类市场主体逐步恢复生产、经营。截至6月16日，成都、德阳、绵阳、阿坝、广元、雅安6个重灾区总共34.45万户个体工商户中，恢复生产经营的已达20.9万户，占60.7%。
    新疆5年将压缩棉花种植面积700万亩
    占据我国棉花种植面积三分之一的新疆，5年内计划压缩棉花种植面积700万亩，并通过提高单产保证棉花生产整体效益，从而为畜牧业发展“让路”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
