〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜青林会见达赖喇嘛私人代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林近日在北京会见达赖喇嘛的私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞一行。
    杜青林向甲日一行介绍了四川汶川特大地震和抗震救灾情况。他指出，中华民族越是危难时刻，越能显示血脉相连的强大民族凝聚力；越是面对灾难，越能体现守望相助的团结大爱精神。抗震救灾是中国维护人权的生动写照。生命至上的国家信念，举国动员的生死营救，及时通畅的信息披露，体现了中国共产党以人为本、执政为民的执政理念，彰显了社会主义制度的优越性。
    杜青林强调，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，对话的大门始终是敞开的。达赖喇嘛要是真的希望在有生之年为国家、为民族、为西藏人民的福祉做有益的事，就应公开、明确承诺并以实际行动不支持干扰破坏北京奥运会的活动，不支持策划煽动暴力犯罪活动，不支持并切实约束“藏青会”的暴力恐怖活动，不支持一切谋求“西藏独立”、分裂祖国的主张和活动。
    中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔与甲日・洛迪一行进行了谈话，阐明中央对达赖喇嘛的原则要求，并就一些具体问题交换了意见。指出，如果达赖喇嘛方面确实有积极表现，年底前可以进行下一次接触商谈。甲日・洛迪、格桑坚赞就有关问题陈述了想法，并表示将把这次接触情况向达赖喇嘛如实汇报。
〖-ZW/正文〗
