〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造学习型军营培养高素质官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军军事职业大学成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏银海/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏银海、记者 张金玉 报道：旨在创建学习型军营、加快提升官兵科技素质和信息化素养的空军军事职业大学6月30日成立。
    这是一所面向空军全体官兵的开放型大学，以军事任职教育为主、兼顾学历教育，以在职学习为主要形式，重点学习新知识、新理论、新技术、新装备等内容。大学校长、政委分别由空军主要领导兼任，教育长、副教育长分别由空军司令部和空军指挥学院领导兼任。各军区空军、空降兵部队和空军四大部分别设立分校，独立团以上单位设立学区。并建立了大学、分校、学区三级管理体制。
    据了解，空军本着全力形成院校教育、部队训练和职业教育“三位一体”人才培养模式，院校、部队和科研单位教学资源共享的原则，统一计划、统一组织、统一考评，对全体干部、士兵以入学不离岗的方式实施全员全程学习培训，同时把军事职业教育与院校教育相结合，开展军事硕士专业学位研究生教育；军事职业大学与中央广播电视大学合作办学，实施本科、大专和中专教育。规定凡未按计划完成学习课程的，干部不得列入提升方案、不得晋职晋级，义务兵不能选取为士官，士官不能晋升。
〖-ZW/正文〗
