〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我的安全我负责单位安全我尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某快艇支队500岗位推行安全工作“读卡制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某快艇支队500岗位推行安全工作“读卡制”
    本报海口7月1日电特约通讯员胡志华、记者司彦文报道：对照“岗位安全职责卡片”，洞库班长李有志要求进入洞库人员必须先触摸静电柱，并逐一进行安全检查。从今天起，南海舰队某快艇支队开始在500多个岗位全面推行安全工作“读卡制”，把岗位安全职责落实到上岗前、操作中和下岗后的各个环节，切实增强官兵安全防范意识。
    针对有些基层单位抓安全工作预见性不够强、少数官兵缺乏安全防范意识、落实安全措施不够细等问题，某快艇支队党委对30多个基层舰艇（船）、陆勤连队、直属保障分队和油库、弹药库等500多个岗位可能发生的安全隐患，逐一进行排查和分析。他们根据每一个岗位的安全工作要求，建立起“岗位安全职责卡片”，做到人手一卡，上岗值勤全面实行“读卡制”：对照卡片上的操作规程和注意事项，读一项、做一项，把岗位安全职责落实到各个环节和每个细节。
    通过推行安全工作“读卡制”，该快艇支队坚持教育与督导结合、检查与自查互补、防范与整改并举，促使每名官兵树立“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责”的观念，并建立起覆盖全员、操作性强的安全评估和预先防范措施。今年上半年，支队30多个基层单位及时排查和有效化解安全隐患160多起，部队全面建设呈现出稳步上升态势。
〖-ZW/正文〗
