〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桓武院士“功勋奖章”捐赠军博等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/陈怀祥/张立军/黄健/黄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桓武院士“功勋奖章”捐赠军博
    由中国科学院理论物理研究所等4家国家科研院所、中国人民革命历史博物馆联合举办的彭桓武院士“两弹一星功勋奖章”捐赠仪式，日前在中国人民革命军事博物馆举行。根据已故的两弹元勋、科学大师彭桓武院士生前遗愿，博物馆永久收藏并展出他的这枚金质奖章。中国科学院、中国工程院20余名院士和首都部分科研工作者参加仪式。彭桓武院士是我国核物理理论、中子物理理论，以及核爆炸理论的奠基人。据悉，这是军事博物馆收藏的第一枚“两弹一星功勋奖章”。（何曼）
    政为西藏边防部队赠送图书
    6月30日，解放军出版社受总政委派，在西藏军区工兵某团举行图书捐赠仪式，向该团官兵赠送图书1500多册。至此，总政已向西藏军区边防部队官兵赠送图书3.4万册，这些图书全部配发基层连队和边防哨所。
    针对西藏军区边防部队部分基层连队图书少、内容旧的实际，总政委派解放军出版社于今年初向边防部队赠送了价值90多万元的图书。西藏军区机关安排专人专车分别送往日喀则、山南、林芝等边防一线连队、哨所。（陈怀祥、张立军）
    《大爱士兵》一书赠送抗震官兵
    由济南军区黄河出版社编辑出版的《大爱士兵――2008汶川・中国军人写给人民的真情报告》一书，首发赠书仪式今天在都江堰市抗震一线举行。该书收录了全军和武警部队一线参战官兵在抢险间隙采写拍摄的56个动人故事、30余首战地诗歌、100余条战地短信，以及全国人民、参战官兵亲人写给一线官兵的真情告白。以战士的原生态创作形态，全景式地展现了一线军人在抗震救灾中的感人画面和大爱瞬间，以图文并茂的形式，真实再现了广大官兵“听党指挥、服务人民、英勇善战”的英雄业绩。该书将赠送一线抗震救灾部队。（黄健）
    军航空大学举办专题文艺活动
    近日，一场以纪念改革开放30周年为主题的大型文艺活动，在空军航空大学某基地拉开帷幕。由空军航空大学、吉林人民广播电台和中国吉林移动公司联袂打造的这台文艺盛会，有《飞的更高》、《我是明星》等歌颂美好社会生活的歌曲，有赞颂改革开放30年取得辉煌成就的诗歌朗诵，还有舞蹈、相声、口技和乐器演奏等。
    学员们普遍反映，这一主题文化活动，反映了改革开放30周年伟大祖国发生的巨变，坚定了学员献身国防、建设和保卫祖国的决心。（黄龙）
〖-ZW/正文〗
