〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国举重名将誓夺北京奥运金牌梅西领衔阿根廷国奥队出征北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月2日奥运专电男子69公斤级举重前世界冠军、法国人旺・达巴亚最近表示，他的目标是在北京奥运会上击败所有对手，登上冠军领奖台。达巴亚是法国在男子69公斤级中最具夺牌实力的选手，他曾在2006年世界锦标赛上夺得该级别冠军，在那届比赛中，中国选手石智勇获得银牌。
    据新华社巴黎7月2日奥运专电阿根廷足协2日公布了参加北京奥运会男足比赛的18人名单，包括梅西、阿圭罗和里克尔梅在内的多名球星榜上有名。这份名单中最大的变化就是“超龄球员”之一的德米凯利斯因为拜仁慕尼黑队拒绝放人而被国际米兰队的布迪索取代。另外两名超龄球员分别是博卡青年队的里克尔梅和利物浦队的马斯切拉诺，其中里克尔梅将戴上队长袖标。在阿根廷国奥队的锋线上，梅西和阿圭罗将是绝对主力。球队中场的实力更加强大，经验丰富的里克尔梅和马斯切拉诺将分别担任中前场和中后场核心，负责阿根廷国奥队的攻防组织。
    缺少了拜仁“铁卫”德米凯利斯，阿根廷队的后防线有些令人担忧。不过，布迪索已经表示，他会用自己的行动证明主教练巴蒂斯塔将他选入阿根廷国奥队是一个正确决定。
〖-ZW/正文〗
