〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国联手反恐护奥运等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/李胜财/欧阳晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织成员国联手反恐护奥运
    上海合作组织地区反恐怖机构理事会3日在北京举行第十二次会议，专题研究北京奥运会安全保卫和反恐怖合作。今年3月，上合组织召开了北京奥运安保联络员会议，各成员国就反恐展开深入的交流与合作，这次会议是上述合作的延续。
    （据新华社）
    南京军区某部进行奥运安保讲座
    南京军区航务军代处为确保奥运期间的安全稳定，专门邀请上海市国家安全局虹口分局领导为官兵们进行了有关奥运安保的专题知识讲座。官兵们纷纷表示：从身边的每件小事做起，做好奥运安保工作。（杨国平、李胜财）
    《迎奥运、壮军威》书法展举行
    7月1日，《迎奥运、壮军威》郑小成书法作品展在空军军人俱乐部举行，吸引了众人关注。郑小成是空军通信作战部队成长起来的军旅青年书法家，中国书法家协会会员，主攻行草，但对楷、隶、篆这3种书体也颇有研究，融会贯通，形成了独具风格的书风。（欧阳晓波）
〖-ZW/正文〗
