〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣扭曲人格等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/胡凯/门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的年轻官兵虚荣心较重，明明家境贫寒，却要“打肿脸充胖子”，花钱大手大脚，时常比富斗阔；明明是士兵，换上便装外出却冒充军官……如此这般，主要是怕家境不好被战友低看一眼、怕战士身份外人瞧不起。
    虚荣扭曲人格
    一位诗人曾经说过：“虚荣像一条毒蛇、一剂毒药，能够吞噬人的灵魂，腐蚀人的躯体，扭曲人的思想。”虚荣心重，就极不愿意让别人知道自己不如别人的实情。殊不知，虚荣是要付出代价的。在生活中偶尔讲讲虚荣话的人，倘被人识破，顶多是有些尴尬而已。如果虚荣过度，为了那点面子而不择手段，甚至贪赃枉法贪污受贿，以权谋私，那可就“闹”大了，轻则名誉扫地，重则殃及家人。虚荣过头还会严重损害身心健康，因为虚荣心重的人常常害怕自己的弱项被人识破，难免惶惶不可终日，日久便会身心交瘁。
    其实，出身并不能决定人生的走向，财富、职位、身份也并不能代表你就会受人尊重，在这个飞速发展的信息社会里，人们更加尊重有知识、有能力、有素质的人。要改变自己的境遇，赢得他人的尊重，关键是要有一个健康的心态、一颗上进的心。只有正视自己的现状，甘愿通过奋斗获得进步的人，才能得到他人的认可与尊重。（唐永梅）
    士官小张专业素质好，工作积极，上级有重要任务，连队经常派他上阵。最近上级要组织比武竞赛，连长要小张当主力，小张这次却一反常态，不愿参加这次比武，连长不问青红皂白狠批小张。后来指导员找小张谈心，才知道原来独生子小张家里发生变故，他想请假回去处理。
    善用“钥匙”开心锁
    一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁棍费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，将自己瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，锁“啪”地一声打开了。铁棍奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你轻而易举地就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解它的心。”
    人心就像一把锁，要调动人的积极性，就要走进人心。如果用粗暴的方式把锁砸开或者撬开，被弄开的一刻往往就是锁“报废”的一刻。思想政治工作做的是温暖人心的工作，思想政治工作的艺术是维护保养人心的艺术，做思想工作不能轻易使用粗暴的方式，而应讲究方式方法，善于寻找打开心锁的“钥匙”。（胡凯）
    吃午饭时，士官小汪随手揪下一块馒头投向邻桌的战友小刘，然后立即低下头装作吃饭的样子。在投第三次时终被小刘发现，为此两人发生了口角。机关一位科长了解情况后，为指导员“传经”：“如果我碰到这种事，我的办法是，谁扔的就让谁捡起来，当着大伙的面吃掉，这样‘治’他一次，看他下次还敢不敢扔了。”
    “传经”要传“真经”
    作为“过来人”，在一些事情的处理上对后来者进行传帮带，是真诚关心帮助战友的表现。但是，有些“过来人”将自己的一些不符合条令条例要求的带兵做法、经验“传授”给别人，让其效仿，虽然可能会收到一时之效，但这些做法和经验不文明、不科学，只能治标，不能治本。帮助青年官兵改正错误，要增强针对性，批评教育力求动之以情，晓之以理，才能使官兵思想受到触动，吸取教训。所以，一些“老办法”未必就是好办法，“传经”一定要传“真经”，学习别人的经验也要开动脑筋，认真鉴别，千万不可错把歪经当真经。（门建新）
〖-ZW/正文〗
