〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统认为俄日有机会就领土问题达成共识等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统认为俄日有机会就领土问题达成共识
    ●据俄塔社3日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫在八国集团峰会前夕接受八国记者联合采访时说，如果俄罗斯和日本在友好的氛围下合作，双方有机会就领土问题达成共识。
    俄日关系多年来一直受到北方四岛（俄方称南千岛群岛）归属问题的困扰。北方四岛指齿舞、色丹、国后和择捉四岛，原为日本领土，二战结束时被苏联占领，目前处于俄罗斯控制之下。根据1956年签订的《日苏联合宣言》，苏联同意在缔结和平条约后归还齿舞和色丹两岛。日本则坚决要求北方四岛一并归还，然后才能与俄罗斯缔结和平条约。
    美称不会允许伊朗封锁霍尔木兹海峡
    ●美国第五舰队司令凯文・科斯格里夫2日在出席海湾国家海军司令会议时表示，美国不会允许伊朗封锁海湾地区石油出口战略要道霍尔木兹海峡。
    据当地媒体报道，科斯格里夫称，伊朗官员最近发表的伊朗若遭受军事打击将以控制海湾和霍尔木兹海峡来进行反抗的言论是一种“国际性的冒犯行为”。
    伊外长称“很快”将回复六国新方案
    ●伊朗外长穆塔基2日表示，他“很快”就会对美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国提出的伊核问题复谈新方案作出答复。
    正在纽约出席联合国经社理事会会议的穆塔基当天在记者招待会上说，近期围绕伊朗核问题出现了一些“非常积极和具建设性”的事态发展，例如，六国和伊朗分别提出了各自的解决方案、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和六国代表访问德黑兰并与伊朗政府官员举行会谈等。
    索拉纳6月14日向伊朗递交了六国提出的伊朗核问题复谈新方案，希望能够说服伊朗暂停铀浓缩活动。之前，伊朗已向联合国、欧盟以及有关国家提交了解决伊核问题的一揽子建议，但至今仍表示不会暂停铀浓缩活动。
    国际油价突破每桶144美元
    ●由于上周美国原油商业库存下降、中东局势持续紧张，国际油价2日连创新高，纽约、伦敦两地油价双双冲破每桶144美元。
    当天，纽约商品交易所8月份交货的轻质原油期货价格上涨2.60美元，收于每桶143.57美元。伦敦国际石油交易所8月份交货的北海布伦特原油期货价格飙升3.59美元，收于每桶144.26美元。纽约、伦敦两地油价在盘后电子交易中双双继续上扬，最高分别攀至每桶144.32美元和144.76美元。
    美国能源部2日发表的报告显示，上周美国原油商业库存下降了200万桶，大大超过市场此前预计，引发投资者对原油供应紧张的担心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
