〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋划工作问计官兵落实工作依靠官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队抓好科学统筹提高工作效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大林/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨大林、特约通讯员徐连宗报道：“七一”前夕，武警上海总队一场近似实战的奥运安保反恐演练成功进行。与此同时，总队参加地震灾区心理援助、深入学习实践科学发展观活动试点、武警部队经常性思想工作座谈会筹备等工作也有条不紊地展开。这是该总队党委深入贯彻落实科学发展观、科学统筹各项工作出现的新气象。
    针对当前部队工作任务重、头绪多的实际，该总队党委注重统筹好奥运安保和部队全面建设两个重要方面，兼顾好重大临时勤务和部队日常勤务两条战线，照应好完成任务和安全稳定两个确保。采取班子成员分工负责的办法抓好重要工作、重大任务落实，他们按照科学统筹要求，探索出“勤务训练联抓、核心区域联手、交叉部位联管、突发情况联动”的执勤模式，保证了重要任务的圆满完成。6月上中旬，总队党委机关组织8个联合工作组下基层蹲点指导，帮助所有中队把按纲建队形势分析一遍，把工作思路梳理一遍，把难点问题研究一遍，对梳理出的四类26个问题，专题召开党委常委会逐个研究解决。
    充分尊重官兵的主体地位和创造精神，坚持做到谋划工作问计于官兵，落实工作依靠官兵，是该总队党委的一个基本方法。年初以来，他们通过召开基层官兵献计献策会，开设“领导信箱”、“官兵意见箱”和建立网上意见反馈平台等多种形式，先后采纳官兵提出的100多条合理化建议，较好地解决了基层“五多”等问题，有效调动了基层官兵的工作热情，推动了部队全面建设。
    与此同时，该总队党委还建立健全统筹协调机制、检查督导机制，从根本上防止工作指导中的随意性。目前，研究部署工作先看法规制度有什么依据，不随意拍板；调研帮建先看法规制度有什么要求，不脱纲离谱；检查考核评比先看法规制度有什么规定，不随心所欲，已成为这个总队各级党委机关的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
