〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆居民赴台旅游今日首航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾各界紧锣密鼓筹备迎候首批大陆游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 大陆居民赴台旅游首发团将于7月4日，由北京、上海、南京、厦门、广州五地陆续启程。大陆相关旅游业者和首发团游客在接受新华社驻各地记者采访时，均表示“我们准备好了”。
    承担组团的19家大陆旅行社，此番都派出经验丰富的领队，并与岛内旅行社对接，在食宿、路线安排方面做足了功夫。上海中国青年旅行社总经理刘明华说，旅行社曾多次邀请台湾同行来沪进行赴台游培训，相互交流学习。此行4位领队都经过培训并获得合格证书。
    “岛内‘地接’早早就预订了当地最好的酒店。”国旅总社港澳台部总监刘英豪说，他们还特别印制了简体字旅游资料，酒店的房间里也都将摆上莲雾等时令水果。
    搭乘4日首航两岸周末包机的大陆居民赴台旅游首发团共有约760名团员，由海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟担任团长。其中，353人从北京口岸出发，从上海、南京、厦门、广州口岸出发的分团各有100人。
    “北京分团的游客平均年龄在60岁左右，最大的71岁。我们选择团员的标准主要看时间安排，其次是有无出国经验和体力。”国旅总社副总裁刘桂香说：“旅行社特别为老年游客安排了风味餐，品尝小笼包、牛肉面等台湾美食。”
    上海分团也是一个“银发团”，三分之一游客为60岁左右的老年夫妇。能够从500多位报名者中入选首发团，不少老人表示很幸运。广东分团的一对退休夫妇更是欣然接受儿女赠送的“赴台游”，作为结婚40周年的纪念礼物。
    首发团的报价除了厦门，其余四地都超过万元；费用最高为上海分团，达到12880元。“我觉得对于普通老百姓来说，7000到8000元比较合适。”北京一家广告公司负责人张建军说。但他同时表示，能够踏上对岸的土地走走看看、与岛内年轻人交流想法，很值得期待。
    自6月13日海协会和海基会在北京签署《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》以来，各地出入境管理部门纷纷为赴台游客“大开绿灯”。北京从7月1日起开始受理赴台旅游首发团的团队旅游签注申请。按照“急事急办”的原则，加班加点，保证申请人在2日下午前拿到赴台签注和《大陆居民往来台湾通行证》。
    据新华社北京7月3日电 （记者 刘畅）大陆居民赴台旅游首发团将于4日启程前往台湾。连日来，台湾各界纷纷紧锣密鼓进行最后的准备，力保大陆游客在台期间顺利、开心。
    据了解，首发团在抵达台湾机场时将受到高规格接待：铺到飞机舷梯的红地毯、舞龙舞狮表演、展示台湾美景的“欢迎墙”、专车专线送抵宾馆……台湾有关方面表示，要让大陆游客“一下飞机就对台湾留下好印象”。
    为了美好的“第一印象”，台湾饭店、旅游业者更是煞费苦心。台北市观光传播局局长羊晓东介绍说，台北市所有准备接待大陆旅行团的景点都已专门加印了简体字版的介绍手册。为了方便大陆游客，多数旅行社、酒店和景点将向大陆游客免费赠送关于交通、住宿、购物、投诉等方面的资讯手册。
    台湾各大百货公司也做好了迎接大陆游客的准备。据嘉义市一家大型百货公司负责人介绍，他们早已开始向员工介绍大陆游客的购物习惯、饮食偏好、习惯用语等。为吸引大陆游客，这家百货公司专门成立了“台湾特产专区”，陶艺、薰樟、琉璃、竹碳、木雕等台湾各地特产已满满摆上货架。
    从6月30日起，人民币可在台湾进行双向兑换。为了吸引更多大陆游客前来购物，台湾各地的大型百货公司都及时设立了货币兑换处。
    此外，台湾方面对大陆游客在台期间的权益保障也预先做了安排。台湾最大的旅游行业协会“全联会”专门设立了紧急事件处理小组和旅游纠纷处理小组，大陆游客遇到任何问题都会有专人专办。相关链接大陆居民赴台旅游进程
    早在2005年5月，大陆方面就宣布开放大陆居民赴台湾地区旅游。其后，大陆方面为此进行了很多切实努力，包括授权海峡两岸旅游交流协会与台湾有关民间组织进行磋商，国家旅游局、公安部、国台办联合颁布了《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》，国家旅游局组团实地考察了台湾地区旅游线路及设施，等等。
    相比之下，陈水扁当局迟至2006年10月才同意成立一个进行大陆居民赴台旅游技术性磋商的民间组织，并一直在大陆居民赴台旅游问题上设置政治障碍，延宕了两岸旅游民间组织的磋商进程。
    2006年10月以来，两岸旅游民间组织在澳门进行了多次技术性磋商。但是，由于受到陈水扁当局的种种政治干扰，大陆居民赴台旅游一直未能实现。
    马英九当选台湾地区领导人后，对开放大陆居民赴台旅游态度积极，提出在今年7月实现大陆居民赴台旅游的目标。
    6月13日，海峡两岸关系协会与海峡交流基金会在北京经过协商，达成并签署了《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》。
    （据新华社）
    陈斌华
    压题照片：全球第三大集装箱港口高雄港，一片繁荣景象。
    新华社记者 陈斌华 摄
〖-ZW/正文〗
