〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水墨张家界”画展在军博举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/潘美四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水墨张家界”画展在军博举行
    由中国美术家协会、湖南省美术家协会、中共湖南省张家界市委、市政府联合举办的“水墨张家界”画展，近日在军事博物馆举行。画展共展出了78位画家创作的120余幅反映张家界自然风光和人文风情的作品以及58幅特邀名家佳作。
    张家界拥有举世罕见的“奇峰三千、秀水八百”自然景观，被评为中国第一个国家森林公园和国家级风景名胜区。为了更好地表现张家界外在的自然美和内在的人文美，2004年，中国美协与湖南省美协共同举办了历时3年的“走进张家界采风写生和创作活动”，先后邀请103位画家走进张家界写生，共创作了130余幅画作，并结集出版了《水墨张家界》画册。
    画展吸引了众多参观者，人们对《疏雨霭青峰》、《绿遍山原花满川》、《梦系武陵源》等多幅山水画作给予了高度评价。一位参观者动情地说：“看了这些造诣精湛的山水画，不仅使人为张家界奇异的自然景观所折服，也更加激发了热爱祖国的壮美河山的热情。”（何曼、潘美四）
〖-ZW/正文〗
