〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗下，我们生死不离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《向祖国报告》――迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗下，我们生死不离
    《向祖国报告》――迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会侧记
    邱光华的儿子三洒热泪
    英雄机长邱光华的儿子邱锋是第一次陪母亲李弟燕来北京，而且是登上中央电视台一号演播大厅的舞台。
    在这台由中组部、中宣部和总政治部联合举办，中央电视台承办的《向祖国报告》――2008迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会上，邱锋几次落泪，因为思念，因为感动。
    大屏幕上闪过山崩地裂、房倒屋塌、乱石飞滚、鲜血淋漓的场景之后，紧接着出现了一队队人民子弟兵星夜进发、奋不顾身奔向灾区的画面，其中有成都军区陆航团的直升机在大山峡谷间穿越、在浓云密雾间往返的镜头，邱锋一下子想起了父亲邱光华5月12日之后让他和妈妈提心吊胆的日子。这时，戴玉强、殷秀梅演唱的《生死不离》响起，他再也止不住滚滚的热泪。他觉得“无论你在哪里，我都要找到你。你的呼喊，刻在我的血液里……”就是自己心底对父亲的呼唤。
    武文斌烈士的父亲武中林出场。主持人朱军介绍说，武中林在得知他的儿子牺牲后，赶到部队处理儿子的后事，当地的父老乡亲自发组织起来为他捐了33256.4元钱补贴家用，他死活不要。乡亲们跪下了，他只好收下这笔钱，可一转眼又掏出自己兜里仅有的2000元路费，加起来一共是35256.4元钱，捐给了儿子牺牲地的那所学校。当邱锋得知武中林现在身上穿的这身迷彩服就是武文斌生前穿过的衣服，听到武中林说他要把儿子没干完的活继续干完、铁军一天不撤他就要坚守一天时，情不自禁地为这位英雄的父亲流下了感动的热泪。
    在舞台上，北川县公安局副局长李跃进慢慢转过身，看见了大屏幕上儿子李宇航的照片。在地震灾难中失去母亲、妻子和儿子、一直坚守在战斗岗位上的李跃进，在儿子遗像前抹眼泪的动作，大声呼喊“人民警察永远和人民在一起”的情形，如潮水般撞击着邱锋的胸膛，他怦然心动，潸然泪下。
    但是，邱锋走上舞台表现得像个硬汉。他对观众叙述虽然他和父亲同在一个部队，但经常一周都见不上一次面，听到父亲牺牲的消息，他和母亲万分悲痛时，虽然声音有些哽咽，鼻子发酸，但他一直强忍着，他说他不能让母亲看见他的眼泪，他更不能让电视机前的全国观众看见他的眼泪。他说他是个军人，应该像父亲一样坚强。我相信所有的观众都记住了这位25岁的年轻军官那充满激情、铿锵有力的誓言：
    “我不会让父亲失望，只要党和人民需要，我一定会像父亲一样用生命飞翔。”
    两位红军师师长的二次相逢
    在这台晚会中，有两位红军师的师长，成为观众注目的人物。他们在第三个节目《当祖国召唤的时候》中与观众见面，一位是成都军区某红军师师长王凯，一位是济南军区某红军师师长杨剑。
    在这次大地震之前，两位师长并不认识，但他们同在国防大学深造过。在映秀激战的日子里，两位师长初次见面，并肩战斗。在中宣部组织的抗震救灾事迹报告团中，王凯在第四分团，杨剑在第五分团。两位师长为了《向祖国报告》，在这个特殊的场合第二次相逢。他们的英雄事迹，他们的真情，让观众近距离感受了中国军人的伟大。
    让我们回放一下已经闪过的镜头：
    主持人朱军：“你好，杨师长，你能不能告诉大家，为什么你们的旗帜上要写上那样4个大字：铁军来了？”
    杨剑师长：“我们打出‘铁军来了’这面旗帜，就是要让灾区群众感到，有党在，有人民军队在，就有依靠就有希望，树立起战胜灾难、重建家园的坚定信心；就是要让新一代的铁军官兵，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚决完成党和人民赋予的光荣使命。”
    朱军：“我知道，杨师长今天在这里给武中林带来一份特殊的礼物。”
    杨剑：“是的，这是我们铁军的标志，我要代表我们全师官兵，献给我们英雄战士的父亲。”
    泪花闪烁的武中林戴上铁军标志的臂章，铁军又多了一个编外老兵。
    采访王凯的是主持人白岩松：
    “我们所有的人都是在看到这张照片（郎铮向救他的解放军叔叔敬礼）后热泪盈眶，你当时在现场，当你看到这个举起的小手后，你的感受是什么？”
    王凯师长：“地震发生后，我们全师以最快的速度第一时间赶到了都江堰、北川、安县、彭州等重灾区，展开救援，搜寻幸存人员，后送伤员，转移群众，郎铮就是我们从废墟里救出的幸存者之一。那天早晨，小郎铮躺在木板上，举起稚嫩的右手，向我们敬了个礼。作为人民的子弟兵，这个礼使我们的心灵深深地震撼，这不是一个普通的敬礼，他是灾区人民献给救灾官兵的最高奖赏。为了不愧对这个敬礼，我们哪怕付出一切，哪怕牺牲我们的生命！”
    这掷地有声的话语，观众无不为之感动、振奋。
    小郎铮被救出来后，王师长没有见过他。在舞台上见到他们一家，小郎铮的父亲给王师长敬了个礼，王师长回了个军礼，伸手把小郎铮抱在怀里。
    王师长事后说：“彩排的时候，小郎铮一看见我就扑过来，紧紧抱住我不放，还一连给我敬了3个军礼。大家都感到遗憾，正式播出的时候人多，小家伙可能忘记了。”
    但是人们永远忘不了这样一组统计数字：震后13分钟，军队全面启动应急机制，出动13.8万名解放军、武警官兵和7万余名民兵预备役人员，出动各型车辆40.58万余台次，出动各型飞机和直升机4604架次投入救灾。截至目前，军队累计解救和转移1471934人，搭建临时安置点442个，搭建临时学校112所，搭建帐篷32.7万顶，运送救灾物资108.48余吨，空运空投物资7424.4吨，开设7个野战医院，14个野战医疗所。
    英雄群体用行动诠释党性的崇高
    《向祖国报告》――迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会，以歌舞、情景表演、配乐诗朗诵和现场采访等多种形式，展示了一场史无前例的伟大的抗震救灾斗争的恢宏画卷。
    高潮迭起，激情澎湃，演播大厅，英雄遍地。
    成都军区某炮兵旅排长牛玉新为救村民受伤住院，当地1800多名村民联名按手印为他请功，村支书陈海兵还代表全体村民给胡锦涛总书记写了一封感谢信。展现在大屏幕上的这封信，一字字一句句饱含无限真情，激起了观众心底的波澜。其实像牛玉新这样的军人何止千万。表现某部卫生员程宏在妻子和儿子遇难的情况下，仍在灾区奋勇救人的场景；表现成都军区某装甲团战士严情勇在腹膜穿孔的情况下，仍坚持3天3夜长途跋涉运送救灾物资的画面，无不给观众留下极其深刻的印象……
    在依次走来的英雄队伍中，我们看到有多位亲人遇难仍指挥若定、迅速组织群众自救的北川县县长经大忠；有痛失3位至亲，先救社区群众的绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记曹代成；有不抛弃不放弃、带领500多名受困群众经过8天8夜的历险撤离到安全地带的绵竹市汉旺镇公安干警赵刚、姜明全；有地震发生后不顾家人安危带领全院党员干部和医务人员，成功地将200多名病员搀扶、背运到安全地带的汉源县医院党支部书记、院长杨国洪；有失去10位亲人，仍坚守在岗位上的坚强警花蒋敏；有不顾自己半岁大的儿子，替受灾群众哺乳10多个婴儿的民警妈妈蒋晓娟……
    抗震救灾英雄群体用行动诠释着党性的崇高。这个晚上我们知道了很多，灾区170万名党员一直奋战在抗灾第一线；抗灾突击队中，60%以上是共产党员；61名党员为了人民的利益光荣牺牲；全国数千万党员交纳特殊党费88亿元。
    当这支浩浩荡荡队伍中的优秀代表戴着大红花走上舞台时，潮水般的掌声漫过全场的每一个角落，也漫过包括我军编创人员、演员队伍、部队官兵在内的800名参演者每一个人的心头。（林声）
    林声
    专题文艺晚会剧照。
    林声 摄
〖-ZW/正文〗
