〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民之长补自己之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团主动查找与遂行多样化军事任务不相适应的情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川安县7月2日电记者姜兴华、通讯员夏东京报道：“恢复重建不仅仅是搭板房峤简易房，更重要的是帮助群众找回自信，提高生产自救能力，并运用多种形式开展向人民群众学习活动。”今天下午，成都军区某装甲团又一次组织官兵利用劳动间隙，查找出与遂行多样化军事任务不相适应的4个问题。据政治处主任谌宏宇介绍，参加抗震救灾以来，他们已组织官兵查找出30余个类似问题，并一一补“短”。
    该团5月13日千里驰援四川安县救灾后，66小时打通56公里长的“生命通道”，解救群众5000多名，给群众送去急需物资20余吨。装甲团也成为当地人民群众学习的榜样，军地领导称他们是一支能打硬仗的部队。
    “难道这次行动就真的没问题吗？”政委江水清在部队提前完成救援任务后，提议查找问题。有人心生顾虑：此时亮“家丑”，会影响部队形象。但党委结合开展“学人民、爱人民、为人民”活动，很快统一了思想：人民学习我们，是因为我们救灾没打折扣，但并不意味着今后遂行多样化军事任务都能干得很出色。只有不断补上“短板”，才能更好地回报人民。于是，党委见缝插针组织官兵查找问题。
    “鼓励官兵舍生忘死不怕牺牲，引导官兵充分利用现有装备和就便器材救援做得不够。有的官兵配发的手套不随时带在携行装具里，赤手在废墟里刨，指甲也刨掉了，勇敢精神可嘉，但影响了救援速度；有的不会用竹竿、木棒制简易担架，增加了救援重伤员和行动不便者的难度……”江水清首先放了一串“连珠炮”后，带动了常委们查找问题，共查出“救援阶段存在的科学救灾意识不够强”、“挖掘通信潜力不够”等8个问题，并随即发动官兵献计献策，向地方救援队取经，对200余名卫生、通信人员和骨干进行了突击培训。
    唐金江
    图为：6月30日，双双被中组部表彰为“先进基层党组织”的济南军区某红军团党委和汶川县水磨镇党委，联合组织在抗震救灾中火线入党的新党员向党旗宣誓。
    本报特约记者 唐金江 摄
〖-ZW/正文〗
