〖ZQ/总期〗18438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明素质展示形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据新华社报道，没有人潮推涌，没有垃圾遍地，当北京奥运圣火在美丽的“绿城”广西南宁传递时，一些市民自觉有序地排好队站在观看区，一些人自己准备好塑料袋装自己手中的垃圾，还有个别市民带来自己制作的垃圾箱放在传递沿途，供其他观看火炬传递的人使用。在传递仪式结束后，市民们自觉地将手中的垃圾送进垃圾箱。
    【说修养】迎接奥运，我们需要热情，需要激情，更需要文明。奥运盛会的举办，是一个展示国家文明形象、提高国民文明素质、促进公民道德修养的好机会。奥运会让全世界把目光聚向了中国，在这个展示国家文明形象的特殊时刻，我们每个人都是被检阅者，都是国家的“名片”，都代表着国家的形象。从这个意义上说，规范自身言行，提高自身文明素质，就是维护国家形象，是热爱祖国的具体表现。在这个时刻，每个人对自己的言行负责，就是对国家形象负责。
    奥运赛场上，体育健儿们可以用奋勇拼搏向世界展示中国人的风采，为国家赢得荣誉；奥运赛场下，每一个普通中国人、每一名普通官兵应该怎么做？那就是为了国家，为了奥运，从身边之事、举手之劳做起，在一个看不见的赛场上，在全世界的瞩目中，讲文明、树新风，以实际行动支援奥运，充分展示中国国民的文明素质和精神风貌，让中华文明借奥运东风标示出新高度，同样为国家赢得荣誉，为民族赢得尊严。（张国富）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
