〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席在驻苏北部队调查研究时要求指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬优良传统永葆人民军队本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统新时期军队建设思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月2日电 程关生、记者曹锦华报道：4月下旬的苏北平原，气候宜人，菜花飘香。中央军委副主席张震上将在驻苏北部队调查研究时，号召广大指战员在新的历史时期，务必继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队本色，按照军委江泽民主席“五句话”的总要求，进一步加强军队革命化、现代化、正规化建设，为保卫国防、捍卫社会主义制度做出新的贡献。
    4月22日下午，张副主席参观了盐城新四军军部旧址和新四军纪念馆。曾在53年前任新四军第四师参谋长的张副主席，来到当年的“娘家”，伫立在一幅幅新四军团以上干部烈士遗像前，轻声念着当年战友的名字。在摆着新四军各个时期胸章、臂章的展柜前，他弯下腰，一眼就分辨出它们的种类。先辈的业绩，烈士的精神，勾起了张副主席对半个世纪前往事的回忆。他感慨地说，新四军在这里抗战八年，当时武器很差，子弹又少，胜利靠什么呢？靠的是党中央的正确领导和毛主席的英明指挥，靠的是人民群众的大力支援，靠的是这支部队具有优良的革命传统。参观完毕，张副主席挥毫敬录陈毅元帅的一首诗：“当年老战士，今有几人存？新生千百万，浩荡慰忠魂”，赠与新四军纪念馆。
    位于洪泽湖西岸的半城镇，是当年新四军四师师部所在地。张副主席在半城烈士墓园，凭吊了老师长等数千名新四军抗日阵亡将士。当工作人员向他汇报烈士墓园已成为社会各界进行传统教育的场所时，张副主席连连点头赞许。接着，他到当年曾经居住过的大王庄、祖姚庄，看望久别的老房东和乡亲们。他亲切地拉着乡亲们的手，询问生产生活情况。当看到当年的茅屋已被一栋栋新瓦房所取代时，他欣喜地说：“变了，完全变样了！”
    几天来，张副主席重返碾庄、陈官庄等淮海战役战场故地，参观了淮海战役纪念馆。
    调查研究期间，张副主席以自己的亲身战斗经历，走一路讲一路老红军传统。每到一个单位，他都问战士们对本单位的历史了解不了解，出了哪些英雄人物。他说，我们的军队是毛泽东等老一辈革命家亲手建立起来的，经历过两万五千里长征和抗日战争、解放战争、抗美援朝的考验，具有许多优良传统。比如，党对军队的绝对领导、全心全意为人民服务的宗旨、强有力的思想政治工作、三大纪律八项注意、三大民主、军政军民团结，等等。这些优良传统是革命先烈以血的代价换来的，是我军的宝贵精神财富。他勉励官兵要珍惜历史荣誉，弘扬优良传统。
    张副主席强调指出，对传统一要继承，二要发展。首先，要把我军有哪些传统搞清楚，每个师、每个团、每个连都有光荣的历史，要很好地整理总结，把它继承下来。在这个基础上，要把传统与现实结合起来，使传统有新的发展，要根据变化了的情况赋予传统以新的内容。在军队建设的各个方面，都要继承和发扬我军的光荣传统。就拿训练改革来说，从红军时期以来，我军形成了一整套以劣势装备战胜优势装备敌人的传统战法，各个部队都有自己的战例，我们都要认真加以研究，摸索立足现有装备打胜仗的战法和训法。
    在某红军团和王杰生前所在部队，张副主席就如何继承发扬优良传统问题，与基层官兵进行了交谈。他说，在新的历史时期，部队建设遇到许多新情况新问题，解决的办法，一方面要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装官兵头脑，这是根本的；另一方面，要继承发扬我军优良传统。他说，现在，有些人感到兵难带，都是一样的兵，为什么有的带得好，有的带不好？我看，没有带不好的兵，只有不会带兵的官。只要我们干部处处以身作则，发扬官兵一致的传统，真正与战士实行“五同”，用条令条例来教育和规范部队，部队就能带好。
    张副主席要求广大指战员在新形势下特别要保持艰苦奋斗的政治本色。他指出，经济发展了，生活条件改善了，但艰苦奋斗的传统不能丢。建设有中国特色社会主义，需要几代人的艰苦创业，即使到了21世纪中叶，国家强盛了，人民富裕了，仍然需要我们继续发扬艰苦奋斗作风。
    张副主席在与军分区领导同志座谈中，要求人武系统切实抓好民兵预备役工作，坚持以劳养武，劳武结合，组织民兵积极参加社会主义经济建设，维护社会治安，促进社会稳定。他还到院校、后勤分部等单位作了调查研究。
    张副主席专程来到历史名城淮安，瞻仰参观了周恩来同志故居和纪念馆。RW：张霞；军委副主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
