〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某团以《邓选》三卷为教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/《邓选》第三郑学习/北京航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨寿清、特约通讯员罗祝生报道：“这样的教育真解渴，激发了爱国情感，加深了对《邓选》三卷基本观点的理解。”北空航空兵某团的干部战士用这样的话表达了他们以《邓选》三卷为教材进行爱国主义教育的感受。4月底，军区空军称赞该团用《邓选》三卷指导爱国主义教育方法灵活，针对性强，效果好。
    在教育中，他们把《邓选》三卷中有关爱国主义篇目和论述编成小册子，通过边读书、边归纳，从整体上把握邓小平同志爱国主义思想的基本观点。他们组织官兵参观当年英法联军和八国联军侵占北京时残留的地堡，讲述中华民族屈辱的历史和人民群众抵御外来侵略的爱国主义壮举，同时参观“八一”飞行表演大队荣誉室，让官兵在爱国主义教育中领会《邓选》三卷的基本观点。
    这个团在开展爱国主义教育中，注重引导官兵用《邓选》的基本观点掌握解决问题的金钥匙。针对部分官兵对有偿租让部分土地、建立“保税区”，会不会损害国家主权产生忧虑等问题，组织官兵反复学习《邓选》三卷中《国家的主权和安全要始终放在第一位》、《中国永远不允许别国干涉内政》等重要文章，使大家认识到，有偿租让土地，发展三资企业，是为了发展经济，增强国力，它和旧中国的租界有本质的区别，所有权仍属于国家，外商的一切活动，必须在我国政府法律允许的范围内进行。
    教育中，这个团始终把教育的着眼点和立足点放在引导官兵献身国防事业上，全团广泛开展“如何在本职岗位上实践爱国主义精神”的专题讨论和岗位练兵活动，锤炼空中“拳头”。
〖-ZW/正文〗
