〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展共建路子深化育人内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院注重引导驻地中小学生品德养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共建活动/信息工程学院/思想品德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程学院自1984年相继与省实验中学等8所中小学结为军民共建对子以来，始终注重对中小学生的思想品德、行为意志等方面加以引导和教育。围绕这一主题，他们积极与校方配合，组织一系列联谊活动：举办夏令营、篝火晚会、歌咏演讲会等；播放爱国主义传统教育影片、录像片等，对中小学生进行传统教育；累计派出近千名干部、教员、学员、战士，组织中小学生军训；利用讲座、报告会、故事会等形式，广泛开展“读好书、唱好歌、做好事”活动；组织中小学生利用节假日走上社会，考察、走访工厂和农村，了解社会、熟悉社会；还组建少年业余军校，培养中小学生树立吃苦耐劳、遵纪守法的观念。
    该院10余年不间断地对中小学生的思想品德进行多种形式的培养、引导，给这些学校全面建设带来活力，教学质量逐年提高。
〖-ZW/正文〗
