〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文”启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中华人民共和国成立45周年，展现人民军队45年来特别是改革开放15年来现代化建设的光辉业绩，推出优秀作品以鼓舞广大官兵为军队革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗，由本报主办、广州军区赤坎生产基地协办“庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文”。
    征文要求着力表现部队现代化建设中的新人新事，展现广大官兵为国防现代化建设无私奉献的崭新风貌，讴歌和颂扬部队各条战线涌现出的英雄模范人物。内容要求真实、准确、短小、生动。征文时间从启事见报之日起至10月初结束。
    此次征文将聘请著名作家、评论家和有关方面的领导同志担任评委。10月上旬将在京召开颁奖大会。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化生活宣传部，并在信封注明“国防现代化报告文学征文”字样。
〖-ZW/正文〗
