〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她用身躯托起五星红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波壮美青春赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民赵波李月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国旗，国歌，国威，
    是你用伤痛的身躯托起；
    血水，汗水，泪水，
    拼来了中华民族的殊荣。
    你是真正的天之骄子，
    你是我们永远追逐的星！”
    一束娇艳的鲜花，载着这一串铿锵的赞语，摆放在叶乔波正在养伤的病榻前。赞语的后面清晰地签着辽宁大学外语系9位大学生的名字。
    就让我们循着大学生们的追逐，透过叶乔波拼洒的血水、汗水和泪水，透视一下她那壮美的心灵吧！
    血――点点滴滴，凝聚对祖国的忠诚
    1994年3月8日14时30分。
    德国。因策尔。普拉克斯医院。
    称雄世界的超级速滑明星、解放军冰上训练基地运动员叶乔波，终于走完20年的冰坛生涯，静静地躺在了异国的手术台上。
    怀着对冰坛英雄的深深敬意，当地医院挑选出3位医术高超的医生，为叶乔波免费实施左腿膝关节手术。
    这是怎样一个残损错乱的膝关节啊！只见髌骨已脱离中央的位置而滑向左边，它的边沿磨损成锯齿状，就象一个豁豁碴碴的破碗斜扣在膝盖上。半月板、内外侧副韧带裂痕累累。原本紧贴在骨头上的软骨层也已损坏，往上翻着。关节腔内有多块散落的碎骨在混浊的血水中游离……
    被破例允许进入手术室的教练肖汉章，怔怔地望着眼前的这一切，泪眼模糊了。他怎么也没有想到，从12岁起就一直在自己身边的叶乔波，膝伤竟严重到如此程度！主刀医生也惊讶地摇着头，连呼：“不可思议！不可思议！”
    的确不可思议。就在上一个赛季，叶乔波还东讨西杀，场场大赛都压着她的老对手、美国的鲍尼・布莱尔，囊括了女子500米比赛的全部金牌。可是，超负荷的大赛使她曾经跌伤过的左膝越来越疼，她只得用针灸、用冰块麻醉止痛，继续顽强拼杀，使中国的国歌一次次在比赛场上奏响。
    1993年3月13日，在荷兰举行的世界杯速滑赛总决赛上，意外的情况发生了：叶乔波勇猛起跑，大步急滑，开始转入弯道。一步，两步，当左脚刚刚蹬起第三步时，左膝关节突然绞锁，卡在120°的位置上不能打弯，叶乔波“啊”地一声，摔倒在冰面上，重重地冲向海绵护板。
    入夜，肖汉章为叶乔波默默地按摩着伤腿。师徒相对无语，气氛凝重而沉闷。
    许久，肖汉章终于忍不住，说出了压在心底的一句话：“乔波，咱们见好就收，退吧！”
    是的，作为一名成就卓著的运动员，该有的她全有了，退一步海阔天空。
    她先后124次参加国内外重大比赛，共夺得133块奖牌，仅世界锦标赛和世界杯系列赛上就夺得金牌23块，成为众多运动员中披金挂银的佼佼者。
    她第一次使中国的五星红旗，在第1届亚洲冬运会和第16届冬季奥运会上升起。
    她是第一位荣获世界短距离速滑锦标赛全能冠军的中国人。
    她入伍18年来，先后3次荣立一等功，3次被评为“全国十佳运动员”。各种各样的荣誉和称号――“中国十大杰出青年”、“全国新长征突击手”、“全军优秀共产党员”、“全军‘巾帼建功’先进个人”等等，等等，都给她那充满个性的人生罩上了一层层耀眼的光环。1992年5月，中央军委主席江泽民签署命令，授予她“体坛尖兵”荣誉称号和一级英模奖章，同年，她光荣地出席了党的十四次全国代表大会……
    一位年仅29岁的姑娘，获得如此众多而高尚的荣誉，够辉煌了。此时急流勇退，堪称结局圆满。可叶乔波却不满足。她要圆一个梦，一个憋足了劲要圆的金牌梦：在世界最高级别的冬奥会上，奏响中国的国歌！
    “不能退！”叶乔波“嚯”地挺起身来，几乎是冲着肖汉章在喊：“这样退了，我会后悔一辈子！”
    叶乔波没有退缩，依然拼杀在冰场上，但膝关节绞锁越来越重，常常卡死在一定角度上不能打弯。为了冬奥会金牌，1993年8月她只得借飞抵挪威夏训的机会，在当地医院对左膝关节进行了第一次手术，从中取出5块碎骨。
    当挪威著名的外科医生瑞雷姆手托5块血迹斑斑的碎骨，送给叶乔波作纪念时，这位医学专家连声赞叹：“乔波・叶，了不起！中国姑娘，了不起！”
    血，点点滴滴，凝聚着叶乔波对祖国的忠诚。
    “我的背后站着许多无名英雄。我所有的荣誉，都属于我伟大的祖国。我现在所做的一切，都是为哺育我成长的中国人民！”在国外的一次记者招待会上，叶乔波这样抒发着自己对祖国、对人民的深深的情，浓浓的爱。
    汗――挥挥洒洒，熔铸奋斗者的刚强
    伤筋动骨100天。她却在手术后第3天就下地练习走路，第4天就练习骑自行车，第5天就扛着20公斤的杠铃练蹲起。一场近乎残忍的陆地训练，在距第17届冬奥会开幕不足180天的日子里展开了。
    叶乔波试探着把右腿抬起来，让全身的重量都落在左腿上，然后俯身，屈膝，收腿，猛地一跳，只听“哎哟”一声，她一下摔倒在地上，大滴的汗珠冒了出来。
    她咬咬牙，爬起来，吸了口气，又是一跳！脑子里“嗡”地一下，腿像被电击了一样，剧烈的疼痛由膝上传到心里。汗，“唰”地滚落下来。
    咋能不疼呢？她的膝盖骨已经移位，锯齿一样的边沿锉着关节腔里的软骨层，是块铁也要出印呵！
    “跳！”她命令自己。再次俯下身去，瞪大眼睛，又是一跳！她，稳稳地站住了。
    跳！跳！跳！她咬紧牙关，一下接一下地跳下去，每一跳都钻心地疼。
    越跳越疼！越疼越跳！她终于闯过来了。
    然而，最残酷、最艰巨的还是滑板训练。
    这块长3米、宽1米的滑板，是专门训练爆发力和忍耐力的。板上的磨擦力要比冰上大数十倍，左蹬右踏每一步都要付出巨大的体力。
    叶乔波忍着剧烈的伤痛，已经向它连续冲击了10堂课。
    她左脚用力蹬板，大幅度地滑过去，右脚磕在滑板一端的挡板上，右脚再用力蹬板，再大幅度地滑回来。如此要在1分20秒的时间里，重复滑行40步为一次，连续5次为一组。
    叶乔波艰难地滑着，她的队友李燕子站在她身后，大声地喊着节奏：“一！――二！一！――二！”
    空旷的器械室里，连续传出“咚！咚”的身体与器械的碰撞声。
    滑行的节奏越来越快，叶乔波渐渐感到左腿发软，有点支不住了。她一个趔趄。
    “挺住，叶姐！”
    “左腿弓住，叶姐！”
    叶乔波急促地喘息着，豆大的汗珠滚滚而落，她的脸开始发白，嘴唇发紫。
    极限！到极限了！
    顶！只有顶到别人达不到的极限，才能得到别人得不到的成果！
    叶乔波拼尽全力，一秒一秒地顶着。
    李燕子的喊声变成了哭声，叶乔波也张着大嘴，“呵！呵！”地哭喊起来。
    “一、二！一、二！”
    “啊！啊！啊！啊！”
    她们哭着，喊着，练着。肖汉章教练悄无声息地走进来。他只看了一眼，便不忍目睹地背过身悄悄地走了。
    疯狂式的训练，使叶乔波的运动机能得到恢复和提高，心跳由每分钟180次达到209次，血乳酸值由14摩尔达到18.8，创造了同行中这类训练指标的最高纪录。
    离冬奥会越来越近了，叶乔波自然想到了布莱尔――要圆金牌梦，布莱尔是最强劲的对手。1993年12月27日，她和教练肖汉章飞抵美国，在派泰尔奥林匹克训练中心安营扎寨。
    那些天，她的时间表是那样单调：吃饭、上冰、针灸、按摩，从没在午夜之前睡过觉。甚至利用吃饭前的功夫，她也要在膝盖周围扎上30多针，等吃完饭再拔掉，以至膝盖都扎黑了，周围的肌肉留下了一道道黑色的针痕，左腿比右腿细了3厘米。
    尽管这样，她的伤势仍在加重，髌骨已经错位，膝盖一侧鼓出大包。1月7日进行的测验赛上，500米速滑，她竟比布莱尔慢1.28秒！
    仅仅一年的时间呵，她从超布莱尔1.43秒，到慢1.28秒，反差之大令她心惊！她真恨自己这条不争气的腿。测验赛当晚，她饭也没吃，取过自己随身携带的5种大小不同的针，在自己的病腿上，一针接一针地扎了起来，她从小腿一直扎到大腿，整整两个钟头，密密麻麻地扎了98针！
    肖汉章推门进来，看到眼前的情景，惊呆了。
    每天晚上，肖汉章都来给叶乔波踩腿，常常一踩就两三个小时，以排除叶乔波堆积在肌肉中的乳酸。
    肖汉章默默地给叶乔波踩着。踩着踩着，他把头往椅背上一仰，两行热泪夺眶而出。
    “乔波，咱们太难了！”
    是啊，失败的危机正向他们压来：布莱尔正处在运动的鼎盛时期，又有一流的男队员陪练，有专门的医生随诊，有大笔的经费保障，还有健壮的体格……而叶乔波呢？拖着一条半腿，在异国他乡，孤军奋战，只有中国留学生为她奔波着寻医……
    “我不怕失败！不去比，怎么能证明我的潜力全部挖完了？！”叶乔波重重地说。
    肖汉章感奋了。他抱着叶乔波的伤腿痛哭起来。
    这晚，师徒俩通宵未眠，共同制定了冬奥会前最后25天的计划：静养、治疗、积蓄力量，准备战斗。
    叶乔波，就要向冰坛生涯的至高点冲刺了！
    泪――飘飘落落，倾诉无悔的青春
    1994年2月19日，飘扬着奥运五环旗的挪威哈马尔奥林匹克海盗船滑冰馆里，座无虚席。女子500米速滑大赛即将在这里进行。
    叶乔波早早来到赛场。举目四望，看到的是一幕幕为她助威的场景：
    “乔波，疯起来！”
    “中国胜！”
    两面大标语赫然醒目。她知道，这是昨晚中国体育代表团团长袁伟民研墨、她的队友李燕子亲手写的。
    乔波有位德国干妈。此时，这位异国妈妈福兰西斯卡正带着小儿子鲁迪，打着“乔波，我们爱你”的标语牌，扬着中国的五星红旗，频频向她致意。
    叶乔波从容地站到了起跑线上。
    “砰！”随着发令枪响，全场观众的目光全部聚集在一起，一睹这位昔日“500米王”的风采。
    然而，就在枪响的一瞬，紧盯着叶乔波的肖汉章心里“咯噔”一下：糟糕！乔波的伤腿爆发力太小了，这使她一起跑就慢于同组的加拿大名将苏珊。
    “乔波・叶！乔波・叶！”
    “乔波挺住！”
    乔波听到了，都听到了。她用尽力气，可那条腿麻了，木了，好似失控了，只随着身体在飘……
    40秒42，第13名。叶乔波瞅了一眼记分牌，感觉好像一场梦。她想哭吗？两眼干巴巴的，欲哭无泪。
    解放军冰上训练基地主任吕树森来到叶乔波身边。
    “主任，对不起，我没有完成任务。”
    吕主任强忍着眼泪，可声音哽咽了：“乔波，太难为你了。这已经很不容易了……”
    德国妈妈跑过来拥抱她，在她的双颊上吻了又吻。妈妈也哭了，她的泪贴在乔波的脸上，凉凉的。
    乔波没有泪。
    李燕子说：“叶姐，你哭出来吧，哭出来就好受了。”
    乔波呵，你不是最喜欢你写在日记上的那首诗吗：
    “是谁？不哭不乐。
    我不要这样的生活！
    要哭就哭出眼泪，
    要乐就乐出性格。”
    乔波还是没有泪。
    静静的，静静的。日后三天，叶乔波一直在寂静中度过。她除了做些冰上轻缓的训练和接受腿部治疗外，总是把自己关在屋子里。
    谁也不去打扰她。这是一位久经赛场的老将在调整自己的情绪，作着另一场大战前的心理准备。
    她还有一次机会，女子1000米比赛，也是她20年冰坛生涯的最后1000米。为了这最后的冲刺，她忍受了常人难以忍受的痛苦，失去了常人不该失去的欢乐：
    她喜欢唱歌，却无暇走进卡拉OK厅抒情尽欢；
    她喜欢跳舞，却不能步入舞池追随那优美的旋律；
    她喜欢穿着打扮，却把一套又一套时装压在箱底；
    她热爱生活，可时近30岁，依然孤身一人……
    那些天，一种压抑的气氛，笼罩着中国体育代表团。赛程过了大半，中国队没有得到一块奖牌。2月22日，又传来了一个令人愤慨的消息：中国女子短道接力队被莫名其妙地取消了比赛成绩，本应到手的银牌，飞了。
    叶乔波义愤填膺。她对吕树森说：“只要我的腿不断，我就要在1000米比赛中滑出个精神来，给中国人争口气！”
    在经历了一场大悲大痛之后，乔波又一次战胜了自己。她把自己调整到了最佳状态。乔波拿出冰刀和油石，磨刀霍霍……
    2月23日，叶乔波又一次来到赛场。她被排在二组，对手恰是布莱尔。
    “布莱尔，我终于碰上你了！”叶乔波异常振奋。她明明知道凭自己的现状“杀”不了布莱尔，但在冰坛生涯的最后一搏中拼一拼这位老对手，也算了却心愿。她咬了咬牙说：“今天，我拼了！”
    看台上，德国妈妈又打出一面15米长的大幅标语：“乔波加油！你是真正的一号！”
    李燕子双手挥动着一面五星红旗，好不威风。
    再看那一边，布莱尔家族老少、亲朋好友80多口，穿着清一色的运动服，在那里摇旗助威。
    韩国滑联主席张明熙走过来，向叶乔波挥了挥拳头：“乔波，去打仗！”
    叶乔波真的有一种去打仗的感觉。她像个勇士，英姿飒爽地站在自己比赛生涯的最后一次起跑线上。
    发令枪响。叶乔波和布莱尔同时冲上跑道。
    猛然，叶乔波觉得膝关节一阵发软，她强令自己：“挺住！弓住！”
    布莱尔跑在前面，叶乔波紧紧咬住不放。
    “全力跑下200米，拼下前600米，后面就是顶，拼着命顶，顶到哪算哪！”叶乔波一切都按照自己心里预演的进行着。
    马上进入最后一个弯道。在右脚刚离地的当口，她左腿一软，身体几乎失去平衡，差点摔倒。
    “顶住，死也要顶住！”
    祖国，给我一个支点吧！
    场上沸腾了！叶乔波脑子里一片空白。她疯了！
    内行人看到，她的技术完全变了形。她哪里是在滑冰，在比赛！简直是在打仗，在冲锋！
    当她张着嘴冲过终点线的时候，双手抱着剧烈疼痛的膝盖，再也支持不住了。
    记分牌上显示出叶乔波的成绩：1分20秒22，第三名。
    这是一个奇迹。叶乔波拖着一条半腿，为中国队夺得了冬奥会开幕11天来的第一枚奖牌。
    叶乔波站在领奖台上，眼泪再也止不住了。
    中国奥委会主席何振梁前来颁奖，叶乔波哭着说：“对不起，何主席，我没有完成任务！”
    “不要哭，乔波！你用伤痛的身躯，托起了五星红旗，我代表祖国人民感谢你！”何振梁说着，老泪纵横。
    叶乔波，这位冰坛铁姑娘的眼泪，像断了线的珠子，飘下来，飘下来……
    叶乔波哭了。她望着渐渐升起的五星红旗，从心里感到是那样亲切和自豪！“祖国，我永远是你忠诚的儿女！”
    叶乔波哭了。她最终没能听到那魂牵梦绕的中国国歌，猛地感到自己的任务还没有完成。“我跟对手的较量没有结束！我要在新的战场上战胜你！”
    泪，飘飘洒洒，倾诉着一位英雄女儿的无悔青春，织成了一条奔向崭新目标的闪光之路！
    图为辽大外语系学生到医院看望叶乔波。 晓月摄RW：叶乔波；事迹
〖-ZW/正文〗
