〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国银行发行港币正式面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗港币发行/中国银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银行董事长王启人在庆祝典礼上发表讲话。他指出，中国银行参与发行港钞，是中国对香港前途充满信心的体现，也是中国银行以其实力和信誉为香港的平稳过渡作出的承担。他说，中国银行自踏足香港社会以来，就以植根香港、服务香港为宗旨，多年来为香港的稳定繁荣作出了积极的努力，赢得了本地社会的信任。因此，中国银行发钞得到了市民大众的广泛支持。他强调，中国银行成为发钞银行之后，将严格按照香港的金融法规运作，并与汇丰银行和渣打银行一起，为香港金融市场的稳定繁荣作出自己应有的贡献。
    仪式后，在中国银行大厦外等候已久的香港市民涌入大厅，争相提取新钞；一些最先提到中国银行新钞的市民喜悦之情溢于言表。记者看到，今天中国银行大厦、中国银行香港各分行，都有大批市民在排队领取新钞。
    据新华社香港5月2日电 （记者张健）今天晚上，二百多位嘉宾齐集香港中国银行大厦，参加中国银行发行港币钞票招待宴会。
    中国银行董事长王启人在致词中强调，现在“中国因素”已成为香港经济发展的重要因素，香港经济的未来与中国内地的经济前景紧密地联系在一起。据估计，从现在起至2000年，内地经济每年至少会有百分之八至九的实质增长。这不仅将促成中国经济的全面振兴，也会对亚太经济成长产生积极的影响。在这一大势下，香港作为中国对外联系的主要通道和亚太区的国际贸易金融中心，将发挥不可替代的作用，扮演日益重要的角色。香港经济将因这一历史机遇而长期受益。
〖-ZW/正文〗
