〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗102医院放眼科技前沿配备人才梯队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果居全国同类医院之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才配备/科研成果/102医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何秋生、王翠玉报道：据上海精神卫生中心专家测定：仅有150张编制床位的102医院，近5年内获56项科研成果，发表600多篇学术论文，科技成果居全国423所精神病医院之首。他们何以能在较短时间内取得如此大的成果？经验就是培养科技人才要有超前意识。
    这个医院80年代初，就把培养人才的眼光瞄准国际先进水平。当时，国内心理学研究刚刚起步，他们便选送了一批精神科医生到外地进行深造。这批人学成归来，很快都有了科研成果。精神一科主任王焕林的“不同精神病患者血氧自由基防御酶活性含量的系列研究”，获军队科技进步二等奖。
    着眼长远，形成人才梯队，是这个医院多出成果的重要举措之一。他们建立了人才培育基地，有计划、有目标地培养选拔中青年优秀科技人才，各科形成了有特色的人才梯队，使整个医院保持一支年龄间隔在5-10岁之间的骨干队伍，从而把精神神经科的研究推向系列化、深层次、高难度，获得了一批高等级的科研成果。
〖-ZW/正文〗
