〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环访欧洲五国抵赫尔辛基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时乔石等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系/中瑞（瑞典）关系/中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 应芬兰、瑞典、挪威、丹麦政府和比利时众参两院的邀请，全国政协主席李瑞环今天上午乘专机离开北京前往5国进行正式友好访问。他将首先飞往赫尔辛基，对此行的第一站芬兰进行访问。
    据有关人士介绍，当前，中国同上述5国的关系良好，双边在政治、经贸、科技和文化等各个领域的交流与合作不断深入，高层互访增多。李瑞环主席此行是我国政协主席对西、北欧国家的首次访问，将本着求同存异、增进了解、扩大交流、加强合作精神，与5国领导人和各界人士广泛接触，推动我国与5国友好合作关系的进一步发展。
    陪同李瑞环主席前往上述5国访问的全国政协秘书长朱训，全国政协委员、浙江省政协主席刘枫，全国政协常委、民进中央副主席梅向明，外交部副部长姜恩柱，全国政协常委吴冠中，全国政协委员方放，全国政协委员、外事委员会副主任唐龙彬也同机离京。
    行前，在人民大会堂举行隆重的欢送仪式。到人民大会堂送行的有中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，全国政协副主席吴学谦，全国政协副主席、民建中央副主席万国权等。5国驻中国的外交使节也到人民大会堂送行。
    据新华社赫尔辛基5月2日电 （记者赵长春）应芬兰政府邀请，中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环2日下午乘专机抵达芬兰首都赫尔辛基，开始对芬兰进行为期4天的正式友好访问。
    李瑞环在机场受到芬兰外长哈维斯托、芬兰外交部礼宾司司长梅凯莱宁等官员的热烈欢迎。中国驻芬兰大使郑锦炯也到机场迎接。
    李瑞环在机场发表书面讲话说，中芬两国有着传统的友好关系，他此次访问芬兰的主要目的是“增进了解、扩大交流和加强合作”。他希望，“这次访问能有助于进一步加深中芬两国和两国人民之间的了解和友谊，推动两国在各个领域的友好合作关系继续向前发展。”RW：李瑞环；政协主席；外访
〖-ZW/正文〗
