〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼钢铁纪律建设钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南海前哨钢八连”加强连队建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚钟信海陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/广州军区/军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在与澳门一水之隔的横琴岛上的广东省军区某部八连，1964年4月27日被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号。
    30年来，尤其是进入改革开放的新时期，这个英雄连队不负党和人民的厚望，发扬优良传统，不断从改革开放的社会实践中吸取营养，使连队建设又迈出新步伐。他们的一条基本经验就是锤炼钢铁纪律，建设钢铁堡垒。
    钢铁般的纪律，来自钢铁般的政治信念
    “钢八连”成为荣誉连队的时代特征是：两个世界壁垒分明，“鸡犬之声相闻”，但门户紧闭。八连官兵紧握钢枪，坚守阵地，一丝不苟地站岗执勤。国家实行对外开放政策后，珠海成为全国最早建立的4个经济特区之一，与澳门一水之隔的横琴岛，是“特区中的特区”。该岛实行免税优惠，岛上居民与澳门人自由往来，物畅其流。根据变化了的新情况，八连党支部紧紧抓住培养官兵具有钢铁般的政治信念这个根本问题，增强官兵严格执行纪律的高度自觉性。他们坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线教育官兵，引导官兵深刻认识实行对外开放是建设社会主义现代化强国的必由之路。每当国家和特区有新政策出台，八连都联系驻地实际进行开放式教育。为认识改革开放的重要性，他们“访富问甜”；澳门老板上岛办厂，他们展开“为三资企业站岗对不对”的讨论；国家推行社会主义市场经济，他们进行“市场经济使社会主义充分显示了优越性”的专题教育。学习教育中，连队官兵着重理解掌握了“一个中心两个基本点”、“两手抓，两手都要硬”、“军队要服从国家经济建设大局”等基本观点，正确分析形势，坚持两点论，分清主流和支流。
    国门打开后，也出现过一些腐朽消极的现象。党支部引导官兵正确看待改革开放中出现的一些新问题。他们还走出去，进行广泛的社会调查，请珠海的精神文明先进单位、先进个人来连队作报告，使官兵认清，要彻底根除腐败现象和社会丑恶现象，只有坚定不移地深化改革，建设高度民主、高度文明的有中国特色的社会主义。在这个长期的历史进程中，要具有高度的政策纪律观念，才能保证改革开放的顺利进行。有了坚实的思想基础，官兵们严守纪律的自觉性才能从根本上增强。
    钢铁般的纪律，来自坚强的革命意志
    在五六十年代，“南海前哨钢八连”的老一代艰难困苦压不垮，金钱女色打不倒，敌特破坏捣乱攻不进，表现出革命军人的钢铁意志。改革开放时代，是一个追求富裕并逐步走向富裕的时代，尤其是驻地横琴岛成了“两个世界”从物质到精神的交汇点，对官兵们的作风纪律、意志品质的考验更直接更具体更广泛。八连官兵面对各种考验眼不迷、心不乱、手不伸，同样表现出钢铁般的革命意志。
    面对逐步富裕起来的社会，八连党支部引导官兵继续用艰苦奋斗精神磨练意志。在各种困难面前，他们提倡艰苦奋斗精神，在工作生活上，他们弘扬艰苦奋斗作风。连队开展了“不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里伸手要钱”的“四不”活动。艰苦奋斗精神不仅使连队战胜了台风、干旱等各种险恶的自然灾害，使连队的阵地、营房、训练场、文体活动场所等物质文化生活条件有了很大改善，而且磨练了意志，抵制住了拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽生活方式的诱惑，为执行严明的纪律打下了坚实的基础。
    面对免税岛好捞钱的机会，八连党支部引导官兵甘愿吃亏，乐于奉献。八连驻守的横琴岛享有多种免税优惠政策，车辆、电器和各种生活用品可直接从澳门免税进岛，人员可在大陆与澳门之间自由往来，外资上岛投资有免税政策保护。由于挣钱机会多，短短几年，岛上经济很快繁荣起来。面对岛上群众纷纷走上致富路，享有人员、船员“免检”优待的八连官兵受到严峻考验。党支部坚持抓好我军全心全意为人民服务的宗旨教育、革命人生观教育和金钱观、价值观教育，牢固树立“人民富裕我幸福，祖国繁荣我欢乐”的高尚情操，进而培养官兵们严守纪律的坚强意志。面对免税优惠政策，八连官兵从不带私走私；面对走私贩黄活动，他们积极配合地方予以打击。
    钢铁般的纪律，来自严格要求严格管理
    八连党支部注重学习借鉴特区法制建设经验，加强连队的纪律建设。官兵们从特区逐渐建立起来的在法制轨道上运行的社会主义市场经济体制中看到，在新的历史时期，钢铁纪律不仅是一个战斗集体坚强统一的保证，而且是社会走向高度民主、高度文明的推进器。大到社会，小到连队，都必须要有坚强的政策纪律观念，否则整个社会就会处于无序状态。为了培养钢铁纪律，八连党支部不断强化全连官兵的政策纪律观念。每当国家和地方政府推出新的政策法规，连队都要及时向全体官兵传达，并深入进行讨论，使大家不仅知道要严格执行政策纪律，而且明白为什么要这么做。例如，为什么身在免税岛不能带走私物品？连队就引导官兵从维护党纪国法和保卫改革开放顺利进行的高度来认识，从而增强了官兵执行政策法规的高度责任感。八连党支部还注意抓官兵的作风养成，除要求官兵严格执行条令条例外，还根据连队的特定环境制定了一些具体规定，使官兵有章可循。严格的纪律要靠严格执行纪律的手段来保证。在八连，凡发现有违纪的苗头，党支部既批评教育，又严格执行纪律，开放之初，八连曾处分过一名出于助人为乐动机，误带夹有淫秽内容书刊下岛的战士。
    钢铁般的纪律，来自连队干部良好的自身形象
    八连干部十分注重塑造自身严守纪律的形象，用良好形象的感召力带动全连。党支部坚持开展积极的思想斗争，谁违反纪律，一定从严处理。一位副连长转业离队前，利用上下岛机会用手提包带进口香烟转手赚钱。党支部对其进行了严肃批评，并报请上级给予其处分。打那以后，连队干部下岛去上级机关开会，带洗漱用品的提包换成了塑料袋，以增加“透明度”，便于监督。
    他们坚持用高标准规范干部的言行。一位排长在岛上购买了一辆进口摩托车自用，虽然不违反当地免税优惠政策，但党支部考虑到，作为基层带兵人，使用摩托车容易引起战士的反感，与和战士实行“五同”的原则相抵触，指导员就找其谈话，让他处理了摩托车。
    无论是否有人监督，八连干部执行政策纪律同样一丝不苟。连队干部先后拒收过数万元“好处费”，绝不借军用码头给走私分子使用，也不把连队的给养船借给他们。一次，原连长王玉亭要搭乘部队班船下岛，一个当地居民将20张面值100元的港币卷成20支“香烟”塞给他，请他利用军用船只带彩电、冰箱出岛，王连长严辞拒绝。
    八连干部良好的自身形象影响和带动了全连。改革开放以来，八连的党员、班长队伍，个个争当遵纪守法的模范。现任指导员刘仁友，当过饲养员、司务长，被评为广州军区“南国青年军人之星标兵”。从刘仁友算起至今已有4任给养员、3任司务长，他们都从刘仁友手中接过严守纪律的接力棒，个个作风清廉，一尘不染。
    就是靠着这种钢铁般的纪律，使八连经受住了改革开放条件下的各种考验，连队全面建设迈上新台阶，连队连续两年被广东省军区评为“基层建设先进单位”，党支部被广州军区评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
