〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国为她骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗滑冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波，人们熟知的速滑名将；
    叶乔波，世界敬佩的中国姑娘。
    体坛尖兵。十杰青年。十佳运动员。新长征突击手。巾帼建功英模……一串奋斗的足迹，一串闪光的头衔。
    从1986年以来，本报关于她的报道不下50篇；从1991年以来，本报更是每年都要推出关于她的一篇甚至几篇长篇通讯。因为她总在收获金牌，全国的，亚洲的，世界的。
    然而，今天这篇通讯写的却不是金牌，而是一枚铜牌。
    可这是一枚什么样的铜牌啊！30岁。告别赛。失利的阴影。严重的膝伤。难以置信的手术。震撼人心的碎骨。这一切，无不使人强烈感到，叶乔波在结束20年冰坛生涯的最后一搏中，不仅为祖国赢得了一枚带血的奖章，含金的铜牌，而且也为我们创造了一种拼搏不息、永远进取的“乔波精神”。
    早在两年前，当叶乔波正处在事业的巅峰时，不少人就劝她急流勇退，见好就收。她不干。在她看来，一名优秀运动员以胜利告终，只能证明还有潜力可挖。为了在世界冰坛不断地升国旗奏国歌，她义无反顾地实践了自己“把潜力挖尽而别在乎结局如何”的信条。在第17届冬奥会上，她虽然没有得到梦寐以求的金牌，但那带伤拼搏的悲壮一幕，不正是她倾注满腔心血向祖国交出的一份优秀答卷吗？！
    体育运动，竞技较能，比的就是进取精神。这些年来，叶乔波不断进取，层楼更上，给中国速滑界留下了许多“第一”：第一次获冬季亚运会金牌，第一次获世界全能冠军，第一次获冬奥会两枚银牌……本来，她还想为我国实现冬奥会金牌“零的突破”。可惜，严重的腿伤终于使她壮志难酬。
    不过，正是在战胜伤病，战胜对手，战胜自我的奋斗中，她创造了令对手佩服、令医生惊奇、令人类自豪的奇迹。正如一位外国记者所说的：我实在想象不出，膝关节内骨骼被超负荷的力量压裂挤碎而这个人还能坚持比赛的情景。叶的故事使我对我们人类充满了信心。
    是的，一个在追逐金牌的过程中不断追求自身完善的人，他所创造的必然是远远大于金牌的价值。
    执著，坚忍，顽强，进取。叶乔波拼搏冰坛20年，她用血水、汗水和泪水谱写的青春之歌，不仅为我们树立了爱国主义的榜样，而且也在世界上展现出中国人的风采和形象。
    我们为她骄傲，祖国为她骄傲。RW：叶乔波；运动员；评价
〖-ZW/正文〗
