〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区工程局安装队队长李逢春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁焱杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程安装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区工程局有个身手不凡的人物，名叫李逢春。从5年前他挑起二大队安装队队长的担子后，完成11项大的国防工程，全部被沈阳军区和全军评为优质工程。总后勤部一位领导了解到这一情况后连连说：“奇迹！奇迹！”
    中等个头的李逢春是个不服输的人。他的安装队施工点遍布东北三省，每个点上的设计、论证、验收等关键环节，他都要亲自参加。他背的那个帆布包装着30多种药，都是预备在路上吃的。去年一年，他只在家住了32天。
    一次，他们接受了在某仓库安装6台油罐的任务。工程快收尾时，李逢春同对其它工程一样，亲自前来验收。那天他太疲倦了，下火车时，竟然给人挤得摔在站台上。谁知这一倒却起不来了，左小腿被摔骨折。顿时，豆大的汗珠布满了他的脑门，嘴唇被牙咬出了血。抬到医院，他已经晕过去了。可两天后，他坚决要求出院。医生苦口婆心劝他：“老李呀，你急啥，难道有天塌下来那样大的事？再说啦，就是我们放你走，你也动不了啊？”李逢春说：“工程要验收了，我不去不放心！”老李还真有招，他找来4个人，用担架抬着来到工地。大家从未见过这个场面，都惊呆了。他一项一项仔细检查，当确信万无一失后，才下令“试水”。试验成功了，他又住进了医院。结果，这项工程又被沈阳军区评为优质工程。军区油料部的同志评价说：“我们后方基地油库的油罐建得这么好，多亏有个李队长！”
    李逢春有句口头禅：“要干，就干得最好，只求过得去，那不是军人的风格。”1989年10月，他们到某仓库安装6台油罐。铺完底部后，由于钢板质量上的问题，产生了一些波浪，但这也达到了国家规定的标准，仓库领导同意进行下一道工序。李逢春赶到这里看后认为，这虽然符合国家标准，但不是最高标准。“我们搞国防施工，关系到未来战争的胜负，不能满足于够标准，要达到高标准。”他决定拆掉重干。有的同志劝他：“既然人家同意进行下一道工序，还费那么大的劲干啥？以后标准高些就行了。”李逢春要的不是“今后”，而是“现在”。他说“拆了重干，是费力费时，但培养了大家的质量意识，这比什么都重要。”大家被他说服了，重新干起来，果然达到了理想的效果。这项工程不仅被沈阳军区评为优质工程，还荣获全军优质工程三等奖。
    5个春秋，李逢春和他的队友们纵横驰骋在辽宁、吉林、黑龙江3省几十个施工点上，安装油罐、收发油设施、大中型冷藏库及管道工程、工业设备等，沈阳军区后勤部的一位领导称赞说：“他们为我区后方基地建设作出了突出贡献。”为此，李逢春连续3年荣立三等功。RW：李逢春；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
