〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车王”塞纳丧生赛车场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赛车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 据外电报道，一颗耀眼的一级方程式赛车巨星殒落了！三次世界冠军得主、代表威廉斯队出战的巴西车手塞纳，1日在意大利伊莫拉举行的圣马力诺大奖赛中命赴黄泉。
    塞纳之死是这次比赛中发生的第二起车手死亡事故。4月30日，刚刚加入到一级方程式赛车比赛行列的奥地利车手拉赞伯格，在资格赛中因撞车而再也没有苏醒过来。这一天，共发生了6起重大的撞车事故，至少造成了十多名车手受伤。
    不断发生的事故使得车手们的精神高度紧张。进入第七个弯道，受队友皮克特和万宝路麦克拉伦队贝克尔的“紧逼”压力，塞纳未能正常进入弯道。每小时300公里的速度使得塞纳的赛车失去了控制。应该左转弯时，他的车却依然直行，撞上了水泥保护墙。塞纳的前额撞碎，血撒在跑道上。
    塞纳是第二十四个死在赛场中的一级方程式车手。获得这次比赛冠军的舒马赫认为，尽管车手们一再呼吁，但赛事组织者仍未认真考虑过车手的安全问题。RW：塞纳
〖-ZW/正文〗
