〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵“痴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非生理意义上的痴是一种境界。
    痴，专注而持恒，是不思获取的奉献，是不图回收的付出。痴，于理想于追求，一往情深。
    1962年的春天，当那个被讥讽为“傻子”的小个子兵走完了他22年人生道路的时候，引起了一位伟人的极大关注，他用如椽大笔写下了“向雷锋同志学习”七个大字。
    那年秋天――也就是雷锋去世的半年之后，在甘肃河西走廊的一个偏僻山村里，出生了一个小男孩儿。以后，他当了兵。当兵以后，战友们跟他逗，说他是追着雷锋的屁股走到这个世界上来的。
    他憨憨地一笑。
    如今，15载寒暑过去，他当了排长，当了指导员，当了营教导员，默默无闻中，他走出了自己的风采和辉煌。
    然而，对于军队，他依然痴情如昨。
    他就是兰州军区某坦克旅一营教导员赵守昌。
    一组未剪接的镜头，旅政治部主任得到了启示
    1992年元旦，赵守昌的婚礼在进行。
    或许，这是你在90年代所能见到的最简朴的婚礼。
    没有高档家具，没有华筵豪饮，……一个新床罩盖住了昔日的旧被褥，成为新房中最醒目的点缀。
    或许，这是你在军营里所能见到的最隆重的婚礼。
    连队演唱组用军乐演奏着《婚礼进行曲》，欢迎着前来贺喜的战友。赵守昌为了组建这个演唱组，为了连队的全面建设，倾注了全部心血。今天，他的士兵们要为他奏一曲……
    旅首长全来参加婚礼了，旅长还带来了专程从西安赶来的爱人和女儿，她们从丈夫和父亲的口中早已认识了一个值得尊敬的军人……
    机关的干部，连队的战士，里三层外三层，把偌大个饭堂挤了个严严实实。望着那些熟悉的和陌生的面孔，赵守昌于幸福之中生出几分不安，即使是结婚这样的人生大事，他也不愿惊动任何人，不愿打搅任何人。他们是怎样知道自己喜期的，至今仍然是个谜。
    在清一色的国防绿中，一些穿着西服和中山装的老百姓格外引人注目。他们是早已退伍的复员战士，打听到赵守昌的婚期，从四川赶来了，从山东赶来了，从甘肃赶来了。他们中的七个还搀着自己的父母亲坐了火车坐汽车，来到了严冬中的渭北高原，参加一个普通军人迟到的婚礼――为了这一天，这些昔日的军人们进行了执拗的等待。
    任职不久的旅政治部主任在这简陋而隆重的婚礼中也进入了自己的角色，他悄声问站在自己跟前的一个复员战士：
    “叫什么名字？”
    “杜建红。这是我父亲。”复员战士说，指了指身边的一个老汉。老汉额上皱纹密布，留着岁月的印记，见是主任问他们，很憨厚地笑了笑。
    “哪里人？”
    “山西运城的。”
    “你怎么知道赵指导员要结婚？”
    “每隔一两个月我都要写信向连里的战士们打听打听，指导员一天不结婚，我们心里一天不安宁。不光是我，一些复员的老兵都常在打听，这次我们脚跟脚一下子就来了12个，怕影响指导员工作，怕他知道了着急撵我们走，我们悄悄地住在旅馆里。”杜建红说着，用目光指指那些穿便服的昔日战友，“你看，那是徐荣和他父亲，甘肃天水人。那是张家龙，渭南人，也是父子俩一起来的，我们住在一家旅馆里。瞧，那是郭晋凯，太原人。那是黄宪华，从四川彭水县赶来的……”
    旅政治部主任的眼睛湿润了。新郎倌赵守昌在他的眼前变得模糊起来。赵守昌为什么会成为别人生活的一部分？答案在哪里？
    旅政治部主任在思索……
    1993年春节过后的一天。甘肃天水火车站。
    复员战士刘胜喜将母亲送上了东去的火车。如果不是父亲卧病在床，他会同母亲一块儿去进行这次难忘的远行。
    昨天，刘胜喜接到了连队战友的来信，信上说，赵指导员的爱人要生小孩子了。
    谁来伺候“月子”呢？母亲问。她知道赵指导员是孤儿。
    儿子不说，陷入了沉思。
    “我去！”母亲说。
    于是，复员兵的母亲将早就缝好的小衣小褂和临时买来的营养品装进了一个挎包，带着省吃俭用节约的1000元钱，上了火车，只身去寻千里之外的军营。
    按照儿子说的车次，老人在西安下了快车，又上了一趟向北的慢车，然后，在一个小县城里改换了汽车，最后的四公里路是步行。
    渭北高原用肆虐的风雪迎接了这位来自远方的老人。老人顶着鹅毛大雪，一路走一路问，来到军营时，已经成了一个雪人。
    赵守昌紧紧地抓住了老人冻得冰冷的手，他多想大声地叫一声“妈妈”。妈妈这个人世间最伟大的字眼终于没能从这个汉子的口里喊出来――妈妈，请原谅，这个字眼对于赵守昌来说，实在太生疏太生疏了。
    赵守昌没有关于妈妈的任何记忆，赵守昌没有叫过妈妈。
    然而，赵守昌却是个有人牵挂的孤儿。他的小东东的32件宝宝服，都是天南海北的复员战士的母亲寄来的。
    赵守昌，你是怎样走进了这些母亲的心里？
    旅政治部主任在思索……
    留在黄土高坡上的记忆
    湖北沔阳。
    灯下，戴想生在踟蹰。
    转业以来，他终日匆忙，无暇整理留在西北军营里的记忆。今天，一份刊登着赵守昌事迹的报纸推开了心中通往昔日的闸门，他失眠了。
    那个中等个头，长着一双浓眉的指挥排排长出现在他的眼前。
    仿佛，从那很远很远的地方，传来了沉闷的坍塌声。
    窗外的黑暗中，有依稀的红色在闪动，那是炽热的血光。哦，难忘的1987年的初春和难忘的陕北高原，难忘的国防施工中的日日夜夜。
    当年担任榴炮二连指导员的戴想生终于想起了那个早晨，连队担负的一号坑道的掘进工程到了最危险的地段。这里土质疏松，不好加固，过去就曾因塌方频繁，压死压伤人而被迫停工。在那个阳光很好的早晨，赵守昌带着他的一排人站在了隐伏着危险的工地上，紧挨着赵守昌站着的是自幼失去了父母的赵国忠。赵国忠年小体弱，施工一开始，赵守昌就把他分到自己组里，帮他完成定额任务。在赵守昌就要跳下坑道的时候，戴想生指导员扒开他，抢先跳了进去。
    “赵排长，这里我领着干，你别管。”戴指导员对赵守昌说。
    “为什么？”赵守昌犯了牛劲，浓眉一拧。
    “你是孤儿，万一……”
    “万一出意外，我无牵无挂，可是你老婆孩子一大堆，有个三长两短怎么办？再说，全连施工你要组织，这个岗位是我的。”赵守昌说着，看了两个战士一眼，“下去把指导员拉上来！”
    戴指导员眼睁睁地看着赵守昌钻进了坑道，赵国忠犹豫了一下，也跟着钻了进去。
    “小心点，眼睛放亮一点！”赵守昌向他的战士们叮嘱着，开始了工作。
    坑道缓慢地向前推进着。
    忽然，他听到了“哗哗”的漏土声，他扭过头去，看见赵国忠掘进的地方出现了塌方的先兆。赵国忠并没有意识到险情将会在瞬间发生，还在挥锹挖土。赵守昌一个箭步跃过去，大喊一声把小赵推出去三四米远，随着一声沉闷的巨响，他被埋到了土里。当大家把他从土里扒出来时，鲜血从他嘴角和鼻孔里渗出来，染红了一片黄土，只有一丝微弱的气息还挽留着他的生命。经过一天一夜的抢救，他才苏醒过来。刚睁开沉重的双眼，就问：“赵国忠在哪里，伤着没有？”赵国忠伏在排长的身上，嘤嘤地哭了起来，在场的干部战士都掉了泪。
    在半年的国防施工期间，他先后4次挺身救战友，6次临危不惧抢修坑道，“我是孤儿，无牵无挂”是他经常挂在嘴上的口头禅。
    戴想生与赵守昌朝夕相处时间不算太长，可赵守昌留给他的印象实在太深了。战士陈益军父亲病了，赵守昌一次给了他200元钱，送他回家看望父亲；鲁五四家里生活困难，思想负担很重，细心的赵守昌注意到了，和他挤在一起拉家常，悄悄地给他家寄去了150元钱；一名四川籍战士家里受灾，赵守昌寄去了150元……施工的2至9月份，赵守昌帮助战士近千元，用去了他工资的一半多。
    热血的付出，汗水的付出，金钱的付出。施工总结时，作为回报，全连一致评他立三等功，但他却把唯一的一个三等功名额让给了一个战士。付出，成了年轻排长人生塑造的基本框架。莫要小看了这付出，当目前社会上一些人为了物欲、利欲、官欲不择手段地侵害着我们的社会的时候，付出是一缕射穿尘埃的光彩。
    戴想生激情难平，摊开纸，写下了自己遥远的回忆。
    伸出手，掏出心，在人生的要紧处拉他一把
    这是一个沉闷的午后。这是一次沉闷的谈话。
    “指导员，相信我，留下我。”梁树林又一次抬起了挂满泪痕的脸，对赵守昌说。
    这是赵守昌就任指导员的第五天。他和这个叫做梁树林的战士的谈话已经持续了一个多小时。在梁树林的恳求声中，他在进行着艰难的抉择。
    梁树林是连里唯一带薪入伍的城市兵。当初，他觉得在工厂干没意思才来当兵，但是到了部队一看，心就凉了，没有想象中的诗情画意，没有充满诱惑的冲锋陷阵，整天一二一，除了施工就是执勤，直线加方块的军营使他愈来愈觉得无聊。于是，他开始“混”了，整天不参加工作，纠集几个人上街喝酒，以致发展到打架斗殴，私自离队。鉴于他的严重错误，部队做除名处理。赵守昌来到榴炮一连的时候，部队已派人去了梁树林的老家山西清徐县。等联系的人一回来，就立即宣布除名决定。
    赵守昌此刻正在进行最后的谈话。
    赵守昌讲了很多，他想让梁树林记住这苦涩的分别，他想给他未来的生活里增添点什么――信心、勇气和希望，他想告诉他一个并不深奥的真理――每个人都在走自己的路，每个人都在酿自己的酒。他还想告诉他――此刻对梁树林来说也许是最重要的，绝望是懦夫的情愫……即使他不再属于军营，但是他们曾经是战友。
    在指导员娓娓的话语中，桀骜不驯的梁树林流泪了。
    “指导员，请再给我一次机会！”梁树林再一次向赵守昌恳求。赵守昌遇到了难题。以前梁树林说过，背个处分也要回去。他没有想到谈话会是这样一个结局。
    赵守昌在犹豫。他清楚，已经形成了的决定，是很难改变的。
    赵守昌终于开口了：“试试吧，希望我们成功。”过后他说，他是被那一双眼睛打动的。
    连里干部听说赵守昌想让梁树林留下来，几乎全持反对态度。
    “留着早晚是个害！”有人竟然这样说。
    “不见得。”赵守昌说，“人是可变的，梁树林这样年龄的人，可塑性很强，推出去，他可能破罐破摔成为真正的害，留下来，加强引导，就可能成为才。我相信，精诚所至，金石为开。”
    为了把梁树林留下来，赵守昌找遍了几乎所有的旅首长。
    “我为他担保，出了问题我负责！”这句话他不知说了多少遍。
    结果不错，梁树林破例留了下来。
    梁树林没有食言。他完全变了一个人，成了连队的第一批文艺骨干，当了班长，入了党，立了两次三等功。退伍后，成了工商局干部，被山西省运城地区评为精神文明先进个人。
    梁树林永远忘不了哪个沉闷的午后，他的人生坐标是在那个午后校正的。他在给指导员的信中说：“我永远忘不了你在关键处拉我的那一把。”
    伸出手，捧出心，在人生的紧要处拉他一把――赵守昌带兵的座右铭。
    这“一把”对我们的世界很重要。
    难忘的180个午夜两点
    人生往往有许多缺憾。连部通信员段西龙的烦恼是他那从小得下的见不得人的尿床症。
    也许他不该来当兵――这是他入伍第一天的感觉。那天早晨起床，他用被子悄悄地盖住了一片羞涩。
    可是，羞涩与不幸又能掩盖多久呢？小段小心翼翼地打发着每一个起床后的早晨；有时为了避免尿床，一连替别人站两班夜间哨。
    这一切很快被赵守昌指导员留意到了。
    一天早晨，小段刚起床，赵守昌推门进来。小段赶忙把被子紧紧地拽着，脸色慌乱。
    “有什么秘密呀？”赵守昌故意轻松地问。
    “没……没啥。”小段更加窘迫，脸涨得通红。
    “我不信。”赵守昌说着，揭开了小段的被子。
    床上和被子上湿了一大片。
    两行眼泪从小段的脸颊上慢慢流了下来。
    “嘿！你这个傻娃，这有啥，谁没有个毛病！”赵守昌开导他。
    “我这病见不得人……”小段小声说。
    “有啥见不得人的，我小时候就有尿床病，后来治好了。”赵守昌为了打消小段的自卑感，故意给自己栽了个病。
    这一招果然奏效，小段不由眼睛一亮：“真的，你也得过这病？能治好？”不过他马上又沮丧地摇了摇头，“不行，我爸我妈花了18年时间，请了数不清的医生，也没治好我这病……”
    “咱们试试看，重要的是你一定要树立起治好病的信心。”赵守昌鼓励他。
    小段点了点头。
    赵守昌带着小段看了中医看西医。
    医生说，要彻底根治小段的毛病，必须调整生物钟，让患者的生物钟在一定时刻敲响，也就是说让患者在夜里一定时刻醒来。
    医生认为最好的时间是午夜两点，至少得坚持半年。
    半年？180个午夜两点？
    小段的脸上又布满了愁云，他对赵守昌说：“指导员，那时候我醒不来，我不治了。”
    “我叫你。”赵守昌用平平淡淡的口吻说。
    “不，不，不是一天两天……”小段喊起来，泪从眼眶里滚了出来。
    赵守昌笑笑，没有说话。
    此后，每天午夜两点，熟睡中的小段都会被一双温暖的手轻轻推醒。
    一次，小段醒来后，睡眼朦胧中，发现了趴在自己床沿睡着了的指导员，忍不住大声哭了起来。
    “指导员，这病我不治了不治了！”他哭着说。
    “别说傻话了。”赵守昌安慰他说，“再坚持一下，咱们都再坚持一下。”
    “指导员，为了我这病，几个月你人瘦多了！”
    “瘦点好。”他打趣说。
    由冬到夏，随着时光推移，小段渐渐养成了夜里两点解手的习惯。
    半年过去，小段的病好了。
    “这是一个奇迹。”那位提出调整生物钟的医生说，“180个午夜两点，我跟不少患者提出过，但没有一个做到的，因此我得出一个结论，除了住院治疗，能做到的可能几乎是零，但是你们做到了，简直难以让人置信。”
    小段的母亲给赵守昌来信了，这位母亲对儿子的指导员说：“你做到的，我们做不到。”
    我们无法想象赵守昌同志是如何从那180个午夜两点钟走过来的。
    他觉得这没什么。
    令他感动的是病愈后的小段的那张无忧无虑的脸，小段似乎从没这样开心地笑过……
    跟他在一起，不再有关于金钱的神话
    夜，降临了――这是1991年的冬天。
    忙了一天的赵守昌回到了自己的办公室。
    他刚捅开了炉子，拿出一本书，正准备看的时候，有人敲门了。
    “请进。”他招呼了一声。
    门轻轻推开了，是五班长安万杰。
    “坐。”他指指凳子说，给安万杰倒了一杯水，“有事吗？”
    安万杰支吾着，神情很不自然。
    安万杰平常不这样。他从小喜欢音乐，当兵后，是演唱组公认的骨干。最近改转志愿兵，连队党支部研究后，将他上报了。
    想到这儿，赵守昌似乎猜到了小安的来意：“是为转志愿兵的事吗？”
    小安涨红着脸，点了点头。
    赵守昌说：“连里的意见已经跟大家见过面了，你也知道，咱们连推荐的是你。”
    “听说……名额紧张。”小安吞吞吐吐地说着，从衣兜里掏出了两沓钱，放到了桌子上，“这是2000块钱，请指导员帮我……”
    “你――”赵守昌第一次碰到这样的事，他惊呆了，不，也许是愤怒了。他觉得首先应该弄清这些钱的来历。小安家在甘肃庆阳山区，家中人口多，收入少，哪来这么多钱。他用尽量平静的口气问：“这些钱是哪儿来的？”
    小安急忙解释：“指导员，你别多想，是我家寄来的，为了我能转上志愿兵，他们把老黄牛卖了。”
    赵守昌百感交集。他把钱慢慢地推过去，语重心长地对小安说：“在我们连，没有靠拿钱铺路的先例，这钱赶快寄回去，把牛赎回来，过了年，春耕就该开始了。”
    言语并不深奥，却像重锤，砸在小安的身上。
    安万杰没花一分钱转了志愿兵，至少在榴炮一连引起了一阵小小的骚动，他们不再相信关于金钱的那些神话。
    1992年9月，一份报告放在了已经担任了坦克一营教导员的赵守昌的办公桌上。
    报告是二连送来的，车长卫军堂请求提前复员。
    卫军堂军政素质不错，平时表现也好，是连队的技术尖子，为什么要提前复员呢？
    经过了解，得知前不久小卫回河北魏县探家期间，看到家乡变化很大。父亲承包的小工厂生意十分红火，存款已超过十几万元，为了谋求生产上更大的发展，父亲劝他早点退伍回去当个帮手。
    赵守昌来到二连找小卫谈话。小卫复员已经铁了心，没说上几句就甩下一句话：“讲奉献谁不会，真正奉献的有几个”，说完扭扭身就走了。
    赵守昌没有气馁，又找小卫谈了几次。恰在此时，报上登出了赵守昌“一片兵心”的事迹报道，小卫被一组数字深深地打动了：
    赵守昌提干8年没有一分钱存款，把节余下来的4000多元全部用在部队建设和解决战士困难上，而结婚不久的他还欠着同乡500多元钱；
    赵守昌一心扑在部队建设上，九次婚恋受挫；他的家产唯一值钱的是两个皮箱，还是立功的奖品……
    小卫感慨万端：本以为高尚难觅，原来真正奉献的人就在自己身边。他主动撤回了退伍申请。
    小卫父亲得知这一消息后，心急火燎地带上万元巨款赶到部队，见到儿子，劈头就问：“你当了四年兵还嫌不够，义务咱尽完了，现在该回去挣钱了。”说着，把一沓大面额的人民币拍在床上，“不让走，咱使唤钱，不够，咱再去取！”
    小卫把钱塞进父亲的衣袋里：“爸，你把钱看得太重了，在我们这里，钱使不通。”接着，小卫向父亲讲述了赵守昌一桩桩、一件件无私奉献的事迹，帮助父亲悟出了“家富不忘报国”的道理。
    临走时，父亲紧紧抓住了小卫的手说：“儿子，爸以前错了，你在队伍上好好干，叫干多久就干多久，比起人家赵教导员，咱咋样干也说不上亏。”
    老人走了，儿子留下了。
    高尚是不会受到冷落的。
    也许追求财富比炫耀贫穷真实些。但是金钱之外，还有另一种真实。
    我找了个不顾家的丈夫，我愿意――妻子说
    我叫陆云。也当过兵，当的是通信兵。
    我们的婚事很简单，但很热闹，领导、战士来了一二百人。
    结婚的第二天，一大早就闹了场笑话。
    那天连里没吹起床号，可到平常起床的时间他醒了。他看了看表，脸就阴下来了：“谁值班，咋没吹号，不出操了？查出来得收拾收拾。”他嘟囔着，穿上衣服走了出去。
    我怕他发火，就撩开窗帘往外看。我看见战士们正悄无声息地从各班宿舍里出来，往操场上跑，不大一会儿，队伍就集合好了。我放心了。待一会儿，他回来了，一句话不说，坐在椅子上愣神。我问他想啥呢？他说战士们真好，今天不吹号是几个班长商量好了的，他们说我一年四季一天不拉地带着大家出操太辛苦了，今天不吹号为的是让我好好睡一觉，战士们是互相捅着喊醒的。他一遍又一遍地念叨着，这些兵太好了，太好了。念叨了一阵，他忽然抬起头来问我：“今天怪了，出操的时候他们总瞅着我笑，我以为我扣子扣错了，不然就是帽子戴歪了，检查一遍，都没有。你说他们笑啥呢？”我也笑了，我说：“谁见过新郎官早早起来出操的？”他也笑了。
    那年8月，我妈来部队住了一个月，见我们屋里空空的啥都没有，哭了。
    我妈回去后就给我们寄了1000块钱，她在信上叫我们自己再攒点，加上她寄的1000元买个电视机。她说赵守昌一天到晚忙得不沾家，有个电视看好岔心慌。
    没想到那1000元寄到没有多少日子，他就暗暗地打上主意了。起先我不知道，他当然不好开口要。我只是发现他比平时勤快多了，知道洗菜和面了，吃完饭洗碗也主动多了，那两天晚上也不出去了。我觉得纳闷，他好像有什么心事闷在肚子里。我问他，他先不说。再问，他才说了。他说他想用那1000块钱给战士买台球桌。我怎么也没想到他想的是这1000块，以前他用工资给连队买饭桌，哪个战士有困难，他一掏就是一百二百，我都没说过啥。这次，我真的发火了，我说不行，家里要啥没啥，你甭想打我妈寄的这1000元的主意了。他自知理亏，劝我别生气，说不行就算了。
    我说是说，但静下来再仔细想想，把那钱用了也应该。战士们爱打台球，连里没有，他们常常坐上老乡的蹦蹦车到镇上去打。蹦蹦车开得快，不稳当，常翻车，我们住的路口上就摔死过一个搭蹦蹦车的老乡。赵守昌是一个营的教导员，他到底想得比我周到。
    我对他说：“那钱要用你就用了吧，反正买电视机也不够。”他笑得眉眼都挤在了一起：“真的？我就知道你早晚会答应的。”他开心得真像个孩子。
    台球桌是在西安买的。那天他搭了个拉篷布的便车，驾驶室人坐满了，他就坐在篷布上，篷布摞得很高，坐在上头很危险。他的双手紧紧抓着捆篷布的绳子，我的心一直吊着，怕他从车上颠下来。有往西安的长途车，他不坐，他怕花那十几块钱。
    在西安买了三个台球桌，装上车后，他又跳到卡车箱上，一路扶着拉回来。
    来回将近四百公里，又是冬天。赵守昌一回来就病倒了，高烧七天不退。我埋怨他应该坐个长途公共汽车回来，他说他怕把台球桌磕碰坏了。唉，跟这号人在一起真没办法。
    他总忙，我在要他帮忙的时候往往指望不上。
    去年2月底，他去兰州参加学雷锋表彰会，那时我们的孩子出生不到10天，他担心我的身子虚，忧心忡忡的，他知道疼人了。我劝他放心去，我说我会照顾好自己的。谁知他走后的第三天，原来借住人家的房子，主人因急用叫我们搬家。说实话，我也不知道自己咋样把东西一件件搬到两口破窑的，我不敢回想那天。搬进窑洞的那晚，天下起了雨，破窑到处渗风漏雨，外头猫头鹰叫得Ｈ耍我抱着娃缩在墙角，又冷又怕，不住地发抖。到了后半夜，娃又发起了高烧，不停地抽风。这时候我什么也不顾了，披了件雨衣，裹着娃就往冯原镇跑，半夜两点才敲开了一家诊所，一进门我就瘫倒了。
    有人跟我开玩笑，说我找了个不顾家的丈夫。这话没有说错。但是我不后悔，我愿意。
    谁让我找的是个军人呢？我当过兵，我知道军人是什么。
    当兵也痴，带兵也痴。
    赵守昌用痴情播种，用痴心耕耘，在军营这片绿色的土地上，他的收获丰硕而绚丽。
    痴，有时不也很潇洒么？
    图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
