〖ZQ/总期〗13262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团复训装甲驾驶员不搞“一锅煮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按兵龄分强弱科学组训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/刘桂利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲驾驶员训练/复训方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、刘桂利报道：4月2日，北京军区某机械化步兵团装甲驾驶员训练场传来喜讯：参加复训的近200名装甲驾驶员人人都有明显进步；50％的装甲驾驶员的驾驶技能提高了一级，部分专业军士驾驶员在战术和组织管理方面也有新的提高。技术部门负责人介绍说：“这些成绩的取得，得益于科学的组训方式。”
    这个部队过去复训装甲驾驶员常用“一锅煮”、“大批上”的办法，结果有的吃不了，有的吃不饱。如基础训练对新驾驶员来说，要打牢根底，多练是必须的，但对3年度以上的义务兵驾驶员和专业军士驾驶员来说，则是熟练课目，由此造成了老的不愿训，新的不够训。对高难度课目和战术训练，老驾驶员想多练，新驾驶员则不敢练，很难同步展开，只好由老驾驶员开着车搞低层次训练，来回跑做样子，应付复训期，使有限摩托小时白白浪费。
    今年，他们从部队训练实际出发，改革复训方法，采取按兵龄、分级别、论强弱和个人申报复训重点的办法，确保人人有侧重点、个个都受益，合理调配，科学组训。一年度驾驶员主要进行实车基础驾驶训练；二年度以上的驾驶员主要进行“四会”训练（会使用、会保养、会检查、会排除故障）；对一些驾驶技能比较强的专业军士和“小教练员”，主要让他们练组织指挥和管理、维修。在提高驾驶技能训练方面，他们又本着对新驾驶员先搞直线、桩间、土岭、矮地等单项单障训练，验收合格后再搞综合训练。对老驾驶员则重点进行战术训练，利用地形地物进行单障、连障、平板车模拟驾驶训练和夜间驾驶训练，从而充分调动了每个驾驶员的练兵积极性，使有限摩托小时得到充分利用。
〖-ZW/正文〗
