〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸金桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《寸金桥》/粤剧介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1898年，法帝国主义在沙俄支持下，把侵略的魔爪伸到湛江市。接着，又得寸进尺，把租界西线划至遂溪县的万年桥。他们多次纵兵越过湛江市的赤坎桥，向黄略、麻章等地进犯。侵略者的铁蹄一踏上我们祖国的领土，就激起了当地人民的强烈反抗。人民群众的抗法斗争，冲破了清政府和地方官吏的控制和阻挠，遍及湛江、遂溪一带。位于赤坎桥附近的黄略、麻章等村庄里的群众，歃血盟誓，奋勇当先。他们高举战旗，紧握自己制造的大刀、标枪、藤牌，浴血奋战，多次把进犯的侵略者打得焦头烂额。敌人只好逃过赤坎桥，退回营房里。人民群众英勇的斗争，迫使法帝国主义大大缩小了租借区，从最初要求纵深一百数十里缩短为30里左右，西线从遂溪县城附近的万年桥为界，缩小到离遂溪县城40里的赤坎桥为界。
    后来，当地群众为了纪念前辈们不屈不挠的反侵略斗争，取寸土如金，誓死保卫之义，就把赤坎桥改名寸金桥。
    1959年，湛江地委决定重修寸金桥；同年，湛江地区粤剧团还创作演出了粤剧《寸金桥》。
    黄成发 陈安先摄（照片）
〖-ZW/正文〗
