〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋纪明献技当“木工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宋纪明/先进人物事迹RW：宋纪明/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月上旬的一天上午，在某团二机连军人大会上，连长杨传银宣布给连队“小木工”宋纪明嘉奖。
    宋纪明家住河南固始县城，入伍前学过木工。入伍后宋纪明心想，连队木工要经常加班加点。如果连队知道了自己有这门技艺，那就不得空闲了。况且，自己是从城镇入伍的，只要服役期满，复员回去照样有工作安排。就这样，他把自己会木工手艺的事藏了一年。直到今年四月，连队开展“人的一生应当怎样过得有意义”的讨论，他想，当兵尽义务就要尽心尽力。他便来了个毛遂自荐，当了连队的业余“小木工”。连队原来的木工工具丢了，驻地很难买齐，宋纪明便写信让家里把自己用的锯、锉、刨等九件工具寄来，并用自己的钱买了一些工具。连里缺挂蚊帐的帐杆，他连续加班四个中午，做了一百二十根；为了给连队米面池子做木盖，他利用星期天，从早一直干到晚；为防止机枪受潮生锈，他挑灯夜战，自己设计制作出了既能放枪，又能放弹药箱、附件袋的机枪架。前不久，连队要盖两间饲养室，他又突击加工椽子、檩条和门窗，保质保量完成了饲养室木工任务。
    在他献技当“木工”后的几个月里，小宋修理制作的营房营具，大至板车、桌子，小至靶子、小凳子，已有二百多件。
    郑波 梅定璋
〖-ZW/正文〗
