〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用高频透热加放射治疗膀胱癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1978年以来，他们先后接受治疗11例中晚期膀胱癌病人，其中九例肿瘤缩小一半。接着，他们又治疗了20例病人，也都收到了较好的效果。患者乔培仁，患多发性膀胱肿瘤，最大的达5×6厘米，以往虽然做过多种治疗，但经常复发。去年，对他应用高频透热加放射治疗29次，肿瘤全部消失，十个月后复查，未见复发。
    今年6月，解放军总医院膀胱癌治疗小组成员、理疗科军医赵彼得，应邀参加了在美国科罗拉多州科林西堡召开的第三届高温治癌国际会议，在大会上宣读了高频透热加放射治疗膀胱癌的论文，受到与会者的重视。
    高频透热加放射治疗膀胱癌虽然取得了一定的疗效，但仅仅是初步的探讨。膀胱癌治疗小组决心在此基础上积累经验，改进治疗方法，力争为提高高频透热治癌水平做出新的成绩。 （马继红）
〖-ZW/正文〗
