〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫不负有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱峰/自传RW：朱峰/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西良同志：
    你好！
    刚从山顶写生回来，收到不少部队业余美术新朋友的来信。据说是5月5日《解放军报》上提到了我业余学画的经历，因此使你们受到启发。尽管信件很多，我觉得还是应该写几段话回复一下，不致于使对方失望。
    不错，我是1963年参军、1968年退伍的战士，一个业余美术爱好者。在部队四、五年里，受到过一些首长和战友们的关怀，以至坚持学画至今。要谈经验，实在没什么可谈。不过有一点是肯定的，那就是：学习需要恒心与毅力、虚心与自信心相结合。没有锲而不舍的精神，就不可能学到什么。成功是从无数次失败中取得的。要了解这一方面的问题，我推荐一篇文章，叫做《试论人才成功的内在因素》，此文刊登在《人民教育》杂志1979年第九期上，可以找来细读。我从小爱好绘画，但是由于家庭等其它原因，没能上更多的学，除了基本的基础知识是从小学课堂上学到的以外，一切都全靠自学所得。自学是我获得一些绘画艺术成就的最重要的途径。你可结合部队的一些生活写生，也可以搞些初步的创作，向墙报、黑板报、军报投投稿。开始是不可能轻而易举地为报刊选登的，但是只要坚持，就一定能提高自己的绘画水平。
    时间，对于业余学画是个实际存在的困难，但是我记得，大约是鲁迅先生说过，时间就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。这里还需要指出一点：那就是“冰冻三尺，非一日之寒”；“千里之行，始于足下”。只要一步一个脚印地攀登，不畏劳苦，才有可能到达光辉的顶巅。
    “功夫不负有心人”。祝你不断努力，逐步取得成功。
    紧紧地握手！
    朱峰 1980年5月18日于黄山
〖-ZW/正文〗
