〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八字方针结硕果 满怀信心奔四化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国发电量大幅度增长
    电力工业传来喜讯，1至8月份，全国发电量比去年同期增长9.3％，完成年度计划的68.2％。9月上、中旬日平均发电量比去年同期增加3，000万度，使各地供电紧张的局面有所缓和，为工农业生产的大幅度发展创造条件，当好先行。
    为了多发电，他们向节能要高产。他们加强燃料管理，使每度电的发电标准煤耗比去年同期降低9克，共节煤210万吨。随着烧油机组改烧煤工程的进展，今年以来，少烧油28万吨。发电厂注意自身节电，用电率比去年下降，共节电2.23亿度。 （《工人日报》）
    辽宁建成一座大型煤矿
    在辽宁省北部的煤炭基地――铁法矿区，一座年产90万吨的大型煤矿――晓南煤矿，28日建成投产。
    据勘探，晓南煤矿地下煤田面积为21平方公里，探明储量为1亿4千9百多万吨。煤种以长焰煤为主，还有一部分是气煤，煤层分布平缓，而且大都是中厚煤层，因此开采起来比较方便。
    青海提前完成全年外贸收购任务
    青海省的畜产品和矿产品资源丰富，今年以来，这个省因地制宜，扬长避短，狠抓畜产品和矿产大宗骨干商品出口，已经提前4个月并超额4.4％完成了国家下达的今年外贸收购计划，收购总值比去年同期增长74.27％。到8月底，活牛出口相当于今年出口计划的7倍，给社、队和群众增加收入112万多元。
    一台800吨液态鼓风炼铜炉投产
    一台800吨液态鼓风炼铜炉，最近在甘肃白银有色金属公司冶炼厂投入生产。这台大型炼铜炉设计合理，每年可节约原煤3万6千吨，增产硫酸6万吨。
    这台我国目前最大的液态鼓风炼铜炉，是根据这个公司的科技人员总结出的炼铜新工艺而设计的，每天可以处理矿石800吨。和原来的炼铜炉比较，每炼一吨粗铜，燃料消耗降低将近一半。同时，这种冶炼炉适合处理当地含硫较高的矿石，可以使硫的总利用率由原来的62％提高到85％以上，既可以为国家多生产硫酸，又减少了白银地区和附近农村的污染。
    上海轻工业新花放异彩
    上海市轻工业局系统把生产的重点从追求产值，产量转移到抓质量、品种以后，新产品不断涌现，犹如百花争艳。去年以来，该系统试制的新产品、新品种、新花色达四千余种，其中一千多种新产品已形成批量生产能力，陆续在市场上与顾客见面。
    党的十一届三中全会以后，上海市轻工业局认真贯彻八字方针，采取积极措施，把生产的重点切实转移到抓质量、品种上来。全局先后加强和增设了自行车、钟表、食品等专业科研设计机构，有100多个重点工厂建立了中心试验室、新产品试制车间或小组等科研设计基地。由于措施有力，各个行业生产新产品的积极性大大提高，搞出了一批又一批具有各种特点的新产品。
    自行车目前已有20英寸小轮车、24英寸中轮车、26英寸轻便车、27英寸运动车、28英寸平车、两用自行车等。上海感光胶片厂生产了一次成像感光材料和配套照相机，可在一分钟内完成摄像、显影、定影、冲洗等摄影过程，拿出完善的黑白照片。家用缝纫机，已试制了飞人牌JH8―1型手提式电动轻金属多能缝纫机，它不用机架，不用台板，重量只有10公斤，便于携带，除能进行一般的缝绣外，还可以钉纽扣、锁纽孔、拷边、拼缝、包梗以及缝制八种花形图案。
    （据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
