〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张主任的思想档案卡片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张振瀛/先进人物事迹RW：张振瀛/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月下旬，笔者到沈阳部队某师采访，发现在政治部主任张振瀛的办公桌上，放着一本战士思想档案卡片。这是张振瀛在炮团四营指挥连抓青年战士思想教育试点中经过深入调查研究，精心整理出来的。
    今年五月，张振瀛和工作组的同志刚到指挥连搞人生观教育试点时，感到经过十年动乱，青年战士的人生观存在很多问题，但又说不出一二三来，认为有必要先搞清青年战士的思想底数，然后有的放矢地进行教育。张振瀛深入到班排和战士谈心、唠家常，了解战士的思想情况。经过十几天调查了解，张振瀛先后找这个连四十九名战士谈了话，做了详细记录，之后，整理成思想档案卡片。
    在掌握大量第一手材料的基础上，张振瀛和工作组同志认真分析研究，从中找出了当前在部队青年战士中存在的三种思想倾向：一是有部分同志对政治学习不感兴趣；二是有的同志计较个人得失，讲究实惠；三是由于缺乏马克思主义理论修养和必要的历史知识，少数同志对当今社会的一些弊病不能正确认识，甚至悲观失望。
    张振瀛通过这样一番调查研究，对如何搞好连队的人生观教育心里有了底。他有的放矢地给指挥连战士上了一堂“革命战士应怎样确立人生观”的政治课。他还有针对性地帮助连队组织战士学习革命烈士诗抄，观看传统影片、开故事会，开展多种形式的教育，收到明显效果。根据调查的情况，张振瀛在安排教育时，还增加了学习社会发展史，学习马列和毛主席著作，引导开展正确对待入党提干的专题讨论，使教育更加深入。
    今年六月，在上级召开的三级主任会上，张振瀛介绍了对当前青年战士思想的调查分析，上级领导机关表扬了他深入细致的领导作风。
    友仁
〖-ZW/正文〗
