〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐国庆前夕市场兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十一周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐/贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，乌鲁木齐市市场兴旺，供应充足，洋溢着节日气氛。
    乌鲁木齐市今年国庆节准备供应少数民族的牛羊肉、日用工业品如服装、化纤布、丝绸、棉布、皮鞋、磁器、家具等都比去年增加，花式品种也比去年多。
    节日前，乌鲁木齐市新开设了三家清真食品店和十多个清真食品零售亭。还有一批少数民族私人开设的饭馆、小吃店开始营业。具有少数民族特色和风味的食品，如烤包子、薄皮包子、烤肉、羊肉汤泡馍、酸奶子等也恢复供应。
    乌鲁木齐市郊区的农牧民、生产队和国营农场进城摆摊设店比往年多了，供应的新鲜蔬菜、瓜果和其它农产品品种多，数量也超过往年。知识青年开设的百货、食品、杂货、饮食服务店已达四万多个，使节日的乌鲁木齐市场更加活跃、丰富多采。
    （本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
