〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养 大胆使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营十六名蒙古族战士都当了正副班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某团三营从民族地区的特点出发，认真培养使用少数民族战士。全营十六名蒙古族战士都当了正副班长。
    这个部队的驻地居住着许多蒙古族牧民。三营党委感到，培养少数民族战士，有助于加强民族团结，搞好部队建设，顺利完成各项任务。因此，他们注意有计划地培养使用蒙古族战士。有些蒙古族战士刚入伍时不会说汉语，各连就安排教员帮助他们学汉语，还购买了蒙文书籍，增订了蒙文报刊杂志。在选送优秀战士进轮训队时，也都增大蒙古族战士的比例，使他们的军政素质很快得到提高。为了提高他们的工作能力，营党委又组织老班长给这些蒙古族正副班长介绍经验，还经常教育干部战士尊重少数民族同志，搞好民族团结，支持他们工作。
    经过培养使用，全营十六名蒙古族正副班长都基本上达到了会组织指挥，会做思想政治工作，能熟练操作全营各种武器，能够带领全班完成任务。 （鲁闻）
〖-ZW/正文〗
