〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部指导员苗日波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚常王仙舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苗日波/先进人物事迹RW：苗日波/军队基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当指导员两年来，养成了一个习惯：每天晚上上床后，总要把战士今天的表现在脑子里“过滤”一遍，看看谁的情绪有了异常变化，想一想可能出了什么问题。他把这个叫做“照镜子”。一天晚上，已是深夜十二点了，他查铺走进了一班的宿舍，只听副班长彭贵祥轻声问：“谁？”翻了个身再没说什么。查完铺回来躺在床上，他想，半夜十二点了，小彭为什么还没睡着觉？这些天连队给团里盖油库，劳动强度大，这个从没皱过眉头的战士，会有什么心事呢？
    第二天一早，他找到了卫生员、一排长、一班长，问这两天彭贵祥有什么心事没有，他们摇了摇头。回到连部他又找到通信员王鑫：“最近彭贵祥有没有信来？”“前两天来了一封信”，小王回答。吃罢早饭，他连忙找小彭谈心，果然发现了他心底的秘密。原来，小彭未婚妻前两天来信埋怨他入伍三年还未入党，如果年底入不了党，两人的关系就有吹的可能。小彭虽然表现不错，但感到年底入党没啥希望，思想压力很大。吃罢晚饭，他又找小彭谈心，从党员的标准讲到怎样争取做一个党员，从他入伍三年的成长进步，谈到他的缺点，勉励他正确对待和处理好未婚妻来信提出的问题。小彭是个很懂道理的小伙子，恳切地请领导上放心。
    事后，他感到工作还没有做完，心想：怎样使小彭的未婚妻不再给小彭施加压力呢？于是，他就给这位女青年写了一封信，介绍了小彭在部队的成长进步，并谈到了要如何正确对待他的入党问题，希望她给小彭的成长进步带来动力，不要施加压力。不久，小彭又收到未婚妻的来信，告诉他不要为没入党的事犯愁，只要安心服役，积极上进，她就放心了。
    每个战士，总会遇到这样那样的问题，在帮助他们时，他总是首先自问：“我遇到这样的问题会怎么样？”今年上半年，新战士张绍朋连续收到家里三封要他“速回”的电报。据了解，他哥哥在一次高空作业中摔伤，住了医院，小张的心情很不好。“我遇到这样的问题会怎么样？”这一问，苗日波不禁回忆起自己在1974年收到家里电报时的心情，那时母亲患精神分裂症等疾病，他为此吃不下饭，睡不好觉，不知悄悄哭过多少次。向领导提出探家的要求，连里总是说：“上级规定入伍不满三年不能探家，你要正确对待”，使他很难受……想起这些，他心里感到一阵不安。于是，他来到了电话班，只见小张蒙头躺在床上。他叫起小张，亲切地询问他哥哥的病情，安慰他别着急，地方医院一定会设法把哥哥治好。下午，他又找到小张，解释他暂不能回去的道理，并说哥哥的伤势如果继续恶化，再把探家的事向上级请示。小张心里感到温暖，点了点头。第五天，小张的父亲来信了，对儿子在部队的进步表示高兴，对党支部专门写信给他家表示感谢。父亲还讲到哥哥的伤势已逐步好转，嘱咐小张安心工作，不要请假回去了。愁眉不展的张绍朋露出了笑容，积极投入训练。
    二班有个战士沾染了自由散漫的习气，是有名的“刺头”，有一次连队到山区打靶，派他担任警戒哨，他却溜到附近的县城游逛了四个多小时。连里给了他警告处分。两天后，他为一件小事又动手打了一名新战士。事情发生后，苗日波虽然生气，但仍耐心地教育他。苗日波了解到这个战士受了处分后，产生了破罐子破摔的想法。为了解决这个问题，他从报纸上找了些后进战士变先进的报道送给他看，又向他讲述了原连队的一个电话班长受处分后勇于改正错误，立了三等功，入了党的事迹，诚恳对他说：“一个青年人有缺点改了就好，水往低处流，人往高处走，我就不信你愿意走下坡路。”说得这个战士有些心动了。打这以后，这个战士一天比一天进步，后来光荣地加入了共青团。
    龚常 王仙舟
〖-ZW/正文〗
