〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图形式 不慕虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师师长李良辉扎扎实实抓好管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建/祝利明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李良辉/先进人物事迹RW：李良辉/空军领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年干部、空降兵某师师长李良辉3月份任职以来，深入部队，调查研究，不图形式，不慕虚名，扎扎实实地抓管理，使部队面貌发生了明显变化。8月底，上级机关转发了这个师抓好部队管理工作的经验。
    李良辉到职不久，就赶上上级组织的卫生检查。那几天，部队几乎是层层打招呼，人人拿扫把，全力突击搞卫生。这样，虽然受到上级表扬，但这种良好的卫生状况没有保持下来，群众对此有些看法。这件事给李良辉以启发：抓管理决不能图形式，慕虚名，而在于平时养成。为了摸清部队管理工作上存在的问题，他打起背包，和两个参谋先后在两个团蹲了45天，发现部队在执勤放哨、军容风纪、内务卫生、礼节礼貌和营区秩序等方面存在一些问题。在师党委的支持下，李良辉和政委叶振华、副师长陈祖骧多次交换意见，反复研究，作出整顿营区秩序的决定。
    李良辉还身体力行调动机关人员和各团主官扎扎实实地管理部队。这个师离县城较近，节假日进城的干部战士很多。有个星期天，李良辉召集几个团的团长和军务科长，向县城走去。他一边走一边说：“以往我们是派纠察的，今天把大家请来当当纠察，希望都能称职。”这天，他们纠察了18名不遵守外出规定和军容不整的战士，一天晚上，李良辉叫上军务科副科长袁义荣和参谋陆中敬冒雨来到后勤部所属汽车连，检查战备情况。他们纠正了哨兵不带武器和军容不整等现象后，又去检查其它单位。凌晨三点，李良辉又带领他们返到汽车连，再次检查，发现哨兵值勤仍不严格。这时，他就把汽车连连长叫起来，让他们尽快改变这种状况。不久，汽车连从站岗执勤到军容风纪等方面都发生了很大的变化。
    （杨建、祝利明）
〖-ZW/正文〗
