〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族老人和子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂高明/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿不力孜/拥军先进人物RW：阿不力孜/维吾尔族农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位喜上眉梢的维吾尔族人，名叫阿不力孜。他的家和乌鲁木齐部队边防某团炮三连是邻居。阿不力孜大爷在和这个连的干部战士朝夕相处中，结下了深厚的情谊。
    阿不力孜大爷今年75岁。旧社会的辛酸，新社会的甘甜，使他对解救边疆各族人民脱离苦海的共产党和人民子弟兵有着深厚感情。每逢“八一”建军节，他都要摘上一些最新鲜的果子和葡萄，到连队去看望战士们。每年的肉孜节和古尔邦节，他也总是烧好喷香的奶茶，炸下许多“包尔沙克”（油炸果），准备好各种糖果，请战士们到他家里作客。春天，阿不力孜大爷园子里的韭菜一下来，他家做第一顿韭菜羊肉包子，也要盛上两盘，送给战士们尝一尝。前些年，炮三连想在房前屋后栽种一些葡萄和果树，用以美化环境，乘凉遮荫。但是由于缺乏经验，加上营区土质含灰多，种了几次都没有成活。阿不力孜大爷听说后，从自己家里移来葡萄苗和果树苗，从院子里背来好土，一排一排地试种。葡萄和果树栽活后，他精心地照料，春天扶枝上架，秋天剪枝打叶，冬天埋土保根。年复一年，大爷的汗水浇灌着果树成长。如今每到盛夏季节，那一串串玛瑙般的葡萄晶莹透亮；那孩子脸般的苹果，香气四溢。战士们吃上这葡萄和果子，都激动地说：“阿不力孜大爷培育的不只是葡萄和苹果，还培育了军民团结和民族团结的深厚情谊。”
    （桂高明、范文明文 郑宣明摄影）
〖-ZW/正文〗
