〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委批转教育部报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地和部队继续退还被占用的校舍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十九日讯 九月十三日，国务院、中央军委批转教育部《关于退还被占用校舍进展情况的报告》，要求各地各部队和国务院各部委、各直属机构认真研究执行。
    国务院和中央军委在批示中强调指出，当前高等院校校舍严重不足，如不抓紧认真解决，将会影响明年招生，这对安定团结不利。望各地区和各部门，对被占用的校舍，要采取切实措施，及早退还。要本着实事求是、有利发展生产、有利教育事业、有利加强团结的原则，作出通盘安排，把这件事办好。
    教育部在报告中说，当前教育事业发展中的一个十分突出的困难是校舍严重不足。特别是高等学校，由于明年只有毕业生十万余人，即使招生仍然维持二十七万人，在校学生也将猛增十七万人，需要相应增加校舍近六百万平方米。现在距明年秋季开学仅有一年时间，如何解决这个问题，已十分紧迫。解决校舍困难，必须从多方面努力。除了国家增加教育基建投资，新建、扩建校舍；增加修缮经费，翻修加固危险房屋等措施外，还应该继续抓紧退还校舍的工作。
    报告说，根据一九七八年五月底统计，全国被占用的校舍共有一千七百六十一万余平方米，其中高等学校为四百六十二万余平方米。一九七八年八月，国务院批转教育部《关于退还被占用校舍的请示报告》以来，已退还二百八十余万平方米，为全部被占校舍的百分之十六；其中高等学校退还约一百一十余万平方米，为被占校舍的百分之二十四。两年来，江西、安徽两省退还较快，已分别退还百分之四十八和百分之四十四，河南省已退还百分之三十二，湖北、黑龙江、吉林三省也已退还百分之二十以上。有些地、县对这项工作抓得很紧，很有成效。如浙江省诸暨县，河南省西华、项城、鹿邑、扶沟四县均已全部退还；安徽省宿县、河南省商水县已退还百分之九十四；河北省承德地区和河南省周口地区已退还百分之八十以上。在部队领导机关的支持下，有些部队退还校舍进度也较快。但是，从全国来看，退还校舍的工作进展很不平衡，多数省、市、自治区退还校舍的数量较少，有的至今一平方米也未退还。目前全国尚未退还的校舍仍有一千四百八十余万平方米，其中高等学校约三百五十万平方米。事实证明，退还校舍不是能不能的问题，而是为不为的问题，关键问题是领导的决心和态度。
    报告认为，江西、安徽两省和一些地、县退还校舍进度较快的主要经验是：领导重视，负责同志亲自抓；党政领导机关带头退还；切实解决退还校舍工作中的实际困难。
    报告还分析了当前许多省、市、自治区退还校舍工作进展不快的主要原因，同时就今后退还校舍问题提出了具体意见。报告强调，各省、市、自治区，各部委和部队领导机关要充分重视这项工作，并参照江西、安徽两省及诸暨、西华等县的经验，结合本地区、本系统的情况，切实抓好。特别是占用校舍的党政军领导机关应该起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
