〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队步校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到部队调查研究解决教学难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先齐/兵乱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队步校/教学实践工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校的政治课教学中，有一个比较突出的难点，是如何上好“连队教育训练中的政治工作”一课。这次，教研室领导带领教员去部队解决这个问题。在学校备课时，教员们对什么是连队训练中政治工作的重点，认识不完全一致。到了部队后，又听到各种不同的提法：有的说是宣传贯彻落实训练方针原则；有的说是保证提高训练质量；有的认为应把训练的重点、难点作为训练中政治工作的重点；还有的认为是要及时解决训练中的各种现实思想问题。教员们一边仔细倾听具有实践经验的同志谈见解，一边注意研究部队训练的实际，把理论和实际紧密结合起来，加以反复研究，最后明确了训练中政治工作的基本任务和着重点，就是要反复宣传贯彻“练为战”、“严格训练，严格要求”的方针原则，不间断地做好思想发动工作，保证突出训练重点，突破训练难点，提高训练质量。
    训练中的思想变化有没有带规律性的东西？有的教员为了探索这个问题，在学校里翻阅了不少资料，反复研究，可是很长时间却没有弄出个道道来。这次到了部队，活生生的训练实践告诉教员们，训练中经常反映出的思想问题大致有五种：一是“练为考”、“练为看”的思想，二是对立足现有武器装备搞好训练信心不足，三是怕苦怕累怕紧张，四是畏难情绪，五是主要反映在干部、骨干身上的急躁情绪。部队的同志们说，抓住这五种思想去开展训练中的思想政治工作，就抓住了规律。教员们顿开茅塞，这个题目的课也就备好了。
    （先齐、兵乱）
〖-ZW/正文〗
