〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议呼吁两伊和平解决争端〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国/决议/中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月28日电 联合国安理会今天下午一致通过一项决议，呼吁伊朗和伊拉克保持克制，不要进一步采取任何武力行动，并按照正义和国际法准则和平解决它们的争端。
    安理会对伊朗和伊拉克之间正在发展的局势深表关切，并敦促它们接受任何关于斡旋和调解的建议。安理会决议呼吁所有国家保持最大的克制，不要采取任何可能导致两国冲突进一步升级和扩大的行动。决议对联合国秘书长为解决这一局势所作的努力表示支持，并要求他在48小时之内向安理会提出报告。瓦尔德海姆表示，他将全力贯彻安理会的意图。
    中国代表凌青在安理会上发言时说：“伊拉克和伊朗都属第三世界，也都是中国的友好国家。我们对于它们之间的武装冲突十分关切。”“我们衷心地希望，伊拉克和伊朗能以反对霸权主义，维护世界和平的大局为重，采取克制态度，通过谈判，和平解决争端，防止事态进一步扩大。”
〖-ZW/正文〗
