〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新一代自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于影片《自豪吧，母亲》的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《自豪吧/母亲》/影评/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李同志：
    谢谢你的邀请，我匆匆从郊区赶进城来，观看了故事影片《自豪吧，母亲》。
    这部影片最触动我的，是它通过对几个参加对越自卫还击作战的年轻战士战斗经历的描绘，回答了当前人们经常考虑的一个问题，这一代年轻人应该怎样生活？这一代年轻人能不能继承前辈的事业？老一辈对他们应该取何态度？
    对越自卫还击作战，是一场保卫边疆，捍卫祖国尊严的正义之战，对待这场战争的态度，是对每个人的灵魂的一次检验。影片一开始，就使人们面对着这样一个严肃的问题。侯局长夫妇在这个问题面前，暴露出他们灵魂中怯懦、自私的一面。他们置祖国的尊严于不顾，竟假造病情，企图通过老上级，把儿子从前线调回来。可这位局长却还要堂而皇之地去作关于自卫还击战的发言。这种人虽然是个别的，但也确是生活里存在着的一种典型。对这种人灵魂里不光彩的一面进行揭露和批评，是作家的责任。应该说，这一笔是很有些现实意义的。
    与此形成强烈对比的，是他们的儿子侯方。此时此刻，他不是在想着复员回家，而是伏在枕头上庄严地写着请求参战、杀敌立功、争取入党的申请书。这种强烈的对比，鞭挞了那些忘记过去光荣的人，称颂了年轻一代高尚的爱国主义情操。这是年轻人的一种盲目冲动吗？不！他们有头脑，他们的行动是经过深刻思考的。侯方不是天真地问班长“牺牲是个什么滋味”吗？对于战场上难以避免的光荣的牺牲，他们是作了充分思想准备的。当侯方趴在界碑下潮湿的草丛里，等待着攻击的命令时，他望着一朵小花笑着说：“你要记住我侯方，我可能牺牲，在你身上洒下鲜血，可我没有什么遗憾。”多高尚的情操啊，祖国，生我养我的祖国，是侯方和他的故友们心目中的一切，能为祖国英勇献身，正是他们最大的骄傲。基于这种深沉的爱国主义感情，他们才会赴汤蹈火，视死如归，打出军威，打出国威。
    影片里的三位主人公，有两位是干部子弟。怎样认识和对待他们那些优越的条件？是靠父母亲去追求特权，成为腐朽的“八旗子弟”式的人物，还是继承高尚的精神遗产，走自己应该走的生活道路呢？这是生活摆在他们面前的严肃问题。司令员的儿子梁青青对侯方说：“我们不能由于有他们而骄傲，相反，应该叫他们由于有我们而自豪。”这是摆脱了父母的功劳、官职、地位的精神负担，真正走向生活的年轻人的志向。因此，当爆破器材用完，大部队即将出击的紧急时刻，梁青青毅然决定，用自己的血肉之躯去引爆那没有排除的50米雷区，为后来者开路，为祖国开路，光荣地献出了生命。当他那白发苍苍的父亲，在他的墓前欣慰地宣布：“孩子，我和你母亲为你而自豪。”千千万万父母都会有同感的。
    侯方呢，他曾经是有一种干部子弟优越感的青年。他看不起农村兵，把从农村参军的副班长叫做“公社大爷”；他对自己要求不严，什么都满不在乎，调皮，爱讲怪话。然而，在血与火、生与死的斗争中，他终于摆脱了这副精神重担，英勇地通过了雷区。看着银幕上这几个可爱的年轻的战士，我的思绪飞回了中越边界。在前线，我亲眼见到的一个个战士又来到我的眼前。他们虽然性格不同，然而，他们都有自己的理想和希望，欢乐和痛苦，友谊和爱情；他们都在用自己的血肉之躯，开辟着一条美好的青春之路。尽管十年浩劫给他们带来了不少精神创伤，但是，他们正在时代的洪流里冲刷它们，丢掉它们，勇往直前，去肩负起保卫祖国的神圣职责，继承前辈的事业。在一次坦克部队的庆功会上，一个指挥员指着那些戴着英雄奖章，朝气蓬勃的战士对我说：“谁说这一代没有希望？我是为有他们而自豪的。问题倒在于我们老一辈是不是做好样子。”真的，在很大程度上问题是在于他们的父辈，如果象侯局长夫妇那样，在雷区面前腿肚子发抖，年轻一代的成长道路，就要多一些曲折了。
    从艺术上说，这部影片并不是完美的，然而，它是第一部反映对越自卫还击这场正义战争，反映中华儿女爱国主义英雄气概的影片。在国际形势十分动荡的今天，我们非常需要这样的影片来鼓舞人们的爱国热忱。你说对吗？
    敌人企图活捉双腿被炸伤，又没有武器的韦江波，侯方赶来，消灭了敌人。（照片）
〖-ZW/正文〗
