〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德・斯麦特中将访问我空军部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与比利时军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月29日讯 比利时空军参谋长德・斯麦特中将今天在访问中国人民解放军空军某部和某航校时，对陪同他访问的空军司令员张廷发说：你们有这样好的飞行员，应该感到自豪。
    在空军部队，德・斯麦特中将和夫人一行观看了飞行表演。指战员表演了六机空中编队和特技飞行。德・斯麦特中将在观看表演时，称赞歼击机编队难度大、排列很整齐，他走到参加飞行表演的指战员面前，同他们一一握手。他说：你们飞得很出色，给我们留下了深刻的印象。
    在空军某航校，德・斯麦特中将详细了解了培养歼击机飞行人员的情况，并观看了教室和教学仪器、设备。
    在今天参观访问的过程中，德・斯麦特中将和其他比利时客人登上一架架歼击机，观察飞机的各种装置并询问它们的性能。
    为欢迎德・斯麦特中将和夫人来中国访问，中国人民解放军空军司令部和政治部今晚举行了文艺晚会。比利时贵宾由张廷发和夫人陪同，观看了空政文工团演出的歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
