〖ZQ/总期〗8299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘珠子朝“理”拨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕承义刘方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姜胜忠/先进人物事迹/附照RW：姜胜忠/部队司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说某团二连司务长姜胜忠是个廉洁奉公的“铁算盘”。可不，我们一到二连，就听到有关他的一串趣事：
    （一）
    一天晚上，有位排长找到姜胜忠说：“伙计，过两天我休假，给弄十斤油吧。”姜胜忠和气地回答：“那不行呀，咱还没有开过这个先例呢。”那位排长蘑菇开了：“嗨，何必那么死板，咱出钱，又不白要。”姜胜忠扳着指头算开了账：“一个战士每个月才供应一斤二两油，你要买十斤，就等于买走了一个战士大半年的油，能行吗？”这位排长听着在理，信服地走了。
    （二）
    今年初，姜胜忠的一位同乡战士探家归队，兴冲冲地来报车票。姜胜忠一张一张地清算着，忽地皱起眉头：不对呀，怎么多出了四元五角？再一查，原来这位同乡绕道参观了一个游览区。同乡知道瞒不住他，便直说了：“就多了四元五角，凑合着报了吧。”
    “这可不成。”姜胜忠拨拉着算盘珠子说：“若是一个同乡多报四元五，全连共有14个同乡，就要多报63元。再说，部队哪个司务长没几个同乡，要都去照顾，可不得了哇。”
    “算了，算了。”同乡听了，也觉得不该报。
    （三）
    今年4月的一天，二连决定杀一头猪。机关一名干部找来说：“小姜，你们吃猪肉，猪心归我了，咱正等着招待一个客人哩。”
    姜胜忠沉思着，不给吧，得罪了领导；给吧，战士会问：这头猪怎么没长心？他给那位干部算着说：“不是我抠，全连百十号人眼睛都看咱这管财的，给你猪心，你满意了，可大伙有意见。”这位干部指着他笑着说：“你呀，真是名不虚传的铁算盘，我算服了。”
    吕承义 刘方
    赵中心摄（照片）
〖-ZW/正文〗
