〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革旋律中的强音――创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把新时期军队建设比作乐章，改革就是旋律，创造性则是强音。
    军队的特点是高度集中统一，否则，谈不上战斗力，这无庸赘言。但是，军队的活动领域――战场，又是最富偶然性的。兵无常势，水无常形，要求军人必须充满创造性。
    集中统一与创造性，看来似乎矛盾，其实不然。高度集中统一正是为创造性的发挥与外化，驾驭战局，克敌制胜，提供了条外；充满创造性，又使高度集中统一得以顺应战机，保持动态平衡。
    特别是现代战争，在新的科技革命背景下，节奏快，信息量大，复杂多样，险象纷呈，这就更加突出了军人创造性的重要地位。每一个指挥员，乃至每一个战士，都应把创造牲地而不是机械地执行指示，实质地而不是形式地实现首长决心，作为自己的首要职责。别的不说，仅仅从武器装备的复杂性增加这一点看，士兵也已不是最简单的作战单元了，而是一个子系统的主人。他本身就有许多信息处理、随机决策的事要做。现代战争，要求每个指战员更要有在指挥系统遇到破坏时，独立处置突然情况的能力。
    日本自卫队对每个士兵的培养是着眼于战争期间能带一个排、一个连，使之具有一定的战略意识和应变能力。苏联在军事著作中一再强调军官们要具备“独立和主动作战能力”；美军则评论说：“实际上，由于苏联是一个僵化的社会，人们的主动精神从小就受到压抑而一直未能行通”。可见，注意创造性培养，把创造性作为军队训练的一个重要原则加以突出，已是一个世界性潮流。
    由于我国是发展中国家，将长期面临以劣势装备去战胜优势装备敌人的课题，这就更需要强调军人的创造性，从而以人补机、以智补力，从创新中寻捷径，从不意中收奇效。否则，盲目追求刻板的模式，逐项憎添相同的设备，全面弥补存在的差距，显然是不可取的。
    所以，在改革的旋律中，必须奏出创造性这一强音。例如：在训练指导上，突出创造性原则，摈弃积习因袭；在训练内容上，不断充实最新信息，逐步消除陈旧落后的内容；在训练方法上，鼓励指战员的想象与发现，使他们增强独立分析，随机应变的本领；在训练管理上，实行科学的层次制等，并注意把训练目标纳入国际大背景之下，着眼于未来战争的需要，变培养“执行型”人才为“创新型”人才。
    美国剑桥大学提出，要对学生“从看似未教中，教了一切”，反对“从看似全教中，什么也没教”。那么，我们也可以说，我军的训练应是：“从看似未训中，训了一切”，千万不能“从看似全训中，什么也没训”。
    让我们随着创造性强音跳跃吧！
〖-ZW/正文〗
