〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队训练中心的起落对改革的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/海军南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年1月，当训练中心最初发端时，曾被称为海军训练体制的“一项重大改革”。但到1983年7月，它却被宣布解散了。在沉寂了3年之后，1986年10月，它又被重新扶上马。今年7月6日，由中央军委批准正式列编。这就是南海舰队舰艇训练中心几年里所走过的曲折道路。
    在深化改革的今天，人们有理由提出这样的问题：怎样使训练改革尽可能避免这样的大起大落，少走一些弯路？
    记者最近在追踪剖析南海舰队训练中心沉浮过程时，获得不少有益的启示。
    不惧风险，挺住阵痛，改革之路才能坚定走下去
    训练中心在80年代初“降生”，并非偶然。随着改革开放政策的实施，海军的训练行家们眼界也打开了，对照一些发达国家海军实行“先训后补”的经验，找到了我们海军舰艇训练连年徘徊不前的原因：战备执勤、训练混为一体的体制，使舰艇常年为繁重的勤务困扰，普遍难以完成单舰全训任务，只好年年从头来。而训练素质差，又影响战备任务的更好完成。
    于是，由当时南海舰队司令员傅继泽首倡，海军第一个舰艇训练中心组建起来了。主要任务是接收新服役和厂修后的三级以上舰艇，在这里完成单舰科目全训，再补入战斗编队。
    很快，训练中心便显示出令人瞩目的优越性。
    ――在这里，领导专司训练，精力集中；教学力量强，器材和海勤保障好；参训舰艇免去一切勤务烦扰，全力以赴搞训练，训练周期与旧体制相比，缩短三分之一。
    ――在这里，舰艇按照训练大纲、“三大条令”、《舰艇条令》，接受全面、统一、严格的正规训练。多年来令人头痛的偏训漏训问题得到解决。
    ――在这里，领导和专业教练人员教学到舰。教学上的专门化，深化了基础训练，确保了质量。
    但这个“新生儿”在降生过程中也遇到“阵痛”和困难。
    由于没有正式列编，它的业务骨干是从机关、部队临时抽调来的，长期占用原单位编制，提升、调级、福利等问题难以解决，造成了思想不稳；
    “黑户口”，还使它的经费时常拮据，供给渠道不通……
    应当说，一项新的改革遇到种种困难是很自然的事情。遗憾的是，它竟没有挺过“阵痛”，而在1983年，训练中心各种矛盾和困难暴露最突出的时候，中途夭折了。
    1986年10月，舰队新任陈司令员、张政委为改变仍然存在的基础训练薄弱的状况，果断决定，把被砍掉的训练中心重新恢复起来，即使再困难，也要挺住。他们挺了一年又10个月，至今，又有11艘舰艇从这里训练结业，单舰技术基础薄弱的状况大力改观。受训舰艇在远航南沙，执行警戒、巡逻和作战任务中，发挥了拳头作用。而在挺过了重重困难后，这项曾颇有争议的改革终于正式列编了。
    不因人事更迭而兴衰，改革方能避免走弯路
    不少人说，造成训练中心一度被解散的悲剧，不仅在于客观上的困难，而且也有人为的因素。
    当时经过3年多的实践，训练中心的优越性正日益显示出来。就在训练中心被解散的前几个月，总参和海军的有关刊物还刊登了《舰艇训练中心是多快好省的训练途径》的文章，许多行家对这项改革给予了肯定和支持。然而，训练中心还是在1983年7月被舰队宣布解散了。所以这样，除了前面的原因外，还有一个不可忽视的原因就是舰队领导班子变了。原先倡办这项改革的主官离开了，而新上任的主官则对这项改革缺少热情。于是，这项改革便被砍掉了。
    谈起这个问题，一些曾在训练中心工作的同志说了一番很有见地的话：我们天天讲，要保持改革的连续性。而要做到这一点，很重要的是使改革不能因为领导班子更替而中断。过去有些事，往往一个将军一个令，谁掌了权谁说了算。这届主官搞了一套改革，轰轰烈烈，下届主官看着不顺眼，就推倒，另搞一套。这样变来变去，搞改革怎么成？
    解决这个问题，除了教育广大领导干部克服狭隘的胸怀，增强改革中的全局观念，把改革看成共同事业，甘当改革的“接力者”外，还要借助依靠法规这个有力的“保护神”，也就是说建立相应的保护改革的法规和制度。
    重建后的训练中心，如今已正式列编，得到我军编制法规的确认和保护，不必再顾忌被人随意砍掉了。但其他的训练改革项目，今后还会不会再走这样的弯路，却值得大家思考。
    改革就怕“内耗”，理顺关系才能让改革腾飞
    训练中心问世以来，为提高舰艇部队的训练水平，促进训练的落实发挥了作用，可熟悉这项改革的同志却认为，它的优越性和潜力远没有充分发挥出来，由于各方面关系没有理顺，相互扯皮，给它造成了很大的“内耗”。这种内耗至今也没有完全消除。
    首先是管理关系不顺，使训练中心难以有效地履行自己的职能。
    有段时间，舰艇出海训练回来，有些水兵上岸“撒鸭子”，夜间很晚也不归舰。某些舰领导对此也不以为然。这种状况，不能不从一定程度上影响到训练的质量和效果。但训练中心对此却没有办法。原因是隶属关系不明。训练中心只有权组织受训舰艇训练，却无权对他们实施奖励和惩戒，无权在训练中实行淘汰制，无权对舰艇干部的任用提出意见。训练中心的政治工作人员不代表一级权威性机关，长期象个“工作组”。
    供应保障关系不顺。一些受训舰艇不属于训练中心所在地的岸勤部供应范围。而现在又实行的是经费包干，分区供给。供给关系不顺，使这里的训练在器材、经费保障上也常常遇到一些困难。训练中心和受训舰艇为领取保障训练用的帆缆器材和维修用的材料、配件，常常要四处奔走，多方交涉，有时仍难以办成，大量精力和时间都无谓地消耗在这上面。
    由此我们想到，训练改革是一项系统工程，牵动方方面面。关系长期不顺，改革的优越性就会因相互扯皮而内耗。同时，也会给改革的立足和发展增加不必要的困难。因此，如何在推行改革的同时，站在全局立场上，上下共同努力，理顺各方关系，创造有利改革发展的环境，形成卓有成效的运行机制，也是促进训练改革的发展，提高改革成功率的一个重要问题。
    改革要得到人们的承认，归根结底要靠不断地自我完善来增强自身的生命力
    训练中心正式列编之后，一些倡导支持这项改革和在这里工作的同志并没有松一口气。他们说：改革不光要得到承认，而且还要以不断增长的优越性来赢得人们内心拥护和支持。这就要求我们在实践中努力克服自身的缺陷和不足，更好地完善自己。
    大家围绕如何进一步改善和加强训练中心的建设，使之成为第一流的海军现代化训练机构，开动“机器”积极思考，提出了一系列有益的意见和措施：
    广揽贤才，充实骨干，建设一个精干的懂行的领导班子、一支具有良好教学能力和组织训练经验的专业门类齐全的教员队伍，以及与之相配套的器材教练室。
    赋予它应有的管理职权，使它有权对受训舰艇实施严格考核并颁发有权威性的合格证书；有权对舰艇干部的使用提出意见；有权对舰艇部门长（值更官）以上干部实行淘汰制；有权实施奖惩，从而在强化训练管理中，提高训练质量和效益。
    进一步扩大训练中心的职能，使它在担负舰队单舰科目全训任务的同时，还能逐步担负起新型舰艇、新式装备和特种科目的集中训练任务。
    建立正规科学的训练程序和工作制度。
    人们相信，随着训练中心的完善和发展，这项改革必将焕发出更加蓬勃的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
