〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加国际军体理事会第36届军事五项锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事理事会军事五项锦标赛/36届/中国代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 记者张挺、孙晓青报道：参加国际军体理事会第36届军事五项锦标赛的我军体育代表团业已组成。9月8日至17日，他们将在北京长辛店总参射击场同来自各国的70余名现役军人一决高低，争夺桂冠。
    这是本届锦标赛组委会主任程希和在今天的新闻发布会上透露的。
    程希和说，到目前为止，已有阿根廷、奥地利、比利时、巴西、丹麦、联邦德国、意大利、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士、罗马尼亚和中国等14个国家报名参赛。派观察员观摩比赛的有阿尔及利亚、海地、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、阿拉伯也门共和国和赞比亚等6个国家。总人数约150人。
    尽管我军代表队去年在第35届锦标赛中输给了巴西队而屈居亚军，但程希和对于今年我军以新人为主的队伍充满信心。他认为，从近几年比赛的情况看，我队与巴西、瑞典、瑞士、联邦德国等队水平相差不大，主要的对手是巴西队。该队实力雄厚，尤其擅长越野跑，去年我队输给他们，主要是越野跑拖了后腿。这次我们已通过高原训练弥补了这个薄弱环节。
    作为承办国际军队间体育大赛的东道主，程希和特别强调，我们将团结协力，严密组织，公正比赛，增进友谊，扩大我国我军的政治影响。
〖-ZW/正文〗
