〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现西南部非洲和平的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西南非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南部非洲是世界的一个热点地区，眼下由于安哥拉、古巴、美国、南非四方达成和解协议而使局势趋向缓和。四方新近在日内瓦签署联合声明的主要内容是：安哥拉和南非决定自8月8日起，双方“实际上”停止敌对行动；四方一致同意向联合国秘书长建议今年11月1日开始实施联合国安理会关于纳米比亚独立的435号决议；安哥拉和古巴保证在9月1日前签署一项双边协议，其中包括一个各方都能接受的关于古巴军队分阶段全部撤出安哥拉的时间表。非洲和国际舆论认为，日内瓦会谈比前几轮会谈迈出了更大的步子，打开了和平解决西南非洲地区冲突问题的大门。
    四方会谈取得的重大进展，反映了有关各方互谅互让，求同存异，共同努力的结果。今年5月初四方在伦敦举行首次会晤，6月下旬在开罗举行会议，7月中旬又在纽约举行会谈。这次会谈结束后，四方政府同时公布了关于和平解决西南非洲问题14点原则协议。这一文件的要点包括：实施联合国安理会关于纳米比亚独立的435号决议，古巴军队分阶段全部从安哥拉撤走，尊重各国主权、独立、领土完整和边界不受侵犯，不干涉别国内政，不诉诸武力威胁，等等。舆论认为，这些原则协议虽未就撤军、纳米比亚独立、结束安哥拉战乱规定一个时间表，但为解决这些问题奠定了初步基础。这次日内瓦会议，进一步把在纽约达成的原则协议转为讨论确定实施关键问题的具体方案。现在安哥拉和南非冲突双方已达成停火协议。
    在日内瓦新作出的停火和撤军安排，使人们盼望已久的西南非洲地区的和平有了实现的可能。安哥拉经历了长达13年之久的战乱，它在战争中损失了40亿美元和10万人的生命。在这同一时期，整个非洲前线国家损失120亿美元，南非用于战争的开支高达300亿美元。战争给冲突的各方都带来了灾难。西南非洲地区人民深知和平、稳定之可贵，尤其是饱尝战争之苦的安哥拉人民，更加渴望和平，以便能集中精力发展经济。纳米比亚人民迫切希望能根据435号决议实现独立。对南非来说，由于长期实行黩武政策，国际上陷于孤立，只有罢战言和，才能摆脱困境。目前国际上的大气候是美、苏关系缓和，它们正在调整世界热点地区的政策。对西南非洲这一热点，它们也希望能通过和平途径解决问题。因而，努力促成四方会谈，并向有关方面施加影响，推动了谈判的进程。
    然而，应当看到四方会谈虽取得了重要进展，但要达成全面的妥协方案，并将协议确实付诸实施，还要走艰巨的路程，在前进的道路上还可能出现曲折。人们期待有关各方继续作出努力，使西南非洲地区的和平能早日实现。
〖-ZW/正文〗
