〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵写38年军事工作发展概况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《当代中国军队的军事工作》将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业/《当代中国军队的军事工作》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 张东文、窦益山报道：把50年代我军大力加强正规化建设当做教条主义来反对是错误的，《当代中国军队的军事工作》一书秉笔直书，以确凿的历史事实公正地恢复了这段历史公案的本来面目；对抗美援朝的起因、炮击金门的目的、边境自卫还击作战的背景等在这本书中也都做了实事求是的记述。笔者今天从有关部门获悉，该书即将出版，并被国家新闻出版署列为向建国40周年献礼的重点出版物。
    该书是大型丛书《当代中国》国防军事卷分册之一。全书分上下两册，共10编42章，并附有大事年表，随文照片270张、彩色插页照片250多张，作战要图21幅，总计90多万字。该书纵写38年军事工作的发展概况，从作战和军队建设两个方面记述了军事工作的成就和经验，对和平时期军事工作的规律作了探讨，是38年军事工作的经验总结，是我军第一部现代军事工作史。无论从军事学或历史学的角度看，都有较高的学术价值。
〖-ZW/正文〗
