〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡光正：应允许战略理论中的不同声音存在。我们过去在战略理论研究上喜欢统一思想，结果往往陷于僵化。近两年在战略概念、体系、层次、内容等基本理论问题上出现了一些不同观点，有些同志认为乱，要求统一。其实不应急于统一。我们在战略研究上的争鸣不是多了，而是很不够。只有各派并存，百家争鸣，才能取长补短，繁荣学术。
    胡光正：要容忍战略理论中的“谬误”存在。在战略研究中，有些人容不得“谬误”存在。实际上，某些人认为是“谬误”的观点未必真谬，何况谬误中往往含有值得研究吸取的东西。一部科学史，就是一部科学争鸣史，谬误与真理常常相互依存，有的还在一定条件下相互转化。因此，我们应该容得“谬误”，并给以争鸣权利，这样可以促进战略科学理论的发展。
〖-ZW/正文〗
