〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好十连”不断赋予艰苦奋斗新内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被总参评为“基层建设先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明张立三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/“风雪高原工程兵好十连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭克明、张立三报道：工程兵部队唯一由中央军委授予荣誉称号的连队――“风雪高原工程兵好十连”，在新的历史条件下，不断赋予艰苦奋斗新的内容，搞好连队的现代化建设，取得了显著的成绩。8月1日，中共重庆市委、市政府领导同志在参加“好十连”命名20周年纪念报告会上说：“好十连艰苦创业的精神，是山城人民投身四化建设的精神财富。”
    建国后，这个连队继承革命传统，18年住帐篷，12年睡地铺，38年转战西南西北高原，从事国防重点工程施工，是工程兵艰苦奋斗的一面旗帜。1982年以来，连队由国防施工转为工程维护，1988年5月，又由工程维护转为支援重点工程项目建设。不管工作任务、工作环境怎么变，他们艰苦奋斗的传统始终没有丢，并不断赋予新的内容，让艰苦奋斗精神在新的历史条件下发扬光大。
    在从事工程维护工作中，他们牢固树立以工程为家，以维护为业的思想，把吃大苦耐大劳的艰苦奋斗精神用到苦学苦钻知识技术上来，连队有20％的同志自费参加各种专业技术函授，有30％的同志自费订阅有关技术刊物，连队每年举办两期技术学习班，让每个干部战士部熟练掌握工程机械的操作维修技术。图书室几千册书通常有近千册在战士们手里周转借阅。战士喻方庆，一次在维修动力翻斗时，有个故障不能排除，他利用休息时间，顶着烈日，经过10余次的反复拆卸组装，终于排除了故障。现在全连个个都能操作维修4种以上机械，驾驭现代工程装备的能力和国防工程维护管理能力不断提高。几年来，他们负责维护的工程，完好率90％以上，连队机械完好率达95％，1986年被上级评为“工程维护先进单位”，今年，被总参评为“基层建设先进单位”。
    近几年来，“好十连”的物质文化生活得到了极大的改善，但干部战士艰苦创业，勤俭办一切事情的精神代代相传。今年3月份，连队移防，众多的机械器材物资需要装车卸车，要求3天内完成。上级考虑到时间紧，连队人手少，明确让连队顾民工装卸，费用由上级支付。但他们没让上级花一分钱，硬是连续干了3天3夜，按时完成了移防任务。
〖-ZW/正文〗
