〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个世界范围的改革潮流正在兴起
    《光明日报》1988年8月7日发表长篇署名文章《评世界范围的改革调整潮流》，其内容提要如下：
    从本世纪70年代后期开始，尤其是进入80年代以来，一个世界范围的改革调整潮流正在兴起。推动这一潮流的最深层动力，是社会生产力发展的要求。这一潮流的中心目标，不限于经济和技术，而是21世纪有利的战略地位，增强包括经济、科技、教育、文化、政治、军事、意识形态和外交诸因素在内的“综合国力”。这一潮流引起的最重大的变革，将不是社会制度的根本变动，而是生产的商品化、社会化向着深度和广度的空前发展。已经进行了10年改革的中国人民，必须清醒地注意到正在兴起的世界改革调整潮流对我国改革和社会主义现代化建设事业所具有的多方面的重大意义，加强调查研究，精心观察了解，充分认识和及时把握国际环境所带来的挑战和机遇。
    我国高级人才结构存在五大问题
    据有关部门调查资料表明，目前我国高级人才的结构，存在如下五大问题。
    一是数量不足――现在全国各类高级职称的人才仅有7万人，这与我国众多的人口相比真是微乎其微了。 二是分布不合理――这7万高级人才，在高等教育系统的有3万余人，在各部委以及中科院的有1.4万余人，还有一些在卫生、文化系统，而在生产第一线的则寥寥无几。
    三是年龄老化――这些高级人才中，90％多的人都是50岁以上的，50岁以下的仅占6％。
    四是专业结构不合理――目前强调的那些技术密集型、实用型的部门，高级人才极少。
    五是层次不合理――高、中级人才的比例严重失调，按照国民经济和社会发展的需要，本世纪末还需高级人才数十万人。
    （《采风报》1988.7.27 ）
    一种新的经营模式――“庄园”进入农村
    今天，在商品经济浪潮的冲击下，拥有6530多亩土地，以集约化、商品化、专业化生产为特征的200多家个体“庄园”，在广西贵县出现了。
    农村实行家庭联产承包责任制后，促进了生产力的发展，但也带来了一定的问题，部分人把土地变成了包袱，有的农民要大干土地又不够干。同时，由于分散经营，翻地、耕种、除草、打药统一不起来，有不少田丢荒了。迈向农业现代化必须向集约化、商品化、专业化的方向发展。于是，部分农民便以租赁的形式，将农村及附近农场的土地收归“已有”，聘请雇工和技术人员进行管理，自己当起“庄园主”。据调查，在这200多个“庄园”中，大的“庄园主”拥有土地800多亩，少的也有25―30亩，已颇具规模。共产党员、附城乡六八村公所副主任、“红色庄园主”苏以存，兼职经营“庄园”500亩，为了解决附近村屯剩余劳力的出路，在自己的“庄园”里全部种上与水稻不抢季节的甘蔗，大忙时雇请的帮工劳力在400人左右，闲时则经常保持30―40人。这样，不仅自家富裕起来，还使一部分农村剩余劳力分享到“庄园”经营带来的利益。
    （《经济日报》1988.8.9）
    豪饮易造成孩子低能
    有一对讲师夫妇，从前都是高材生，又兼校篮球队队员，但他们的独生子却是个白痴。他们曾领着孩子四处求医，而几乎每次都得到相近的回答：孩子的低能与他父亲的豪饮有关。
    过度饮酒对生殖细胞有严重损害，大量饮酒后男子的精液中有70％的精子发育不健全和活动力萎缩，这种精子与卵子结合后形成的胎儿自然是不健康的。另外，从女方来说，使胎儿在子宫内接触酒精，会导致胎儿细胞分裂受阻，并容易改变正常的脑结构，造成孩子出生后的低能。
    （《解放日报》1988.8.7）
    世界六大体育馆
    巴西“巴拉卡纳体育场”，落成于1950年世界杯足球大赛前夕，呈椭圆形，可容纳25万多名观众。
    西德“慕尼黑体育场”，由33个场馆组成，高达181米的奥林匹克塔，直插云霄，上有一个旋转餐厅。
    墨西哥“亚兹的卡体育场”，可容纳10.7万名观众，著名田径选手史密斯・比蒙等曾在此创造世界纪录，被誉为“创造田径奇迹的摇监”。
    美国“宇宙圆顶体育场”，占地260英亩、有18层楼高，馆内无柱，场中还铺有草皮。
    苏联“列宁体育场”，建于1956年，占地2700亩，共有144个场、馆，可进行30多种项目的竞赛，附近建有奥林匹克村，共有18幢16层高的楼房。
    希腊“雅典体育场”，不但规模大，而且更突出的是以悠久的年代和历史意义而闻名于世。
    （《生活报》1988.7.17）
    学会道歉
    要想使道歉达到预期效果，重要的是勇于对自己的失误承担全部责任。然而许多人总喜欢为自己辩解一番，其实这么一来反使对方对我们的诚意产生怀疑。
    不少人错误地认为，对待关系亲密的“自己人”不必“客套”，即使有所冒犯也不需道歉。实际上，对亲爱者及时道歉同样重要。我们听到的因为一件小事、一句话就使老朋友翻脸的事，难道还少吗？
    道歉得选准时机和背景。如果趁对方“喜临门”时去道歉，怨恨常常易解。如果有一些不适宜的人在场，那么你最好另找机会，而不必急于求成。
    写信也可以真诚地传达出歉意。有时“书面”比“口头”效果更佳，尤其对笨嘴拙舌者来说。
    如果你感到自己不适宜出面，那也可请一名合适者帮忙，但人一定要选好，而且此后时机合适了，你还得自己出场。
    道歉还得有耐心。要是你第一次登门碰了壁，灰心丧气完全不必。你可以去第二次、第三次……对方迟早会被你的“锲而不舍”感动的。
    最后，接受道歉和表示道歉一样，是一种极为重要的交际技巧。
    （《中国青年报》1988.8.7）
    少数民族人物的贡献
    发明“云南白药”的是彝族曲焕章。
    七下西洋的明代杰出航海家郑和是回族。
    《红楼梦》作者曹雪芹是清朝满族。
    撰写《农桑衣食撮要》一书的作者是元代农学家、维吾尔族的鲁明善。
    撰写我国最早的饮食卫生与营养学专著《饮膳正要》的作者是元代蒙古族的勿思慧。
    编写《四部医典》重要著作的是8世纪藏医宇坨・元丹贡布。
    我国第一部水利专著《河防通议》是元代水利学家、回族的瞻思所著。
    我国的第一个地球仪是元代天文学家、回族的扎马鲁丁创制的。
    （《家庭科学报》1988.7.25）
    器官捐献运动在英国已深入人心
    今年6月6日晚，13岁的戴维・基林斯伯利在一次车祸中受重伤。他当即被送往托尔奎医院进行抢救，但因伤势过重，27小时后，戴维不幸死去。戴维是英国埃克塞特市附近一所中学的学生。医生发现他身上带有一张他签字的器官捐献卡，便立即征求他双亲的意见。他们回答：在确诊戴维的中脑死亡后，即可摘取他生前表示愿捐出的器官。位于布里斯托尔市的“全英移植服务中心”闻讯后，立即从电脑中找出可与戴维的器官相容的病人，并通知各有关医院。这些医院由外科大夫组成的小组以最快的速度赶到托尔奎医院，分别取走了戴维的心、肺、肝、肾、角膜等。结果共有8个病人因此而受益。
    在英国，愿意死后捐献出自己器官者大有人在。这应归功于政府开展的器官捐献运动。英国卫生部于1971年决定发起器官捐献运动，并从1972年起正式开始对公众进行宣传。当时只限于捐献肾脏。后来，心、肺、肝、胰脏等器官的移植也逐渐成为可能，从1984年起，捐献器官的项目便增多了。捐献卡是一张与信用卡大小相仿的卡片。正面印有“我愿死后帮助某些人活着”的口号，背面印有各种器官的名称，愿捐献的人可在卡片上签字，标明愿捐献器官的名称，然后携带在身上。这种卡并无法律约束力，携卡者死后，医院也必须征求亲属的同意。这实际上是宣传运动中很重要的一部分。
    到目前为止，由于获得死者捐献的肾脏、心脏、肝脏而健康活着的分别为8000、700和300人。死后捐献角膜者每年达1500到2000人。剑桥大学会年底进行过一次民意调查，被询问的人中80％认为死后能帮助别人活着是高尚的行为，并表示死后愿捐出器官；其中25％已携带捐献卡。
    （《光明日报》1988.7.30）
    气球雷达――低空入侵者的克星
    低空入侵的高速现代飞机，已经对防空指挥系统提出了严重挑战。地面雷达很难及早发现低空入侵者，而空中预警机又非常昂贵，这就是气球吊载低空警戒雷达受到重视的背景。
    气球雷达是对空中预警机和地面雷达网的良好补充，它有一些独特的优点：气球本身虽然庞大（长度相当于大型客机），但雷达波反射面积很小，且球内没有热辐射源，不易遭受导弹攻击；气球可长时间在空中驻留，除特殊情况外，一个月只需收回一次，补充氦气和检修维护。对于一些特定区域的常规性警戒值班，气球雷达十分合适。
    （《科技日报》1988.8.5）
〖-ZW/正文〗
