〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民银行将采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格控制消费基金过度增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政措施/中国人民银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年前7个月，银行货币净投放达183亿元，而去年同期净回笼44亿元。货币的投放和回笼相抵，今年比去年同期实际多投放货币227亿元。据中国人民银行的分析，今年货币投放过多，除了工农业生产发展、农副产品收购增加、金银和外汇储备占款增加等正常因素外，最主要的原因还是消费基金增长过快，特别是社会集团消费增长迅猛。上半年，全国职工工资及个人其他支出比去年同期增长23.7％，行政经费、企事业管理费支出比去年同期增长46.5％，7月份这两项支出的增长幅度又分别上升到29.8％和60％，而且仍然呈现继续上升的势头。如果不采取措施，势必给全年的货币投放带来更为巨大的压力。
    为控制消费基金的过度增长，中国人民银行最近要求各地银行加强对企事业单位的现金管理，并强调各地银行对超过国务院规定多发物价补贴的，对各类公司、各企事业单位未按国家规定滥发消费基金的，都要坚决停止支付现金，任何不符合使用现金规定而提取现金的，银行都有权拒付。
〖-ZW/正文〗
