〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌张广友蒋朋德腾勇王海民孙振同李居清杨先亮邵雍表徐汇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅进行高温下的适应性训练
    本报讯 盛夏季节，南京军区某炮兵旅将部队拉出营房，开赴皖南山区进行高温条件下走、打、吃、住、藏训练，提高了部队高温条件下的作战能力，并在上级组织的炮兵实弹射击考核中取得优秀成绩。 （章佳斌）
    某师实行干部在职训练新方法
    本报讯 济南军区某师在干部在职训练中针对不同的训练对象，确定不同的训练内容，制定不同的训练标准，使训练内容系统化、指标合理化，改变了多年来干部在职训练低循环的状况，提高了干部的军事素质。8月初，上级推广了他们的经验。       （张广友、蒋朋德）
    某师工兵营训练到课率达90％以上
    本报讯 某师工兵营正确处理军事训练与其他各项工作的关系，保证了训练时间和人员的落实。7月中旬以来，师训练检查组两次抽查该营的训练情况，全营训练到课率都在90％以上，40余个专业技术课目达到优秀。 （ 滕勇、王海民）
    某师深化军事比武内容
    本报讯 济南军区某师深化军事比武内容，既比基础课目，又比训练改革中取得的新成果，促进了训练改革成果的推广。在“八一”军事比武中获一等奖的4个项目中，“随炸点行动、乘硝烟前进”、“一次性开辟防坦克崖壁”、“单兵班进攻战斗组合”3个项目，都是第一次在比武场上“亮相”的改革成果。 （孙振同、李居清）
    某团设立安全行车奖励金
    本报讯 上海警备区某团针对市区人口密度大、车辆多、事故频发的情况，组织驾驶员认真学习《道路交通管理条例》和《上海市交通管理细则》，请驻地交通民警上课，连续4年无等级事故。今年，该团又专门建立了新条例图解室、把条例内容分解成问答题，加深大家对条例的印象，并设立安全行车奖励金。 （杨先亮、邵雍表）
    《后勤发展战略论丛》已出版12集
    本报讯 由后勤学院学术研究部编辑、解放军出版社出版的《后勤发展战略论丛》，到今年8月为止，这套丛书已编辑出版《后勤发展战略初探》、《基层后勤未来研究》等12集，其中一集被评为专著奖。（徐汇）
〖-ZW/正文〗
