〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区工兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练高原工程保障本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华邓远深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原工程保障/西藏军区工兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华、邓远深报道：在跨度50米的高山峡谷间，16名工兵只用1小时20分钟就架设了一座步兵徒步吊桥，使天堑交通途；在高寒缺氧的野外，6名战士仅用17分钟就完成一个长4米、宽1.5米的新型装配式工事的组装。这是7月16日西藏军区工兵团新型工事、工程装备表演中的两个镜头。在场观看的800多名西藏自治区党政军领导和群众无不拍手称赞。
    这个工兵团常年辗转世界屋脊执行筑路和国防施工任务。在加强部队现代化、正规化建设中，这个团本着边筑路边训练的指导思想，腾出一只手加强自身的建设。他们在执行国防施工任务中，结合高原地理气候特征，不断摸索提高未来战争和边防建设需要的工程保障能力。
    今年以来，他们根据施工任务较少的情况，把主要精力投入训练场，进行各种新型装备的适应训练。在高山缺氧的训练场，干部战士冒着高原风沙，摸索总结训练经验，不断提高驾驭现代化工程装备的能力。7月中旬，总参工程兵部领导在检查验收西藏工程兵部队训练成果时，充分肯定了他们取得的成绩：驻藏工兵团基本掌握了60余种具有军内外先进水平的新型工事、工程装备的构筑和使用技能，为加强边防建设，提高高原工程保障能力迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
