〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革有哪些风险？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾巍刘新如〖HH/换行〗DW：58013部队31分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    报纸上讲，在经济体制改革的征途上，我们要过几道难关，其中价格改革是风险最大最难过的关口。请问：价格改革这一关难在何处？险在何方？
    58013部队31分队战士 贾巍
    贾巍同志：
    带着你提出的问题，我走访了首都几位经济理论工作者。专家们的看法或许对你有所启发。
    “风险在于价格改革与通货膨胀搅合在一起。”社会科学院经济研究所财贸所所长张卓元对我说：本来物价改革就带来物价上涨，现在又出现了通货膨胀，银行的票子象开了闸门的水一样，近年来货币增长速度每年都超过经济增长速度10％以上，钱发得多了，东西没有增加多少，必然引发物价上涨。在这种情况下进行物价改革就象火上浇油，容易形成该涨的涨，不该涨的也涨，使物价上涨难以抑制，甚至陷入长期通货膨胀的困境。
    “有没有办法防止这种风险呢？”
    “只有把住货币发行的总闸门，在治理通货膨胀的同时推进价格改革，才能减少这种风险。”
    经济研究所副研究员杨圣明，分析了价格改革风险的经济根源。他说，价格关系是一种利益关系。当价格高于价值时，卖者获利，买者吃亏；当价格低于价值时，卖者吃亏，买者占便宜。生产者的利益、流通者的利益和消费者利益，通过价格体系结成一种网络，互相依存，互相制约。价格改革的实质是社会经济利益关系的大调整。调整中，必然要打破原来形成的利益分配网络，会遇到既得利益的部门、地区、集团、企业和个人的抵触与反对。例如，较大幅度提高原材料和能源价格时，这些产品的生产部门和地区将明显增加收入，而这些产品的消费单位和个人则明显吃亏。事实说明，通过价格改革调整利益格局是相当困难的。因为原来形成的利益结构是具有刚性的，这就是前些时国务院有关部委用很长时间讨论手纸等价格的原因。
    国家计委研究所副研究员刘夏平接受我的采访时，不安地预测：在企业效益较低的情况下的价格改革，容易出现物价轮番上涨局面。他说，价格上涨归根结底要靠企业消化吸收。现在不少企业不作消化吸收文章，只是充当“二传手”，把价格上升部分，你传给我，我传给你，结果，必然出现轮番涨价。再者，物价与工资挂钩在企业效益不高的条件下也容易导致物价、工资轮番上涨恶性循环。东欧一些国家如波兰、南斯拉夫已出现这种局面。显然，这种局面是我们进行改革所不愿看到的。
    “推进价格改革会不会使我们经济生活中的一些不稳定因素明朗化？”
    刘夏平认为：是这样的。物价背后反映着供求关系，供求关系背后牵涉着产业结构。价格若真正放开必然“树动枝摇”，带来部分企业破产，工人失业，经济发展速度短暂下降等。
    杨圣明还谈了一点看法：同样的价格上升幅度，在发达国家或中等发达国家可以为居民接受，不会出现什么问题，但在生活水平较低的我国则可能承受不了，可能会引起社会问题，这是最直接的风险。这一分析是有道理的。我们物价一上涨，马上就会波及到日常生活，使一部分人生活水平降低到饥饿线上，或者在饥饿线与温饱线之间徘徊。因此，我们应当力求价格改革有利于更多的居民。
    从专家们的分析中可以看出，价格改革的“阵痛”在所难免。物价改革虽然有风险，但存在着减少风险或化险为夷的可能，不改革则风险更大。风险与希望是相伴的。过惯平静日子的每个公民都应该树立风险观念，与政府共度难关。
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
