〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起战士责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师做好士兵评衔思想政治工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行士兵军衔制度涉及到每个士兵的切身利益，明显的军阶区别使每个战士都在考虑自己军衔的高低，并由此引起这样那样的思想反应。
    怎样把战士的认识统一到军委决策上来，保证评衔工作的顺利进行？担负全军士兵评衔试点任务的兰州军区某师以强有力的思想政治工作，引导战士在民主、和谐、亲切的气氛中交流思想，从军队建设的整体利益上讲清实行军衔制的意义，唤起了战士的责任感。全师战士以饱满的热情关注和参与军队建设中的这一改革，用20天时间圆满完成了士兵评衔的任务。总参向全军推广了这个师试点的经验。
    军衔制开始实施，不同层次的战士表现出复杂的心理状态，需要各级领导做好思想教育工作，把广大战士召唤到一个目标上。在评衔准备阶段，这个师对不同入伍年限、不同职务和不同专业的800多名战士进行了调查，了解了不同类型战士的思想状况。总的看，广大战士对实行士兵军衔制是渴望的，普遍感到振奋和鼓舞，也意识到自己肩负的责任。但也有不少战士站在个人得失的角度去看待士兵评衔的意义和价值，由此产生出无关感、忧虑感、失落感。普通兵与一部分未能评上军士长的志愿兵感到评衔“吃亏”；同年兵由于职务不同、专业不同、军衔高低不同而产生攀比心理；还有些战士对实行军衔制后物质待遇期望值过高。
    师的领导深深意识到，这次士兵评衔层次多，数量大，涉及面广，加上战士心理承受能力较弱，评衔中的思想政治工作是艰巨的。为此，这个师组织干部先学一步，吃透军委文件精神实质，然后，请战士们畅所欲言提问题，用谈心的方式，引导广大战士站在全局高度认识实行军衔制的重要性、必要性，不从个人得失上去权衡利弊，从而得出正确的认识。他们着重从这样几个方面进行引导：
    从实行军衔制对军队建设的作用上，讲清士兵授衔的意义，把目光从小天地转移到整个部队建设的大局上来。他们运用资料向战士们介绍了军衔制的起源和发展及各国实行军衔制的情况，尤其是联系1955年我军实行军衔制对军队正规化建设发生的作用，说明实行军衔制度，既是国家和人民给军人的一种崇高荣誉，又是军队建设的一项重要法规，是建设正规化军队的必然要求。每个战士都应从关心军队建设的大局出发，热情支持和参与部队建设中这项重大的改革。
    运用以改革求发展的观念，讲清士兵授衔和待遇的关系，把期望值建立在现实可能的基点上。干部们在与战士谈心中讲到，大家期望通过实行军衔制提高生活待遇，这种心情是可以理解的。但是应当看到，军队工资、津贴的提高同全国工资改革是联系在一起的，“牵一发而动全身”。所以，军委决定实行军衔制暂不与工资、津贴挂钩，这是从大局出发的。即使今后挂了钩，由于国家还处于经济建设的起步阶段，也不可能一下子给每个人很多的实惠。战士们在讨论中对此表示理解，提出要以实际行动支持国家的改革，为国家分忧，与改革同舟共济。
    围绕军衔既是荣誉又是责任的标志这个问题，讲清战士应尽的义务，把荣誉感建立在责任感的基础上。一些战士站在个人得失上看待评衔，出现了盲目攀比的心理状态。为了克服这种在个人得失上比高低的情绪，各级干部向战士们讲清一个基本道理：军衔既是国家给军人的荣誉，也是党和人民赋予每个人的不同责任。评衔不是利益的分配，而是不同职责的标志。军衔制把士兵分为不同军阶，目的是利于部队的作战指挥和平时管理，本身并没有贵贱荣辱之分。衡量一个同志贡献大小，不是看他们军衔高低，而是看他在本职岗位上的实绩。从而使大家跳出个人得失的小圈子，不在名利上去攀比。
    在进行普遍教育，讲清基本道理的同时，这个师十分注意适应青年战士的心理特点，以战士喜闻乐见的方式，开展各种民主性的群众自我教育的活动，使战士们在亲切的气氛中去领会道理，端正认识。他们采取的主要方法是：
    战士现身说法。炮兵团志愿兵畅忠信，1973年入伍，与不少营、团干部的军龄不相上下，按军衔评定标准，他只能授予“专业军士”。他在评衔中这样看问题：“志愿兵本来就在士兵行列中，这次评衔我评为专业军士，正是用我专业所长，不存在吃亏的问题。”他的话说得很朴实，炮兵团没有捉刀代笔为他整理什么讲话稿，而是请他直接和战士讲心里话。老志愿兵的这些话对战士和志愿兵很有影响。
    提示思考。在整个评衔的思想教育中，这个师不搞那种倾盆大雨式的教育，而是采取潜移默化的办法唤起战士内心的信念。为配合这个教育，他们组织各单位放映了老一辈革命者不惧生死，不计名利，为中国人民解放事业英勇奋战的电影和录像片，介绍了原装甲兵司令员许光达等功勋卓著的老战士在1955年授衔时，主动要求降低军衔、待遇的事迹，组织战士访问戎马一生而在这次授衔中退下来的老干部，使战士在两代军人的情感交流中，树立对待荣誉的正确观念。而在组织这些活动中不搞什么“对照、检查”，“几比几看”，让战士自己去思考、去领会。某团一炮连14名曾在老山前线参加过对越防御作战的战士原来考虑是否给自己高评一衔，在开展这些活动中，他们自然地想起前线牺牲的战友，主动地提出要多与烈士比得失，多想战士的责任比贡献。
    换位思考。在评衔中，有些普通兵与专业兵攀比，觉得自己“吃了亏”，有的专业兵与普通兵攀比，觉得普通兵提升快，军衔高，也认为“吃亏”。干部们针对这种情况，引导战士们“换位思考”。普通兵站在专业兵的位置上一思考，自然感到，专业兵当班长的机会比较少，军衔标准规定他们最高能评上中士，这既是对他们学好技术的鼓励，又包含着他们在专业的岗位上不计名利，默默奉献的因素；专业兵站在普通兵的位置上去考虑问题，也很自然地想到，普通兵当班长机会虽然比较多，可以争取评上上士，这是对他们积极进取的激励，但普通兵也并非人人都能当上班长，这里面也同样包含着他们默默奉献的因素。这样换位思考，缩小了情绪上的反差，找到了思想上的“疏通点”、“共鸣点”。
    以诚相待，以心换心。他们做到对战士不哄骗，讲真话，尊重、理解、信任战士。干部这样与战士交流思想很容易唤起战士的情感。某团二连1987年入伍的战士小孙，今年春节私自回家受到行政记大过处分。以前他对处分决定“装袋子”觉得无所谓。评衔时，他怕受影响丢面子，思想压力很大。营长唐兴龙先后6次和他谈心，一方面严肃地指出他的错误，分析他犯错误的原因和影响。在小孙认识了错误的基础上，唐营长又诚恳地说明组织上不给他低评是为了鼓励他改正错误。小孙对此十分感动，对领导和战友们说：“组织上这样爱护、尊重我，我决不辜负领导上的厚望，要以实际行动改正错误，要对得起肩上的军衔。”
    关心体贴，排忧解难。在评衔中，战士们反映出来的问题是多种多样的，有些是实际问题，有些是思想问题。这个师在思想政治工作中，坚持一个原则：实事求是。不把实际问题说成是思想问题，并把解决思想问题与实际问题相结合。他们为了让战士们敢于直言提出问题，明确提出了几个区别：不能把对文件精神一时不理解说成觉悟不高；不能把正当的批评建议当成给领导找麻烦；不能把提出的合理要求看成计较个人得失。有了这样明确的规定，战士们提出了“高评标准如何定”、“原任班长职务调任其他工作后如何评”、“代理士官职务的志愿兵如何评”等10多个实际问题，根据战士提出的这些问题，师机关反复进行研究，经请示上级，提出了具体处理意见，划清了杠杠。对于战士在评衔中遇到的一些棘手问题，他们设身处地为战士排忧解难。比如，有个别志愿兵因找对象困难，谈恋爱时告诉人家自己是军官，现在听说要换服装，十分不安，担心“吹灯”。连队干部做工作时既批评他们的这种做法，也具体教他们怎样给恋爱对象写信，诚恳地交心，请对方谅解。有的连队干部还给志愿兵对象写信，为他们搭桥牵线。这样就使许多志愿兵感受到友情和温暖，积极参加评衔工作。
    “十月怀胎，一朝分娩”。由于这个师在评衔工作中坚持思想先行，工作做得深，做得细，入情入理地做好思想政治工作，唤起了战士的责任感，激起了战士奋发向上的热情，因而全师上下工作顺畅。战士们反映，这次评衔，确实评出了干劲，评出了团结，评出了进取精神。”
〖-ZW/正文〗
