〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特级厨师张志学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心一意为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿昌高强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志愿兵志在军营建功业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人事迹/81948部队RW：张志学/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张殿昌、高强报道：81948部队志愿兵张志学，热爱本职工作，多次拒绝高薪聘请，一心一意学习烹饪技术，为干部战士服务。今年上半年，他成了令人羡慕的特级厨师。
    年轻，艺精，聪慧，能干。这样的人才，谁见了不爱？一天，有家宾馆托人找到张志学。来人悄悄地说：“现在，社会上开办了许多宾馆、饭店，最缺厨师。有你这样手艺的人抢都抢不到呢。宾馆说了，只要你去，月薪1200元。”
    “1200元？”张志学笑着摇了摇头。钱，能够使人动心，但并不能使每个人在任何情况下都会动心。张志学对劝他的那位朋友说：“我不想离开部队，也不想奔着钱去。”他对部队的感情深着哩。
    张志学刚进炊事班那阵儿，学炖菜，把酱油当成了陈醋；做米饭，也象撒进了红糖――串烟了，战友们一吃一咧嘴。这顿饭，他楞是没吃，躲在宿舍里抹了半天眼泪。不过，他没有泄气：“我就不信玩不转这个手艺！”从此，他认真钻研技术，《佳肴集萃》、《考级菜点造型技巧》都快翻烂了；附近街道，有位老大爷炸油条堪称一绝，他常站在那油渍的案板旁充当助手；他几乎走遍了驻地有名的宾馆饭店……
    部队领导被张志学的好学精神感动了，尽可能地为他创造条件。1982年，辽宁省举办厨师进修班，部队送他去学习。1984年，张志学考上了二级厨师。翌年，部队又送他赴辽宁省厨师进修班进修。这一年，他晋升为一级厨师。至此，领导仍然鼓励他、支持他。1988年，辽宁省商业厅厅长亲自主考特级厨师，举箸品尝张志学的美味佳肴，不由得叹服说：“部队就是有人才！”
    “没有部队的支持，那有志学的今天。”对于这一点，张志学心里透亮。因此，谁也改变不了他的主意：“志愿兵，就要安心部队尽义务！”
    今年4月的一天，又有一家个体餐馆找上门来，张志学丝毫没有松口。来人退了一步：“只要你每个星期日在那里呆一天，就给你800元的奖励。”“谢谢你，钱再多，我也不能干呀。”
〖-ZW/正文〗
