〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船小调头快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“扑热息痛”走向世界的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗203医院药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    230医院药厂“打炮”了。
    谁曾想到，一个只有七八十人的大集体家属药厂，竟然把产品打进了新加坡、马来西亚、尼日利亚、香港等国家和地区的国际医药市场。更让人不可思议的是，他们的“拳头产品”竟然是普通家庭都必备的常用药“扑热息痛”片。在前不久开幕的广交会上，全国上百家实力雄厚的制药厂家云集广州，然而，精明的港商却指名道姓，非锦江制药厂（230医院药厂对外名称）的药品不买，而且数量惊人，一次合同就预订了40吨。
    一个家属药厂为何如此走运？“扑热息痛”为何会有这么大的魔力？它的成功给人们带来了哪些启示？
    前几年，230医院药厂一直瞄准效益高、销路好的“高精尖”药品，不惜血本地争夺“制高点”。然而，小药厂毕竟技术、设备、资金有限。面对现实，厂领导逐渐冷静下来，开始摸索小企业在竞争夹缝中生存发展的新路。
    女厂长王晶带领着供销人员跑外贸、逛市场，明查暗访。经过系统的信息分析，很快摸准了医药市场的“行情”。国际医药市场上由于价值规律的作用，生产厂家都在不惜血本开发新药特效药，谋取红利。而格价低、利润少的解热镇痛药却十分紧缺，尤其“扑热息痛”更是走俏。
    经过分析论证，他们感到，这种药虽然价格低，经济效益不如高精尖产品，但是生产工艺简单，原料充足，市场需求十分可观，而且竞争对手少，更重要的是可以在国际市场争一席之地，为国家创汇。只要提高效率，薄利多销，仍然有利可图。厂领导当场拍板：干！全厂动员，分头找原料、跑供销、订合同，没几天小药厂就转产开工。为了保证出口药品的质量，他们从药片含量、成型、包装，逐道工序严格把关，稍有差误立即返工，使药品各类技术指标全部合格。
    时隔半年，230医院小药厂生产的“扑热息痛”一举进入了广交会。在40几家国内药厂同类药品检验中，按照药典规定15分钟内药片完全溶解即符合标准，而230医院药厂的产品不到3分钟就完全溶解，超过了广州、北京、上海、东北等名牌厂家，独占鳌头。药品成分分析也完全符合英国药典的标准，就这样，出身贫门、身价卑微的“扑热息痛”成了“抢手货”，被外商一购而空。
    “扑热息痛”走向了世界。它给药厂领导的思维方式带来了全新的启示：“船小调头快”，只要充分发挥小厂信息灵、转产易，打好自己的“下三路”，照样可以在国际竞争中独辟蹊径，奇兵制胜。
〖-ZW/正文〗
