〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军发展道路辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量建设理论/陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    古希腊辩证法的奠基人赫拉克里特有句名言：一切皆流。如果说这句话在遥远的古代是一种真知灼见，那么它就更适应于当代。
    与过去历史上任何时期相比，当代军事世界在各方面都以空前的高速度和更紧张的节奏迅猛演进。面对着激荡的军事变革大潮，陆军现代化的航船究竟应驶向何方？我们的回答是：坚定不移地走机械化、装甲化之路。
    1
    所谓机械化、装甲化，是指陆军的作战部队在装备坦克、步兵战斗车和装甲输送车的同时，其战斗支援及各保障要素亦装备装甲自行武器。也就是说，机械化、装甲化的外延已远远超出了装甲兵这一兵种的范畴，包括步兵、炮兵、工兵、防空兵、防化学兵等兵种在内，都要向这个方向发展。
    曾几何时，发达国家军队的步兵装备了步兵战斗车，炮兵装备了自行火炮，防空兵装备了自行高炮和防空导弹发射车，陆军航空兵装备了号称“空中坦克”的武装直升机，甚至坦克的敌手――反坦克家族也装备了反坦克导弹发射车、自行反坦克炮等。由于它们是集中火力、机动力、防护力于一身的装甲武器，其性能与坦克比较接近，各自的优长和弱点又能形成互补，故而可与坦克捏成一体，在功能耦合的作用下形成强大的整体突击力量。由此，在战争的舞台上坦克将结束没有精彩伴奏的历史，传统意义上的装甲兵也将随着陆军机械化、装甲化的实现而逐步扩展开去，改变它原来的概念。对于陆军来说，无论是直升机的迅速崛起，还是反坦克导弹发射车的超常发展，或是其他武器的长足进步，都充分表明陆军机械化、装甲化的发展趋势不可逆转，而不是其他。
    陆军向机械化、装甲化的方向发展，不仅是由于它的诱人前景，而且在于这一变革本身符合事物发展的规律。
    首先，陆军机械化、装甲化是科学技术突飞猛进以及随之而来的社会生产力飞速发展的结果，归根到底取决于经济基础和物质生产水平。因此，较早实现陆军机械化、装甲化的是经济发达国家。当前以高技术群为标志的新产业革命对陆军实现机械化、装甲化的影响，决不亚于战后30年间科学校术的进步在军事上所引起的变革。这是一场真正的“核后时代”的革命！我们应当不失时机地利用这一大气候，加快我国陆军机械化、装甲化的步伐。当前改革开放的环境为此提供了有利条件。我国的经济能力和科技水平已有相当的发展。我军在继续加强装甲兵建设的同时，抓好陆军中各种支援和保障兵种的机械化、装甲化建设，是符合客观规律和建立在客观物质基础所允许的条件之上的。
    其次，与科学技术和生产力的大发展相联系的战场环境特点，对陆军机械化、装甲化的发展也给予深刻的影响。不少人预测，2000年前后的战争将是高技术的战争。而我们认为，那时作战飞机、坦克、火炮等，仍将是主要武器。同时，一些新的高、尖武器和技术，如精确制导武器、高技术侦察器材、高技术夜视器材、电子战器材、指挥自动化器材等等也将用于战场。这种情况将使传统意义上的机械化战争具有某些新特点，跃向一个新的高度。在这个时期的陆战场上，装甲机械化部队仍然是地面作战的主要力量。至于装甲机械化部队能否适应未来战争的特点，我们的回答是肯定的。随着机械化、装甲化的实现，陆军的合成化、立体化程度将有大幅度提高。陆军中各要素的相互结合必然使整体产生倍增效益，因而能够充分适应现代战争中立体、合成、纵深、全方位等新的特点。这是任何单项发展所不能做到的。另一方面，现代科学的最新成果已经移用到、并将继续移用到机械化、装甲化武器装备的生产上去，智能坦克、隐形坦克、超轻形坦克的出现就是证明。可以断言，在不远的将来必然会有许多装甲武器成为高效能武器，从而使其毫无愧色地跻身于高、尖武器之列而驰骋于战场。装甲武器的这种发展前途，决定了它在带有某些高技术特点的战争中依然是地面突击的主要力量。所谓“坦克家族难以容纳大量先进的科技成果”，是不符合客观实际的。
    再者，在历史发展的关键时期，那些善于准确选择发展方向、适时地进行军事革命的军队，总是能够在世界兵林之中脱颖而出。18世纪末至19世纪初拿破仑进行的军事革命，以及第二次世界大战前德国军队的变革，都证明了这一点。当前我们所处的时代正是“世界迅速转变的半个世纪”（注1），“是大过渡的关键”（注2）。由于种种原因，我们已经失去了许多宝贵的时间，如不利用好当前的有利条件，在各个方面进行大的变革，从根本上提高我国陆军的质量，那么，我们与军事强国的差距将有进一步拉大的危险。陆军向机械化、装甲化方向发展，可能在武器装备、编制体制、人员素质、教育训练、作战方法以及军事理论等各个方面引起变革，从而从整体上提高陆军的战斗力。如果只发展直升机或某一个单项，要在军事领域引起如此重大的变革是难以想象的。
    另外，尽管我们这个时代是剧烈变化的时代，突变现象几乎处处可见，但是有一条规律却是毋庸置疑的，即军事发展的连续性和继承性大于间断性和突变性。因为“历史是相对连续的，体制和其他社会结构与其说是这一夜之间创造出来的，毋宁说是逐渐生长起来的，明天社会的每一个方面无不有其历史的根源。”（注3）陆军发展的各个阶段，尽管从时间跨度上看越来越短，有时甚至可能匆匆而逝，但任何一个发展阶段都不可能空缺。
    2
    在陆军现代化的选择中，有的同志认为，“地面爬行的历史将要过去”，“直升机主宰未来战场将”；还有的同志提出，“应大胆超越陆军机械化的发展阶段，直接实现直升机化”，等等。澄清这些认识，对于坚定地走陆军机械化、装甲化的道路具有重要意义。
    70年代以来，直升机的不断发展和广泛使用，填补了低空火力的空白，拓展了空中兵力机动的广阔领域，在战场指挥、保障等各方面都显露了独特的优势，成为陆军武器家族中的佼佼者。发展直升机，组建陆军航空兵，已成为各国陆军的共同选择。然而，大力发展直升机并非必然要求实现直升机化。所谓“化”，不说必须彻头彻尾、彻里彻外，起码直升机部队应超过建制作战单位的50％，成为陆军的主体。目前，大量装备直升机的苏军、美军，其直升机部队仅占建制作战单位约5％和10％，一次运载兵员仅为陆军总兵力的5.1％和12％。从苏军和美军近、中期装备发展规划来看，并没有以直升机取代地面战斗车辆的趋势，相反强调在基本保持数量的前提下，努力提高地面战斗车辆的质量。可见，苏、美等世界军事大国既未实现直升机化，也没有在近、中期实现直升机化的打算。
    直升机虽有得天独厚的优长，也有遂行作战任务的局限性。其一，目前直升机的作战半径约为200公里左右，其作战起飞地域通常距前沿50公里以上，因此只能在战役浅近纵深内行动。其二，直升机一次出动的持续时间约为2―5小时，两次出动间隙的保养、维护和补充需要数小时，使其一日出动强度通常不大于两次。所以，直升机部队除遂行岛屿战斗、营救人质等特种作战任务外，在以陆地为主战场的合同战役战斗中，只能作为整体作战力量中的一部分发挥作用，而难以独立遂行战役战斗任务。其三，“矛”与“盾”的相互刺激，促进了反直升机武器的产生和发展。目前一些国家正在研制的反直升机导弹、反直升机反坦克两用导弹、雷达跟踪快速发射的高射炮等，将对直升机构成严重威胁。其四，武装直升机造价昂贵，根据我国、我军的实际情况，难以“化”得起来。况且在近、中期内即使投入巨资装备个把直升机师，仍与整个陆军直升机化的目标相距甚远。
    由此可见，在武器系统多元化，战场空间立体化，作战力量合成化的现代战争中，片面强调一种武器系统的作用，难免失之偏颇。曾经喧器一时的杜黑的空权论，马汉的海权论，富勒的坦克制胜论，都已成为历史的遗迹，就是一个明证。它告诉我们，单一武器系统或兵种主宰战场的时代一去不复返了。
    综上所述，在实现陆军现代化的过程中，需要有计划、分阶段地发展应升机，但绝不能因此而否定陆军机械化、装甲化的方向，而应将发展直升机列为其中的组成部分。目前许多人常常引用外军武装直升机与坦克对抗结果1∶19的数据，来证明坦克的“末日”已经来临，这是相当片面的。外军的实验，是武装直升机与坦克两种孤立的武器系统在实验场中进行的。坦克脱离了其他武器系统的配合与协同，未等直升机进入坦克的有效射程即被攻击，只有被动挨打之虞，而无还手之力，其失利是在所难免的。在实战中，坦克与其他兵器形成的整体威力，则会大大改变战斗的结局。因此，这种实验结果，并不能说明坦克无用，相反恰恰说明现代战争要求陆军各种武器系统应与主战兵种同步向机械化、装甲化发展，以提高各兵种作为独立单元的作战功能，密切配合协调行动，发挥整体威力。同理，我们也不能因为反直升机武器的发展，而否定直升机的作用。到21世纪中后叶甚至更远的将来，随着定向能、粒子束、新型激光等先进武器的大量使用，战场形态将一改机械化战争的旧貌，成为高技术战争。在那样的战争场景中，机械化、装甲化也许会黯然失色，陆军将选择新的发展道路。但是，如果我们完全依据较远的将来可能出现的情况来规划当前的军队建设，势必因违背历史发展的阶段论而受到客观规律的惩罚。
    3
    机械化、装甲化是世界发达国家陆军现代化建设所走过的共同道路，因而有大量的经验可借鉴。但我国独特的政治、经济、军事、文化和自然地理环境的历史和现状，又决定了我们应走的道路不能照搬外国模式。
    我国正处在社会主义初级阶段，军队建设必须服从国家经济建设大局，在国家拿不出更多经费发展军备的情况下，要加速陆军机械化、装甲化的步伐，运筹和谋划至关重要。为此，首先在总的指导思想上既要着眼下世纪初诸多条件和情况的发展变化，又要从现实考虑，以国情、军情为立足点；既要重视现实威胁，加强热点地区的防御力量，又要重视潜在的威胁，保持总体战略防御的基本稳定。其次，应充分发挥现有装备的作用，在不增加装备数量和员额的前提下，通过改革编制体制，提高陆军的机械化、装甲化程度。按照“少装备、多科研、多搞技术储备”的方针，在积极研制新型坦克和装甲车辆的同时，还要大力加强现有装备的维护保养，采用先进的科学技术，对现装备进行合理改造，以便在现有规模的基础上不断求得新的发展。其三，要大力加强军事理论的研究和人才的培养，为全面实现陆军的机械化、装甲化做好人才准备。其四，重点抓好装甲、机械化部队的建设和战略机动部队（快速反应部队）的建设，逐步解决陆军中各兵种协调衔接以及合同作战问题，有计划、分步骤地把陆军航空兵的建设推向前进，逐步形成以地面为主的空地一体的作战力量，开拓陆军机械化、装甲化的发展道路。
    记得一位哲人说过，机遇的降临是幸运的，善于捕捉机遇才能成功。当前，我们正处在这样一个“幸运”的大背景之下，把握机遇，坚定不移地走机械化、装甲化之路，才是实现陆军现代化的正确抉择。
    注：（1）（2）陆象淦：《走过二十一世纪》，1986年8月版，第49页。
    （3）卡恩：《世界经济发展》，科罗拉多1979年版，第11页。
〖-ZW/正文〗
