〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部热”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华学书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部影片“走俏”之后，人们对西部发生了浓厚兴趣，竞相涌现出西部文学、西部歌曲、西部服装等等，一时间形成了纷纷扬扬的“西部热”。
    军事学术研究近年也有类似现象，出现过“战略热”、“局部战争热”、“战役理论热”等颇具声势的热潮。这与“西部热”显然有所不同。很多人积极参与这类重要课题的研究，对发展我们的军事理论是求之不得的。笔者只是感到有两点似有提醒一下的必要。
    一是不可满足于热烈的气氛，应下功夫作深入的探索和开掘。如果深不进去，热潮是很难持久的。
    二是不要忽视对非热点问题的研究。事实上除热点之外还有很多课题直接关系着我军的建设和改革，有待于从理论上给以回答。况且，研究者本身的层次也不尽一样，不必要也不可能都围着热门的大课题去做文章。
    军事学术研究任何时候都应从客观实践的需要出发，扎扎实实追求有益于国防事业的成果，那怕是微小的成果。若能恪守这条原则，就不会把研究“热”弄成追时髦、赶浪头。
〖-ZW/正文〗
