〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神射手”王建波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射导弹发发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志愿兵志在军营建功业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人事迹/济南军区RW：王建波/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、梁万魁报道：济南军区某炮团志愿兵标兵、导弹发射手王建波时刻铭记自己肩负的责任，热爱军事刻苦习武，入伍7年发射导弹11枚全部命中，并带出了21名训练骨干。
    王建波1982年入伍后，分到了刚刚组建的导弹连。他暗暗立下誓盲，一定要刻苦训练，做一个熟练掌握现代化武器的合格军人！理论基础课学习，他精研细钻，门门优秀。实际操作要求高难度大，他在发射模拟训练器上，顽强练手法、摸规律，并抽空钻研《空气动力学》、《电工学》、《控制飞行原理》等与导弹飞行、操纵有关的专业书籍，记了近20万字的卡片和训练笔记。为不断提高自己的心理素质和操作水平，他经常在长跑、打球做激烈运动后，伴着录音机的嘈杂声进行操作。为练手指的灵活性，他学吹笛子、弹吉他。春华秋实，1986年9月，全军在山西某地进行导弹打坦克射击比赛，王建波以4发4中的优异成绩夺得了第一名。
    由于导弹分队是新编制，干部大都是从别的部队调来的，王建波不计较自己是个“兵”，毅然挑起了全连训练教学的重任。他精心备课，组织实施训练，从练体能、练反应等基础科目抓起，对新射手耐心辅导，先后培养出21名技术过硬的导弹射手，连队专业训练在他指导下，也连续3年取得优秀成绩。去年底，师党委为表彰他对部队军事训练的贡献，给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
