〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从政策制度上鼓励战士习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祥希张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祥希、张占辉报道：如今，只有扎扎实实习武，争当训练尖子，方能在考学、转志愿兵和立功受奖等方面得到优待。新疆军区某师靠政策制度保证给训练尖子以应得荣誉和实惠的做法，已经产生了良好效果。
    7月下旬，这个师主管训练的领导同志分别深入基层调查后认为，今年的军事训练落实情况是近几年来最好的一年，长期困扰部队的“习武冷”问题已见明显好转。主要原因是这个师的领导对训练成绩突出的同志给予了三个方面的优待。
    ――优先补习文化并推荐上部队院校。过去，战斗班的战士们没有时间复习功课。训练骨干考上学的与勤杂人员相比要少得多。今年，这个师明确规定凡报考院校的战士必须是训练成绩优秀的骨干，并有计划地组织训练尖子补习文化课，请地方大中专教师来办辅导班。上缴给师里分来5个保送上军队院校的名额，经在全师范围统一筛选，全部保送了训练尖子。
    ――优先照顾转志愿兵。他们规定，凡在师范围拔尖的训练骨干可转为志愿兵。现在这个师已将一批训练尖子转为志愿兵，在战士中产生了较大影响。实践证明，这样的训练骨干不仅个人技术过硬，而且也有较强的组训能力，平时能带好一个班，需要时还能带好一个排。
    ――优先考虑立功受奖和学习民用技术。今年上半年，这个师执行一项特殊综合试验任务，给其中61名训练成绩突出者记功和嘉奖；培训的近百名汽车驾驶员中，训练成绩突出的占80％左右。
〖-ZW/正文〗
