〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期洪涝水害频仍铁路运输困难增加！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/洪涝灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入7月份以来，东北、华北、西北等地区普降大到暴雨，华北沿海地区遭受台风袭击，不少地方出现了多年罕见的洪涝和泥石流，许多区段塌方断道，不少分界口列车交接受阻，大量客货列车运行晚点或中途滞留，严重影响了运行秩序和运输生产任务的完成。
    据了解，北京、郑州、上海、哈尔滨等铁路局都程度不同地受到洪涝水害的侵袭。仅8月份以来，北京铁路局的丰沙线电网因受暴雨影响，中断行车25小时，影响货车118列，造成统配煤欠装1890车；上海铁路局杭州分局大部分地区受台风灾害，铁路电力中断，信号停用20多小时，影响客货车近百列。8月上旬，全铁路干线就因水害断道25次，中断行车988小时。
    铁道部有关部门告知，在严重的自然灾害面前，全路职工紧急抗洪抢险，没有发生水害行车事故，线路基本畅通。洪涝水害使本来就较紧张的铁路运输愈发艰难，煤炭、石油等重点物资和救灾物资的运输虽基本完成，但7月份未能完成货运计划。由于暑期客流猛增，铁路部门多方采取措施，加开临时旅客列车，7月份发送旅客10264.4万人次，比去年同期多达547.8万人次。进入8月份，客流居高不下，仅上旬全路就加开临时旅客列车774列，比去年同期多开385列，全路日均发送旅客量达到350万人次。
〖-ZW/正文〗
