〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省榆林军分区学术讨论会提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防意识是民族凝聚力的“粘合剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榆司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武级建设/陕西榆林军分区学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于陕北革命根据地的榆林军分区，今年6月召开学术研讨会，讨论在新时期如何增强全民的国防意识，改革人武工作的问题。
    榆林地区位于陕西省最北部，北靠内蒙，南接延安，战略地位十分重要。这里虽然土地贫瘠，但人民群众具有强烈的爱国之心和良好的尚武精神。这里是农民起义领袖李自成的故乡，是民族英雄岳飞和杨家将生活战斗过的地方。革命战争年代，这块土地养育了陕北红军和中央红军。继承老区光荣传统，发扬民族尚武精神，是当地军民的共同口号。
    研讨中，大家认为，国防意识乃民族之魂。强烈的国防意识，不仅是保障国家安全的“精神长城”，而且是增强民族凝聚力和向心力的“粘合剂”。要把国防教育纳入全民教育整体规划，作为建设社会主义精神文明的重要内容。要引导人们正确认识战争与和平的辩证关系，确立居安思危、思则有备、备则无患的观念。要尽快健全以兵役法为主，包括国防法、民兵预备役组织法、训练法、动员法等在内的国防法规体系，提高公民依法服兵役的自觉性。 （榆司）
〖-ZW/正文〗
