〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“养貂状元”汪元泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身居海岛作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁才邓正新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志愿兵志在军营建功业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人事迹/江苏省军区RW：汪元泉/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仁才、邓正新报道：江苏省军区某团守备二营志愿兵汪元泉，身居海岛为部队饲养水貂10年，先后4次荣立三等功，11次受到嘉奖。7月中旬，江苏省军区树立他为“优秀志愿兵”。
    汪元泉为了养好水貂，用津贴费购买了《毛皮动物饲养》、《水貂》等专业书籍，边干边学，不到两年功夫，他在驻地连云港市就成了小有名气的“养貂状元”。他饲养的水貂个大、体胖、毛色好。1983年，驻地连云港市46家貂场在激烈的竞争中，倒闭了30多家，就连有的国营外贸貂场也关了门，而他经营的军营貂场却立于不败之地，获利居全市第一；1985年，他试验以颗粒饲料喂貂，成本降低一半，创造了江苏省第一个成功经验。江苏省外贸系统在他那小小的貂棚里，召开了水貂生产现场会，推广了他的养貂经验。
    汪元泉在岛上已经整整度过了18个年头，在营里可谓是“元老”了，他的军龄同许多新战士的年龄一样，就连营长、教导员也比他晚三四年入伍。如今他都快40岁的人了，还过着牛郎织女的生活。近年来，地方上有好多单位想调他去，种种优厚的条件中都有这么一条：可以带家属。有家工厂愿出月薪400元，请他去管理貂场，都被他谢绝了。
〖-ZW/正文〗
