〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决训练内容庞杂问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆高安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练内容/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、高安报道：南京军区某团把已作为训练项目安排的25项非训练工作内容，从军事训练计划安排中清理出去。到7月底为止，全团的军事训练已初步走上正规化施训的轨道，使大纲规定的各项训练内容得到保质保量的完成。
    这个团党委对近年来训练工作进行了认真检查回顾，发现军事训练内容庞杂、安排混乱的问题比较严重。今年又有不少项不属于军事训练的内容被列为训练课目。这种情况，使军事训练受到很大影响和冲击，一些真正的军事科目训练走了过场，甚至被迫取消。为了尽快纠正这种不正常的状况，这个团采取了3项主要措施：一是组织全团上下重新学习了“大纲”和有关的条令条例，开展了和平时期军事训练应该训什么，怎样训的讨论，弄清了军事训练同其他工作的联系和区别。二是组织部队对去年以来漏训或经考核达不到大纲规定标准的训练课目进行重训、复训。重点课目要求必须达到良好成绩以上。三是建立了军事训练监察小组，负责依据大纲的规定对军事训练内容落实、质量考评等进行全面监督。
〖-ZW/正文〗
