〖ZQ/总期〗11179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用“余权”谋私利乐献“余热”为富民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区百余离休干部不计报酬为地方经济建设奔忙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山乐俊旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部离休工作/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、乐俊旺报道：湖南省军区百余名离休老干部自觉遵守党的改革开放政策，不用“余权”谋私利，乐为富民献“余热”，主动谢绝了地方公司企业要他们当顾问的聘请。8月上旬，广州军区领导同志来湖南视察工作时，赞扬了他们。
    随着商品经济的发展，湖南各地名目繁多的公司、企业蜂拥而起。不少公司看到军队离休干部威信高、联系广，想方设法用高薪聘请他们当顾问、挂职衔。这些老干部却认为，经济要搞活，为政要廉洁。我们虽然已离休，但一挂上职衔，就有“余权”，成了“带权作业”。因此，这些离休老干部――谢绝了地方公司企业的聘请。如省城某单位在海南建立一家开发公司，他们打听到离休老干部曹金城当年曾为解放海南岛立过战功，后又在海南工作20多年时，便托熟人找到他，说：“你挂个名就行了，每月至少付给300元报酬。”曹老严肃地说：“党中央一再强调党政干部不准经商，我是一个老党员，要模范执行党的政策，这个名不能挂。你们办公司、搞企业，同样要遵守党的改革开放政策。”
    湖南省军区离休老干部不用“余权”谋私利，乐为富民献“余热”。据统计，今年以来，他们为地方提供商品信息1500多条，扶持发展专业户100多个，修建学校4所。离休老干部周荣，看到邵阳市郊的向阳小学校舍破旧，不少教室是危房，他除积极向有关部门反映情况外，还抱病动员各方集资，使校舍修缮一新。老红军黄吉民为发展平江老区的教育事业，先后捐款3000元，资助大坪乡等地建学校，受到人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
