〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央领导人接见我们的亲人和战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部、总政治部联合举行招待宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日 中共中央主席毛泽东，副主席刘少奇、周恩来、陈云和总书记邓小平，今天下午接见了出席全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的全体代表。
    全体代表热烈鼓掌欢迎党中央的领导同志，并连续高呼“毛主席万岁！”毛主席走到代表们面前频频招手致意，还和站在前排的彭湃烈士的母亲、董存瑞烈士的父亲董全忠等一一握手。毛主席对彭妈妈说：“彭湃同志是我们的好同志，您是我们的好妈妈。”接见的时候，内务部部长谢觉哉等也在座。
    接见后，毛主席及中央其他领导同志和代表们一起照了相。
    本报16日讯 国防部和总政治部今天中午联合举行盛大宴会，招待出席全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的全体代表。
    宴会开始，彭德怀元帅高兴地走到扩音器前向代表们说：你们都是对革命事业有很大贡献的人。像彭湃同志的母亲彭妈妈，董存瑞烈士的父亲董全忠，黄继光烈士的妈妈邓芳芝，罗盛教烈士的父亲罗迭开，刘胡兰烈士的母亲胡文秀，他（她）们教养出的优秀儿女在革命斗争中创造了光辉的事迹。他们的光辉事迹不但教育了部队，也教育了全国人民。在座的各位代表都在各个工作岗位上创造了优异的成绩，我代表中国人民解放军全体官兵向各位代表表示衷心的、热诚的感谢和欢迎。这时，大厅里响起了热烈的掌声，全体起立向彭德杯元帅表示敬意。
    在宴会上，彭湃烈士的妈妈、黄继光烈士的妈妈坐在彭德怀元帅的身边。和彭德杯元帅同桌坐的还有志愿军一级战斗英雄胡修道和他的母亲文贵珍。陈庚大将、王树声大将、许光达大将、肖克上将、肖华上将、甘泗淇上将、张宗逊上将、李克农上将、张爱萍上将、彭绍辉上将、洪学智上将、周士第上将、刘亚楼上将及总部各部门负责人共六十余人，和代表们坐在一起畅谈祝酒。
    空军副司令员徐深吉中将，和他的姑姑――湖北省烈属代表徐正修妈妈坐在一起。他们姑侄分别了将近三十年，今天终于在人民的首都见面了。
    内务部部长谢觉哉，志愿军司令员杨勇将军和政治委员李志民将军也应邀出席了宴会。
    宴会快结束时，彭德怀元帅又和代表们亲切交谈起来。他向代表们说：“感谢你们积极工作。”有些残废军人和复员军人立正回答：“感谢首长的培养！”彭德杯元帅向在战斗中失去眼睛的残废军人们说：“你们的眼睛是看不见了，但是你们的意志是坚强的。党很需要你们这些意志坚强的人。”这些双目失明的残废军人紧紧地握着元帅的手说：“祝您的身体健康！”
〖-ZW/正文〗
