〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0100部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行集体领导的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万德王春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0100部队在本年度第一训练期中，各种武器第一、二射击练习均获得总评优秀成绩。这是与党委的正确领导分不开的。
    充分地发挥了党委集体领导作用，发扬了党内民主，重大问题都经过党委讨论然后作出决定。
    在每次党委会议上，委员们都能将不同的意见摆出来进行讨论。例如在今年6月份的党委会议上，有的委员提出：“团职以上干部，每人分工直接掌握一个连队的射击训练，进行试点，吸取经验。为了适应夜间训练增多的特点，每人参加分队的夜间教育不得少于十次，纠正参加白天教育多、夜间教育少的缺点。”这个问题在会议上引起了争论。有的委员认为这样要求太过分了，没有那么多的时间；有的委员认为：不这样要求，同样也能搞好部队的训练；有的则认为：部队里的干部都很积极，这样要求是对下级不信任的表现。经过联系实际、自由争论，最后一致认为：当前部队里确实存有自满松劲情绪，第一练习成绩在不断下降，第二练习有打不及格的可能。在这种情况下，负责干部必须亲自出马，加强具体的指导帮助。这是迅速改变现状、保证训练取得良好成绩的关键性的措施。认识统一了，党委便作出了正式决议。
    党委委员之间的批评与自我批评也开展得比较好。在6月份党委会议上，有些委员自觉地批判了自己由于领导思想上的自满松懈，给部队训练造成的不良后果；同时，也揭发和批评了领导上的官僚主义作风，对党委书记领导方法上的生硬和要求过急等缺点，也提出了严肃的批评；对工作表现马虎、情绪松懈的个别委员，也进行了批评。这次会议的效果很好，进一步活跃了党内民主生活，加强了党委的团结。
    党委还强调了分工明确，要求严格。在首长履行职责的时候，党委给予极大的信任和支持，表扬他们的积极性和创造精神，鼓励其按自己的职权行事。对部属的奖惩等，都是放手交给行政首长去做。党委书记丁锐同志说：“实现党委决议若不充分地发挥首长作用，没有委员们的具体分工，那么，党委的决议便是建立在沙漠上。”
    党委对集体领导和首长分工负责这两个方面的关系的认识和处理都比较好。党委委员都能严格区别自己的两种不同分份。在党内，都无一例外地享受同等的权利，没有任何行政首长身份出现；在党外，都能按行政上的隶属关系进行工作，没有以委员自居而对抗行政领导的现象。由于正确地处理了党内和行政上的关系，首长已经把忠实地服从党委领导、执行党委决议和履行自己的职责统一了起来；行政上不是主管干部的委员，也把执行首长的决定、指示、命令和执行党委决议统一了起来。
〖-ZW/正文〗
