〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民为恢复正常生活而斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 近几天来，匈牙利许多工业企业，特别是地方工业企业大都开始恢复生产了。然而反革命分子还在进行绝望的挣扎，力图阻挠国内生活正常化。他们在布达佩斯散发煽惑性的传单和号召书，企图破坏工农革命政府的威信，散布挑拨性的谣言，千方百计地阻挠消除法西斯叛乱的后果。有些反革命分子和不负责任的人还阻挠工人们复工。恐怖分子甚至威胁工人说：“谁要上班就杀死谁”。有些人还利用某些商品的缺乏进行投机，以黑市价格计算交易，破坏福林（匈币名）的购买力。
    在反革命分子制造暴乱后清醒过来的正直的工人们，对反革命暴徒的这些活动很愤慨，纷纷要求坚决复工。
    匈牙利光学仪器工厂的工人写了一封信给工农革命政府，要求政府“使用工人政权的铁拳”，严厉镇压反革命分子。他们还提出了许多安定社会秩序的重要建议。
    匈牙利铁路工人正在积极回到工作中去。最近几天，已经有火车从东部、南部和西部通到首都布达佩斯。苏联援助匈牙利的粮食和其他食品已经有一百七十车皮运到布达佩斯。还有二百三十车皮的物资正在从匈苏边境运往布达佩斯的途中。
    铁路的客运也已经开始。布达佩斯大多数企业已经恢复了工作，其中有一百六十家餐厅、食堂和大批出售消费品的商店。由于邮电工人的复工，布达佩斯已经开始和外界取得联系。其他一些地区的工厂、企业也都已经恢复了工作。
〖-ZW/正文〗
