〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京步校速成营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员难过考试关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者史庆、姚波、胡启平反映：南京步兵学校速成营最近举行的工兵、炮兵、坦克装甲兵的课终考试，只重条文、造成学员过度紧张的情况依然十分严重。
    这次考试共出了一百零八道复习题，正式的复习时间却只有两小时，因此所谓抓紧一切时间突击复习好课程，就成了学员们的中心任务。在临近考试的日子里，对当天所上的课，即使不深不透，学员们也只好暂且搁在一边。他们害怕当天上午上课的教员要他们下午进行复习，有的甚至公开地向教员提出：“你们不要来了，我们要准备考试。你们来了，我们也不会复习的！”有一个学员竟然在正课时间，也要求政治教员不要组织讨论，好让他们突击复习。本来，每天规定有九十分钟的午休时间，现在都是拿来作复习用了，有的甚至躲在被窝里复习。晚间吹了熄灯号以后，在灯光球场上、厕所里、擦枪室里，还都能找到在复习的学员。连队的干部动员他们睡觉，有的学员就说：“要不要我毕业！”考试的日子越来越近了，有些没有复习好的同学就干脆放弃了难题，把希望寄托在运气上。总之，这次考试在速成营好像是过关一样，空气十分紧张。这样的考试，学员成绩是侵占了多少其他课目的复习时间，牺牲了多少睡觉时间换来的，这种情况随着考试的频繁将会不断出现，据说很快又要考射击了，复习题将近一百道，因此，我们希望迅速找出办法，克服这种教条主义、形式主义的考试方法。
〖-ZW/正文〗
