〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理观看匈军文工团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日文工团游颐和园〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 15日晚上，周恩来总理观看了匈牙利人民军文工团的演出。在一起观看的还有首都的文艺界人士和苏联专家。演出的每一个文艺节目都受到观众的热烈欢迎。在演出以后，周恩来总理接见了文工团的全体团员，并且和他们亲切地谈了话。
    本报16日讯 匈牙利人民军文工团今天由总政治部文化部部长陈沂少将陪同游览了颐和园。这个著名的风景区以朴素秀丽的景色迎接了外国朋友。贵宾们登上了松柏翠绿的万寿山，从佛香阁上远眺风景如画的颐和园全景，然后又乘龙船和篷船游了昆明湖。他们兴奋地拍摄了各种迷人的风景照片。李伟大校夫妇同匈牙利人民军文工团团长梅莱克少校在景福阁前摄影留念。公安军文工团闭员胡著仁送给匈牙利朋友拉基一幅精致的颐和园全套照片。
    晚上，匈牙利人民军文工团观看了总政文工团、公安军文工团为他们表演的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
