〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血的教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在战斗训练中，特别是实弹射击、战术演习和体育训练中发生的伤亡事故又多了起来。有的事故是非常严重的。例如某炮兵分队进行实弹演习中，由于靶场设置靠近居民地，射击时传错了口令，致使炮弹落在村庄内，炸死海军探照灯的站长一名、战士二名和居民二名。又如，11月初重庆公安军总队某排在武装涉河的训练中，由于事前没有精确了解河水深度，又缺乏预防性的安全措施，以致造成溺毙五人的严重事故。此外，翻车、走火、摔跌和飞弹伤人的事件，在不少部队仍然没有杜绝。
    血的教训，对于我们来说是够多了，够惨痛了。可是，为甚么我们不能够在实际工作中把消灭事故经常放在心上，当作一个严重问题兢兢业业地对待呢？
    这里，不能不指出一些负责训练的军官至今还存在着一种“赶任务，片面追求成绩，忽视人员安全”的倾向。这种倾向在射击训练中表现得尤为突出。有些部队在组织实弹射击中，往往只是注意到怎样打得准确，争取优秀，而对人员安全却马马虎虎。更严重的是有些领导对于这种严重现象熟视无睹，或是轻描淡写地说说，而没有对部属作严格的要求。当然，争取训练的成绩，是重要的，但是，我们决不能只注意成绩而忽视安全。我们要求所有的军官在训练中把部属和居民的安全时时刻刻都放在心上，严格地要求自己和部属作好一切应作的事情，在实弹射击和演习中，党委和支部应该认真地研究并督促检查部队作好安全措施，保障人员的安全应该作为我们考核成绩的一个重要标准。
    某些同志在贪图省事和侥幸心理的支配下，违反条令办事，也是造成伤亡事故的一个重要原因。本来，在各种条令、条例和勤务指南中，对作业的安全规则和安全措施都有详细具体的规定。但是，对于这些关系人命的重要规定，有些指挥员既不能以身作则认真执行，又不严格要求部属执行，或者只在口头上说说，不到现地进行细致的组织和严格的工作检查。这种怕麻烦图省事的作法，也许一次两次侥幸地没有发生事故，可是侥幸总是靠不住的，一旦出了事故，使自己亲爱的同志受到伤害，那时，就后悔莫及了。因此，我们应该彻底克服这种极为有害的侥幸心理，凡事多从意外的情况设想，严格地按条令的有关规定办事。
    发生伤亡事故的另一个原因，是由于某些人员在科学技术面前蛮干，充大胆。他们好像三国演义上赤膊上阵的许褚，表面看起来好像很勇敢，其实倒是愚蠢得很。对待科学技术，需要有科学的态度，鲁莽蛮干必然要吃亏。0119部队某炮兵连连长就是这样牺牲的：战士在手榴弹实弹投掷时他硬不掩蔽身体，结果弹片打进了胸膛。这种牺牲是完全可以避免的。
    我们有了不少血的教训，可是并没有很好接受这些教训。一个事故发生之后，往往只是检查一些表面的原因，或者是单纯追究人事的责任，而不能积极地从事故中研究出今后防范的办法，用典型的事例教育干部，提高干部的责任心，使类似事件不再重复发生。
    训练中的伤亡事故，决不是像有些人所说，是不可避免的。只要我们有高度的责任心，把人当作最宝贵的财产，切实加强对部属的管理和教育，监督有关部门采取具体的有效措施，并且发动群众认真贯彻执行，事故是完全可以杜绝的。如0048部队在今年间曾进行了一次规模较大的演习，出动了大量的人员、武器、车辆和技术兵器。由于部队领导上把“消灭事故”当作了演习中的一项重大任务，事先提出了防险保安的具体办法，向部队进行了反复的教育，并且发动群众展开了“演习无事故”的各种活动，对容易发生事故的单位进行了不间断的检查，因而在演习中没有发生任何事故，顺利地完成了任务。像这样的事例是很多的，我们应该认真地把这些经验加以总结和推广。
〖-ZW/正文〗
