〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民粉碎了反革命复辟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、反革命的武装叛乱已被粉碎
    匈牙利的反革命分子利用人民对党和政府的不满情绪，乘机发动的武装叛乱，已被彻底粉碎。匈牙利人民在苏联军队援助下，已经保卫住了自己的社会主义祖国。截至11月11日为止，在全国范围内，除了布达佩斯等个别地方仍有小股匪徒出没之外，秩序都已经恢复。各地企业、矿井和公共机关，大部分已经开始工作，铁路和公共交通也正在迅速恢复。为援助匈牙利人民恢复正常生活，中国、苏联、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、波兰、民主德国、蒙古、朝鲜、越南和南斯拉夫等兄弟国家的大批物资，正向匈牙利赶运，眼下仅在苏匈和捷匈边境的车站上，就积聚了两三千个车皮，满装着煤、盐、玻璃、粮食、水泥和食糖等物品。匈牙利人民在兄弟国家支援下，正在开始恢复正常的生活。
    匈牙利人民在苏军援助下，粉碎反革命复辟的伟大胜利，具有重大的国际意义。这表明处在中南欧重要战略地位的匈牙利，已经免于重受帝国主义奴役的危险。这表明整个社会主义阵营的团结将继续巩固和加强。帝国主义希图利用匈牙利事件削弱社会主义阵营、颠复东欧各人民民主国家的阴谋，由于匈牙利人民的胜利，已告失败。
    二、匈牙利事件的情况
    匈牙利解放十一年多来，在短短的时间内已经取得了重大成就，这个过去号称“三百万乞丐的国家”，已经变成了一个劳动人民当家作主的、经济文化上较战前大为发展的社会主义国家。这是根本的方面，必须肯定。但是，匈牙利劳动人民党的领导上，在过去犯过很多严重的错误，因而引起群众的不满。在苏共二十次代表大会以后，匈牙利人民要求扩大民主，进一步改善生活和在平等的基础上调整匈牙利同其它社会主义国家关系的呼声有了更大的高涨。各地人民纷纷举行集会，表达了他们的要求。但是匈牙利过去的党和政府的领导人对于人民群众的这些广泛的呼声和迫切的要求却采取了官僚主义态度，在纠正错误的工作上表现得迟疑缓慢，因而激起了群众的更大不满。随着在10月23日就暴发了大规模的群众活动。10月23日的群众运动起初提出的要求并不是反对社会主义制度，并不是反对自己的共和国，但是，这次群众运动很快就被反革命分子利用了。
    混入群众队伍的反革命分子利用人民群众的不满情绪，疯狂地进行了反苏反共的煽动，在当天晚间从秘密地点拿出了武器，向党和国家机关、国家企业、私人住宅，进行了猛烈的袭击。他们嗾使一部分缺乏政治经验的青年学生和劳动者参加了暴乱，并打开监狱放出了大批罪犯，其中包括红衣主教明曾蒂这样的大卖国贼。他们猖狂地实行白色恐怖，到处搜捕残杀共产党员、进步人士和忠贞的爱国者。他们一次又一次地迫使政府改组，使大批反动分子爬上国家领导机关，最后终至篡夺了国家领导权。反动分子控制了伊雷姆・纳吉政府之后，有些地方宣布恢复地主资本家的所有制，纳吉政府并片面废除华沙条约，脱离社会主义阵营，公开地要求帝国主义保护，投入了帝国主义怀抱。这样，匈牙利就面临着法西斯复辟的严重危险。
    许多材料都证明，反革命利用人民群众不满情绪制造反革命叛乱是预有准备的。据美联社透露，躲在美国的匈牙利反动分子瓦加尔，在10月23日叛乱开始的那一天就对记者们说，两个星期以前，他就跟匈牙利的“地下活动者”取得了联系¤知道了关于“即将来临的事件”的情报。美国助理国务卿艾伦・杜勒斯也透露，除了确切的日期以外，美国政府事先“就知道有关……匈牙利暴乱的一切情况了”。另据维也纳报纸透露，在匈牙利叛乱开始前不久，曾经在慕尼黑（西德一个地方）举行了以费伦茨・纳吉（匈牙利以前的总理，叛国贼）为首的匈牙利反动分子高级领导人的会议。他告诉这帮反动头子们说：“决定的日子来到了。”并且说，他才从美国回来，他的详细计划曾取得美国最高机关的协议，他曾和美国某些机关制定了运送武器和人员到匈牙利去的详细计划。叛乱暴发以后，成百成千的反革命分子从西德、法国、奥地利等地，进入匈牙利参加了叛乱。所有这些都证明，匈牙利所以发生反革命暴乱，完全是反革命分子经过准备而乘机制造的。他们妄想用这种卑鄙手段在匈牙利实行复辟。
    三、苏军的行动是完全正义的
    当反革命分子实行白色恐怖，公开投入帝国主义怀抱时，他们的面目就彻底暴露了。受蒙蔽的群众看到自己祖国面临了严重危险，看到反革命叛乱的目的是推翻人民民主制度，这时候开始醒悟过来了。卡达尔同志等退出了已为反革命控制的纳吉政府，迅速组成了工农革命政府，并要求苏联驻军帮助扑灭叛乱。那些受骗参加暴乱的群众也先后放下武器，退出暴乱。反革命终于被孤立和消灭了。
    现在，惋惜匈牙利反革命失败的西方帝国主义者，正在大肆造谣诬蔑苏联，并操纵联合国大会不顾匈牙利政府的坚决反对，把所谓“匈牙利问题”非法地列入议程。有些不明事理的人也指责苏联干涉了匈牙利内政。但是一切真正的社会主义者，一切头脑清楚的人都明白，苏联军队帮助匈牙利人民制止了反革命复辟的危险是完全正义的。这不仅是因为苏军是根据华沙条约才驻在匈牙利，是根据匈牙利工农革命政府的请求才帮助恢复秩序，而且还因为匈牙利的这种请求和苏军的行动完全符合匈牙利人民的真实愿望。如果没有苏联军队的帮助，匈牙利人民的社会主义事业就会被反革命所摧毁，人民就会重新落入地主和资本家的魔爪。匈牙利总理卡达尔说得好：“谁认为首先苏军应骇撤出我国，不管他愿意不愿意，他就是赞成反革命，赞成帝国主义桎梏，赞成放弃民族独立。”
    帝国主义叫嚣要求苏军撤退，其目的不仅在于支持匈牙利的反革命，使他们卷土重来，而且还在于以此来转移世界人民对英法侵略埃及的视线。但是这两个事件是绝对不能相提并论的。这正如英国坎特伯雷教长约翰逊所说的：“苏军是接受匈牙利政府的邀请而行动的，而我们（英国）则没有被邀请去埃及”。“苏联的行动是为了防止匈牙利退回到法西斯主义时代去”，而英国对埃及的行动则是“企图（使埃及）退回到帝国主义和殖民主义时代去”。
    四、必须正确地认识匈牙利事件
    怎样才能正确地认识匈牙利事件呢？正确认识匈牙利事件的关键，就是要把匈牙利人民对过去政府的工作表现出的正当不满和武装法西斯分子的复辟活动严格区别开来。只有严格区别了这两个不同问题的性质，才能对待匈牙利事件的看法有一个正确的立场，才能使我们认清匈牙利事件发展过程中这两种不同的情况，才能使我们深刻理解苏军帮助匈牙利人民扑灭法西斯复辟活动的正义性。
〖-ZW/正文〗
