〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶有恶报：西欧发生石油荒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 英法在中东的侵略行动不仅造成了它们本国的石油荒，而且使得整个欧洲也发生了石油供应的紧张状况。
    战争引起的局势直接影响了欧洲石油进口的90％。就吨数说，通过苏伊士运河和伊拉克石油公司油管而来的供应的被切断，就切断了每年达一亿零二百万吨的石油供应量，而其中有九千四百万吨是供应欧洲的。
    法国已经把重燃料的供应量削减了20％。现在在铁路线上停着许多靠重油发动的机车。丹麦政府已经命令石油公司减少25％的供应量。荷兰准备在石油贮存量剧烈下降时实行石油配给制度。意大利将大量削减石油用量，提高售价或者从美国输入石油。西德三家大石油公司也宣布它们的石油贮存只够用一个月到两个月。瑞典准备把国内的石油消费量减少50％。英国的一些石油公司已经派了大批油船到美国和委内瑞拉去抢购石油。
〖-ZW/正文〗
