〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家首脑警告侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英法以如不撤兵将采取有效措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 九个阿拉伯国家在11月15日向英、法和以色列提出严重警告，要求这三个国家立即把军队撤出埃及领土，否则，它们将“采取有效措施”来贯彻这个要求。
    阿拉伯国家的首脑结束了他们在黎巴嫩首都贝鲁特举行的会议。
    会议结束后发表的一项公报说：如果英法和以色列不把它们的军队立即和无条件地撤出埃及领土，或者是如果英国、法国和以色列使得军事行动重又恢复起来，那么，参加这次会议的每个国家都将立即根据合法的自卫权利开始把联合国宪章第四十一条付诸实施，并且遵照它根据阿拉伯集体安全条约所承担的义务采取有效的措施。
    阿拉伯集体安全条约第二条规定，对某一阿拉伯国家发动的武装侵略，将被认为是对所有阿拉伯国家发动的武装侵略，而缔约国将集体地或单独地采取一切措施，包括使用武力在内，来击退这种侵略。
〖-ZW/正文〗
