〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁写信给艾登、摩勒和古里安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要英法以三国军队立即撤出埃及〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际争端问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 苏联部长会议主席布尔加宁11月15日分别写信给英国首相艾登和法国总理摩勒，要求在目前埃及已经停火的情况下，不要挑起新的冲突，并且要求英国、法国和以色列的军队立即撤出埃及。
    布尔加宁的信里指出，埃及境内虽然已经停火，但是英、法和以色列的军队还迟迟没有撤出埃及领土，甚至有消息说，在这一地区还在集结武装部队，这种局面是危险的，它只会使局势进一步复杂化。
    信里说苏联仍然认为，只要英、法和以色列的军队撤出埃及领土，就没有必要建立联合国武装部队。但是，鉴于埃及政府在原则上同意这一点，苏联政府不反对联合国武装部队的开入（埃及）。不过，关于联合国武装部队驻扎的问题以及它们驻留埃及的期限问题，必须取得埃及政府的同意。
    布尔加宁在信里认为，这些武装部队可以沿着停战协定所规定的以色列和埃及之间的军事分界线双边驻扎，这些军队不应当驻扎在苏伊士运河地区，因为这是同1888年公约相违背的。而且，支持侵略埃及的国家的军队不能参加这支国际武装部队。
    布尔加宁要求大家现在“同心协力寻找出一种能够结束以色列对阿拉伯国家的挑衅的办法”。他还主张成立一个有埃及参加的国际委员会，来满足埃及关于赔偿它所遭受的损失的要求。
    布尔加宁最后谈到了艾登和摩勒在前次给布尔加宁的信中所提到的匈牙利的局势的问题。他说：当匈牙利工农革命政府鉴于危险临到祖国，请求苏联政府给予帮助的时候，我们认为给予帮助是自己的责任，这是理所当然的事。任何方面企图干涉匈牙利的内政和匈牙利同苏联的互相关系，都是完全没有理由的，这种企图应当坚决加以反对。
    同一天，布尔加宁也写信给以色列总理本一古里安。信中说，以色列武装部队应当立刻撤离埃及领土。
    布尔加宁说，由以色列、英国和法国赔偿遭受无端侵略的埃及所蒙受的损失是公正的。同时，以色列必须把入侵埃及的以色列武装部队从埃及领土上掠夺的一切财产归还埃及。
    布尔加宁指出，以色列目前实行的以激起同阿拉伯人的敌意和压制阿拉伯人为方针的政策，实际上是一种危及世界和平的政策、使以色列招致灭亡的政策。
〖-ZW/正文〗
