〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军小型步坦联合队进攻的战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军步兵对坦克的依赖心理是很严重的。有一个叫德雷福的美军上尉说过：“步兵最害怕的是敌人的机关枪阵地和坦克阵地，只有坦克伴随着才能减少这种恐怖。”有人称坦克为“战场之谜”，认为步兵离开了坦克是“既不能前进，也不能进攻”。
    美军对坦克分队的一般运用
    步兵师的坦克营通常是集中使用，有时也分割配属于步兵部队与分队，支援其战斗。各步兵团的坦克连，通常配属给步兵分队，组成步坦联合队执行战斗任务。最小而最常用的步坦联合队为步兵一个排到一个连和坦克一个排编成。美军认为步坦联合队是兵力编配适当、火力强大、能迅速接近敌人的战斗队。在进攻战斗中，步坦联合队的战法有以下几种：
    1.坦克领先向目标冲击：坦克自最初阵地出发后，即迅速越过步兵，在其前约五十至三百码引导进攻。坦克以本身火力，第一梯队步兵火力及炮兵的空炸火力压制对方防坦克兵器及火力点。当坦克进至目标的附近，支援火力已延伸时，步兵即伴随坦克，向目标发起冲击。在此种情况下，坦克与步兵的距离，不超过步兵第一梯队支援火力射程之外。
    2.坦克先以火力射击，然后迅速前进参加步兵的射击：这是当目标明显、地形开阔，便于坦克向步兵前方实施超越射击或向侧方射击时使用的方法。坦克先占领半遮蔽阵地实施射击，步兵则通过进攻出发线向冲击位置前进。当步兵接近冲击位置时，坦克即迅速前进参加步兵的最后冲击，可以与步兵一齐运动，也可以略为靠步兵前面运动。
    3.坦克与步兵自不同方向对目标进攻：步兵与坦克采取不同的路线对目标夹击，通常步兵先发起进攻，以便坦克与步兵同时到达目标。这种分进合击的方法，易于出敌意外，增加射击与突击的效果。
    4.坦克与步兵同时前进：这是在能见度、射界及坦克运动均受限制时运用的。坦克不能脱离步兵过远，可先迅速跃进一短距离，停车射击，待步兵跟上后再跃进一短距离以行掩护。这种方法坦克与步兵之间的掩护较为密切。在较长距离须迅速运动时，也常以步兵搭乘坦克前进，直至与对方接触时为止。
    5.坦克担任火力掩护：这是在地形复杂或受防坦克障碍物限制时采用的。坦克在进攻出发线附近半遮蔽阵地内以火力射击目标，护送步兵前进至目标附近发起冲击。
    在朝鲜战争中的具体运用
    美军在侵略战争中，以上方法基本上都已采用，只是因为朝鲜地形特殊，运用方法稍有不同。其最常用的有下列四种：
    1.坦克以高速度冲过对方第一线阵地，进攻对方后方地域，使之发生混乱。这是一种袭击的性质，其纵深和部队编组的大小视情况而定。
    2.坦克部队迅速进到对方阵地侧方或后方，截断对方的退路，消灭对方预备队，并协同正面进攻部队，夺取对方防御阵地。
    3.坦克用直接瞄准射击，摧毁对方在前斜面上的掩体和防御工事，并以火力压制对方阵地，支援其步兵前进。这种射击，通常由进攻的步兵连排长以无线电与坦克连络，指导并修正弹着。
    4.并用第2第3两种方法，即一部在正面以火力支援步兵的前进，一部则迂回到对方阵地的后方，进行合击。
    此外，在夜间为了避免对方反坦克小组的袭击，入夜以后，便将坦克部队置于步兵防御地域内，并对预期可能为对方进攻的路线，于日暮前作好坦克夜间射击准备及其他的防护设备。
    在原子条件下的运用
    在原子条件下，美军小型的步坦联合队的战法，基本仍与上述相同。美军特别强调利用装甲坦克部队与分队所具有的运动性与突击力，用以扩张原子突击的战果。据某些资料上说：坦克与装甲输送军能较好地防护热辐射及穿透辐射，坦克能在小型原子弹爆炸中心投影点之外九百码处开动马达，待原子爆炸后迅速以坦克搭载步兵或者以装甲车载运步兵与坦克协同，通过原子杀伤区域发起冲击，并在纵深内扩张战果。
〖-ZW/正文〗
