〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队家属过多的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新轿腻鞍姿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0539部队独立一分队，从2月20日到7月15日，共有二千一百四十多名家属来队。最多的一天，来了一百八十六人。
    因为家属来队过多，不但住宿问题难以解决，而且直接影响了部队的训练。进行操课的时候，家属们坐在旁边听；休息几分钟，家属们也要来谈谈话；息灯以后，家属宿舍里还大吵大嚷，影响了士兵们的睡眠。
    有些家属不按规定时间回乡，独立三分队从3月到7月就超支了三千公斤粮食，大大影响了士兵的伙食。（魏小⒙轿腻埃
    在入伍时间不长和不必要的情况下，最好不叫家属来队探望。可是有些同志仍然不断写信叫家属来。
    我们分队的张得民，原来工作学习都很积极，后来因为他爱人、弟弟和舅父轮流来了五次，影响了他的学习。再加上他爱人又来信责备他说：“为了去看你，花了二十八块多钱，少做了三百多个劳动工分，要不然也能多分二、三百斤粮食，做几件衣服穿。”致使张得民感到非常苦恼，学习掉了队。
    何毓训的爱人来看他，在路上生了小孩。幸亏当地医生抢救，才没有发生危险。
    由此可见，家属过多地来队，不但影响训练，而且也影响家庭生活，耽误生产。（白水）
〖-ZW/正文〗
