〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病号成了“落后分子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七班张振明头痛发烧请了一天病假，次日班长觉得班里有病号会影响评典型班，就对张振明说：“你的病不重，在家担任连值星吧！”其实张振明的病比头天还重哩，哪能担任连值星呢！他没有办法，又写了一张请假条，哪想卫生员也有自己的打算，病号多了对自己不好看，便说张振明没有病，把假条退回来了。这时候张振明想到很多事情：班长说我病不重，卫生员说我没有病，排长觉得我变得很落后……他觉得很委屈，便当着班里的同志把心里的话倒出来了！不料，班长却叫他作深刻检讨，承认自己的“错误”。但是张振明没有这样做。于是，排长又找他谈话，想解决张振明的“思想问题”。
    从此以后，张振明更加难过起来，他悔恨自己：“为什么要病呢！是不是为此会取消我的预备党员的资格？……”最后，他含着泪花，向班长承认了自己的“错误”；班长一看张振明承认了“错误”，就召开党小组会，展开批评，要他公开作检讨。幸好党支部发现了这个问题，才没有形成斗争会。 时中
〖-ZW/正文〗
