〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏波党和政府代表团开始会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥穆尔卡发表谈话强调波苏友好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰和苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 波兰统一工人党和波兰人民共和国政府代表团同苏共中央和苏联政府代表团在克里姆林宫开始会谈。
    参加会谈的，苏联方面有：苏共中央第一书记赫鲁晓夫（代表团团长），苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫，部长会议主席布尔加宁，部长会议第一副主席米高扬和萨布罗夫。波兰方面有：波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡（代表团团长）、波兰统一工人党中央委员会政治局委员、国务委员会主席萨瓦茨基，部长会议主席西伦凯维兹，国家经济计划委员会主席英德里霍夫斯基。
    会谈时，双方就苏联和波兰的关系以及和两国有关的其他一些问题交换了意见。会谈是开诚布公的和友好的，会上充满了诚恳和互相谅解的气氛。
    波兰代表团是在15日到达莫斯科的。代表团团长哥穆尔卡在到达莫斯科的时候发表谈话说：忠于同苏联各族人民保持兄弟般合作的思想的我们党和波兰人民，非常重视这次会谈及其在政治上和经济上的结果。在共同的斗争中结成的、由在反对纳粹侵略者的战争中共同流出的鲜血巩固了的波苏联盟，最好地和最可靠地确保了我国的奥得――尼斯边境线的不可侵犯和安全，因此对我国说来，最重要的莫过于同它的东方邻国伟大的苏联之间的兄弟般的、友好的联盟关系。大小国家平等、尊重彼此的主权和民族独立以及进行互利的合作的列宁主义原则，是建立这种关系的最健全的基础。
    哥穆尔卡说，我们深信，我们的会谈的结果将加强和扩大波兰和苏联之间的友好、同盟和合作关系，将巩固社会主义国家大家庭的团结和加强它们的力量，并且将促进世界和平和不同社会制度的人民和国家共处的事业，而不使世界上任何人民的生活遭到战争的破坏。
〖-ZW/正文〗
