〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正考试中的教条主义和形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院学业指导委员会召开会议讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周密〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对考试次数问题，大家都认为应该减少，但是究竟减少哪些呢？意见不同。一种主张两月考、学年考，取消毕业考。一种主张单元考、毕业考，取消学年考。一种主张一门考、毕业考，取消期考、单元考、学年考。第一种意见认为进行平时考试，能够推动学员平时积极学习，课程平时都考了，毕业考试就没有必要了。后两种意见的基本精神是，平时考试对督促学员学习确有好处，但是毕业考试不能缺少，因为它是学员整个学习过程的一个总结。
    对考试方法，大家一致认为应该改变过去千篇一律的口试制度，避免学员死背硬记。关于考题，许多同志认为不应该出死背的题目，应该着重理论联系实际。对出复习题，有的同志认为考试前出复习题是应该的，出复习题是给学员指了复习方向，只有好处，没有坏处。有的同志却主张不出复习题，主张讲完一课后出思考题，而这些思考题就是考试的重点，以加强学员平时的学习。
    经过充分讨论，大家在认识上基本取得了一致，对一些问题的意见也大致趋于一致。对考试的目的，大家认为主要是检查教和学的效果，衡量学员对所学课程的理解和运用程度。考试成绩只能作为衡量学员所学课程的主要标准，而不能作为学员学习好坏的唯一标准。对考试的组织领导，建议学年考试由系会负责组织和领导，院领导派人参加监考，毕业考试则由学院负责组织领导，上级派人监考。对考试次数，在整个学习过程中只举行学年考和毕业考，最后一个年考取消。考试方法，认为应当根据课目不同的性质和特点，采取笔试、口试、图上作业、实验操作和设计等不同的考试方法。关于考题，着重理解和运用，又以运用为主，因此，就必须在平时教学中强调理论联系实际。关于出复习题，认为在考试前出复习题好处不大，出多了复习不了，出少了概括不全，认为平时课后出思考题较为恰当。对考场的形式和考试的程序，认为既要合乎条令的要求，又要避免过分的人为的紧张，比如走正步、报告词和地毡花盆等陈设，都可以考虑取消。对于评分，五级记分制是各院校共同采用的一种评分法，好处很多，同时也是后勤学院考试中运用得比较熟悉的一种方法，可以继续采用。为了更正确地评定分数，建议采用集体评分制。（周密）
〖-ZW/正文〗
