〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待家属来队问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属来队，并不是什么不好的事情。大家在家的时候，与亲人早晚都在一起，参军后日久不见，不管自己和家人，总有些想念。所以，有些同志想叫家属来队看看，有些家属也想到部队来探望探望，这种心情是很自然的。因此，当一个同志的家属来队的时候，领导和同志们都应该热情地欢迎他们，当作自己的亲人看待。
    但是，我们应当看到：家属来队还往往引起另一方面的问题。首先，家属来队之后，我们要付出一定时间和精力加以照顾。这是应当的。但次数多了，也确实会影响工作和学习。其次，家属来队探望，必然影响他们的生产，对国家建设也没有好处。同时，影响了家属生产，就要减少家庭收入，再加上来部队还要花上一大笔路费，这就会直接影响家庭生活。所以，我们每个同志都应当劝说自己的亲属，尽量不来或少来部队；来了之后，应当劝他们早日返乡。这样做，对国家，对部队，对家庭，对自己都有好处。
    我们大部分同志都是义务兵，离家时间还不太久，而且经常通信，有时还照张相片寄回去，双方情况都能及时了解；再说服役期满就复员回家。因此，暂时是可以少让家属来队的。有些同志不能妥善地处理这个问题，因而不但没有从家属来队与亲人相见中获得安慰和鼓励，反增加了双方的困难和苦恼，这是不值得的。
    当然对这个问题，绝不能简单从事。如果家属来队过多就采取厌烦、冷淡的态度；对家属来队次数过多的士兵加以讽刺打击，都是极端错误的。我们应当对每个来队的家属，不管是来了多少次，都要热情招待，介绍他们的子弟或丈夫在部队里学习和生活的情况，使家属们安心，并且感到部队亲切温暖，自觉地鼓励自己的亲人安心服役。对那些来队次数过多的家属，应当从他们的切身利益，以及通过好的事例进行教育；并且耐心说服教育士兵，自觉自愿地去动员自己的家属早日返乡和少来部队。
    （摘编自“战斗报”）
〖-ZW/正文〗
