〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又有一批帮助朝鲜建设的志愿军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到朝鲜政府奖励〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 中国人民志愿军又有一批帮助朝鲜人民建设的积极分子，受到朝鲜政府的奖励。
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会根据最近发布的政令，把十九枚三级国旗勋章和一百四十一枚功劳奖章分别授予一百六十名志愿军军官和士兵。授勋典礼从11日到15日分别在志愿军部队的驻地举行。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长金奉和书记长康良煜，代表朝鲜政府和人民先后赴各志愿军部队驻地参加了典礼。
    这一批受奖的志愿军人员，是在今年帮助朝鲜人民开拓燕湖盐碱地、修建黄江大桥、扩建兴南化学肥料厂和梅上川的河流改道等工程中功绩显著的先进分子。荣获三级国旗勋章的某部班长赵牧贯，在修建黄江大桥的工程中，曾在结冰二十公分厚的深水中坚持工作，在施工紧张阶段，曾经连续工作三十八小时。另一名荣获三级国旗勋章的士兵朱渭斌，在修建黄江大桥工程的作业中发挥创造性，使工作效率提高了32％，并为朝鲜人民节省了一百多根木料和二十多公斤钉子。
〖-ZW/正文〗
