〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大继续讨论议程问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏印等国坚主恢复我国代表权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 联合国大会15日下午和晚间连续举行会议，继续讨论议程问题。会议主要就中国代表权的问题展开了激烈的辩论。印度代表拉尔对总务委员会14日在美国操纵下通过的本届会议不讨论中国代表权的决议案提出了一项修正案，总务委员会的决议案规定：一、不把印度所提出的中国代表权的问题列入本届大会议程；二、在本届会议上不讨论任何关于排斥国民党分子或者让中华人民共和国代表出席的提案。
    印度的修正案主张删去第一段中的“不”字，并且取消第二段。苏联、南斯拉夫、捷克斯洛伐克、印尼、尼泊尔、罗马尼亚和阿尔巴尼亚等国的代表支持印度的建议。
    美国代表企图使大会草草结束关于这个问题的辩论，但是没有达到目的。会议定16日继续辩论。
    苏联代表谢皮洛夫在大会转向讨论总务委员会关于中国代表权问题的决议时发言指出，有七十九个国家参加的联合国组织，在中国代表权问题上不能屈从于一个或者少数国家的意志。否则，就只会对联合国组织本身造成损害。
    谢皮洛夫谈到中国在巩固世界和平的事业中所起的重大作用和它的一贯致力于巩固和平的外交政策。并且驳斥了帝国主义分子对新中国的恶意造谣。他指出，没有中国的参加，就无法解决任何一个有关和平和人民安全的重大国际问题。
    谢皮洛夫痛斥制造两个中国的阴谋，他说，这一阴谋是对伟大中国人民的挑衅，同时也是对联合国的挑衅，这样实质上就是要联合国去赞颂美国永远占领中国岛屿台湾。
〖-ZW/正文〗
