〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙（注一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小时候，我听说有条青龙，
    骑上它能到处飞行；
    能飞到遥远的东海，
    能飞到古老的京城。
    “可是，走遍了高山密林，
    谁也没有见过青龙的踪影。
    在这插入白云的高峰上，
    还是人们挑着担子在慢步爬行。
    “听说在光绪皇帝那年代，
    青龙真来到这地方。
    那是用无数人的血汗和山一样高
    的银洋，
    修成一条铁路三十里长。（注二）
    “牧童骑着水牛可以和火车赛跑，
    行人和火车并走能把它仔细观
    望；
    旅客跳下车厢吸完一枝香烟，
    紧赶几步还能把它追上。
    “当狗官们用轿子把洋钱抬跑，
    那青龙也就瘫痪在地上。
    它并没给人们带来幸福，
    它只是肥了大人先生的私囊。
    “没想到今天真的青龙出现，
    我花甲年纪还有福看见。
    只说是命里注定山里生来山里
    死，
    谁知今日也能乘青龙进京城。”
    老爷爷抚摸过钢轨，攀上车厢，
    摇着满头白发，眼中泪花闪亮。
    猛然间，青龙呜地一声吼叫，
    它一伸腰便向丛山峻岭飞跑。
    （注一）有人用“青龙”来形容火车。
    （注二）1906年清政府骗取华侨大量金钱，耗费劳动人民大量血汗，修了条东不到厦门、西不到漳州的铁路，全长不到三十公里，车行极慢，不久就停车了。
〖-ZW/正文〗
