〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0975部队编印冬季训练防事故手册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求人人皆知互相监督执行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理教育/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队在去年冬季训练期，曾经连续发生了翻车、冻伤、煤气中毒等好几件严重的伤亡事故，给部队训练带来很大损失。为了接受这些沉痛的教训，该部队领导机关在最近广泛召开了座谈会，并且根据教程、条例、上级指示、兄弟部队的经验等，由司令部、后勤处、军械室分别负责编写了冬季训练期“防事故”、“后勤保障”、“械弹器材保管保养”的小册子，发到所属各单位。该部队还专门发了指示，要求各单位根据所处情况和担任的任务，有重点地贯彻这些防事故的规定。军官要知道如何去具体组织执行；士兵要人人皆知防范办法，拟成公约，互相监督维护，以便从领导到群众一致行动起来，保证训练任务顺利完成，杜绝与减少人马伤亡事故和装备器材的损坏。
〖-ZW/正文〗
