〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安军举行积极分子代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央领导人接见会议全体代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安军会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 中国人民解放军公安军积极分子代表会议，15日在北京开幕。
    这次会议，是在部队广泛地开展优等射手、技术能手、执勤能手运动的基础上召开的。出席这次会议的，有三百一十九名优秀公安战士和四十四个优秀单位的代表。这些代表们，来自帕米尔高原、长白山森林、柴达木盆地、云南边疆以及福建前线等全国各个地方。他们当中包括汉、蒙、回、藏、苗、僮、侗、彝、傣、维吾尔、佧佤、景颇等十五个民族的公安军军官和士兵。
    公安军副司令员程世才中将在致开幕词时说，几年来，公安军在党和国家的领导下，进行了艰苦的斗争，打击了企图进行破坏活动的特务匪徒和帝国主义的间谍分子，保卫了国家的重要工业设施和铁路交通运输的安全，维护了城乡治安和人民的利益。今后，必须更加提高警惕，在帝国主义、蒋介石集团的特务和间蝶分子可能潜入的地带，要严加防范；在与和平中立国家毗连的地带，要充分体现出发展友好睦邻关系的精神。
    总政治部副主任甘泗淇上将莅临大会作了指示。他希望到会代表要严守岗位，提高警惕，密切联系群众，保卫好社会主义建设。
    公安军政治部主任欧阳毅中将，在会上作了题为“贯彻群众路线，进一步开展立功运动，为更好地保卫祖国的社会主义建设而斗争”的报告。
    16日，积极分子代表在大会上进行典型报告。大会将通过典型报告广泛交流经验。
    本报16日讯 中共中央主席毛泽东，副主席刘少奇、周恩来、陈云和总书记邓小平，今天下午接见了公安军积极分子会议的全体代表。
    接见的时候，公安军司令员、公安部部长罗瑞卿等也在座。
    毛主席和公安军积极分子代表会议代表们亲切地握手。
    本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
