〖ZQ/总期〗139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图把联合国部队变成强占运河的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英法在撤军问题上玩弄阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以共议会党团建议政府撤军也遭否决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英法军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据合众社伦敦消息说，英国首相艾登和法国代理外交部长加齐埃已经在关于中东局势的秘密会谈中达成协议，决定不顾联合国紧急大会关于立即撤退全部侵略军队的决议，而坚持英法两国从埃及撤退侵略军队的问题要以联合国部队是否“有效”为条件。
    消息说，英国和法国将要坚持：联合国部队必须有能力“保证运河的自由通航”。它们将共同反对埃及“削弱”英法军队撤出埃及的条件的任何企图。在这方面，埃及已经强调要在不得侵犯埃及主权的条件下才同意接受联合国部队。
    英法这一决定的实质是要把联合国部队变成破坏埃及主权和实现它们原定的“国际管制”运河计划的工具，如果这一点不能顺利实现，它们就拒绝撤军。
    又讯：
    以色列议会11月14日否决了这项建议。
〖-ZW/正文〗
