〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明辟新径练兵育人气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林造纸厂在民兵中开展精神文明建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯儒琛/张春雨/常斌涛/李广武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林造纸厂是全国最大的造纸企业之一。老工人与青年工人的比例，1977年为四比一，现在为一比五。青年工人大批人厂，既给职工队伍增添了新的血液，同时也给工厂的生产和其他工作带来了一些新的问题。工厂党委把这些问题概括为“三多”：一是迟到、早退和旷工的多；二是不遵守劳动纪律、发生的事故多；三是打架斗殴，刑事犯罪的多。
    面对这些现实问题，厂党委在想：青年人走进了工厂的大门，穿上了工作服，从父辈手中接过劳动工具，是不是就算接了老一辈工人阶级的班？他们担心两件大事：一件是青年人能不能把几十年来工厂形成的以厂为家，艰苦奋斗等好传统和企业积累的生产技术，管理经验接过来、传下去，使造纸厂为国家做出更大的贡献？第二件是青年人能否在未来反侵略战争中象他们的父兄那样为保卫祖国前赴后继，英勇战斗？新的形势，历史的责任，使造纸厂党委越来越清楚地认识到培养教育好青年工人既是当务之急，又是百年大计。
    正当厂党委不断摸索，寻找教育青年的新办法时，去年4月，工厂武装部举办了一期基干民兵集训。这是民兵组织调整后，工厂搞的第一次比较严格的、正规的训练。集训队里，思想政治工作活跃，组织纪律严明。武装部首先从作风抓起，要求受训民兵先有个“兵”的样子，过好一个月“兵”的生活。结果，长期留着“前遮眉，后盖颈”长发的男青年把头发剪短了，把自以为很美的奇装异服脱掉了，一些干部管不了、群众惹不起的“梗梗”，也“服”了，车间干部和群众高兴地说，民兵进了集训队，军事技术有长进，思想作风起变化。武装部集训民兵的变化，使吉林造纸厂党委看到了民兵集训对培养教育青年的独特作用。他们分析了用“练兵”办法“育人”所以效果好的原因：一是民兵是军事组织，有严格的纪律约束每一个人，有严格的训练锻炼每一个人；二是民兵集训从动员、训练，到结业，都有坚强的政治思想工作做保证；三是民兵集训有文有武，有动有静，适合青年特点。厂党委在实践中认定了“练兵育人”这条路，更加坚定了走好这条路的信心。
    这个厂“练兵育人”的主要做法是：
    从抓组织纪律起步。
    联系思想实际，坚持正面灌输。
    实践作课堂，点滴来培养。
    工厂、车间两级训练路宽面广。
    车间训练，是业余在职训练。由各个车间组织实施。厂武装部进行业务指导和检查、督促。主要训练未参加工厂集训的基干民兵和普通民兵及青年职工，参加过厂级训练的基干民兵当骨干。他们把这叫做“以少带多”。在两级训练中，他们上下沟通相配合：训前，交人交情况；训中，上下常联系；训后，还人还成果。做到了上下接“茬”不脱钩，思想教育不熄火，个别帮助不断线。今年，到国庆节前夕，他们厂级训练了四百一十七人，车间训练了四百多人。他们还修定了训练计划，把基干民兵的训练周期，步兵由六年缩短为四年，高炮分队由两年缩短为一年，普通民兵和一般青年职工每四年为一个训练周期，争取在三四年内，把全厂民兵和青年职工训完一遍。
    通过“练兵育人”，这个厂的生产状况和职工队伍的精神面貌都发生了可喜的变化。民兵和青年的思想觉悟提高了，“想国家事，尽主人责”成了主流，组织纪律性也提高了。“带刺”进集训队的，戴花回到了车间；“街头棍”成了青年学习的排头兵；民兵的军事技术普遍提高，几期训练平均合格率为99.5％。
    （侯儒琛、张春雨、常斌涛、李广武） 本组稿件由《东北民兵》供稿
〖-ZW/正文〗
