〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次抓点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北固安县县委认真抓民兵政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘石山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作/政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1981年春季，固安县的民兵政治教育，普遍不够落实。全县四百多个民兵连，只有几十个坚持政治教育制度。县委决定抓好一个试点，取得经验，进行推广。3月19日，县委书记刘金杰亲自带领县武装部工作组到大王村民兵连抓点。他连续召开了三个不同类型的座谈会，和工作组同志一起制定教案。之后，他又亲自听汇报，上课。这次试点，总结了民兵连落实政治教育的五条经验：（1）提高抓好民兵政治教育重要性的认识，纠正“磨破嘴皮，不如工分几厘”的错误态度；（2）处理好建设精神文明和物质文明的关系；（3）抓好骨干队伍；（4）健全教育制度；（5）教育方法要灵活多样。县委立即召开现场会向全县做了推广，从而大大推动了民兵政治教育。全县很快就有一百五十个连队上了政治课，一百七十八个大队制定了“青年民兵道德规范”。
    （二）
    为了在民兵中深入开展精神文明活动，带动广大群众树立良好的社会风尚，县委于今年2月从武装部、青年、妇联等部门中抽调人员组成工作组，第二次到民兵连队抓点。工作组这次抓的试点单位是前石家务大队民兵连。在县委领导下，工作组在一个多月的时间里，抓了环境卫生，发动民兵开展植树造林，比较系统地对民兵进行了热爱党、热爱社会主义、树立共产主义远大理想的教育，宣扬了一心为集体、甘当革命老黄牛的优秀民兵干部李玉春，浪子回头的杨润芝，李文秀六姐妹学雷锋小组等五个典型，使民兵连的精神面貌发生了可喜的变化。民兵们自动结合成九个学雷锋小组，活跃在全村各个角落。民兵的行动影响了群众，使这个村成为全县第一个文明村。在抓点过程中，县委采取边总结、边推广经验的办法，推动全县精神文明活动的深入开展。
    （三）
    民兵政治教育坚持一月一堂课的制度，点上的经验，常常不能在面上普遍落实。为了解决这个问题，县委又组织武装部工作组进行第三次抓点。工作组深入到公主府公社，和公社党委一起，重点抓好后进连队的转化，促进全社民兵政治教育大面积落实。经过两个月的努力，这个公社二十三个连队都普遍开展起了文明礼貌活动，落实了每月一堂政治课。县委组织召开现场会，介绍了公主府公社大面积落实民兵政治教育的经验，把全县的民兵政治教育又向前推进了一步。（刘石山）
〖-ZW/正文〗
