〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十一大举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里作关于国际建设的报告，钱其琛作关于国际形势和我国对外政策的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团代表大会/11次/国防建设教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十五日讯 外交部副部长钱其琛、人民解放军总政治部主任余秋里今天分别在人民大会堂向团十一大全体会议作关于国际形势和我国对外政策的报告、关于国防建设的报告。
    钱其琛同志在上午的报告中说，在当前紧张动荡的国际形势下，我们要坚决执行独立自主的对外政策，加强同第三世界国家的团结和合作，维护世界和平。我们应当在青年中加强爱国主义和国际主义的教育，使青年们对复杂多变的国际形势能有正确的认识，在发展同各国青年的友好交往中，为反对霸权主义、维护世界和平，争取人类的美好前途而奋斗。
    余秋里同志在题为《为国防现代化贡献青春和力量》的报告中，首先代表中央军委和人民解放军全体指战员向共青团十一大致以热烈的祝贺。
    余秋里同志说，具有光荣革命传统的人民解放军，是中国共产党领导的一支人民子弟兵，是保卫社会主义祖国的坚强力量，是我国社会主义建设的生力军。人民解放军的绝大多数成员是青年人。他说，我国青年既是祖国社会主义建设的突击队，又是祖国安全的英勇保卫者。人民解放军的强大，我国国防的巩固，都离不开青年。
    余秋里同志说，现在军队建设的形势，是建国以来的最好时期之一。党的十一届三中全会以来，我们的国防建设已经取得重大的成就，军事政治素质有了新的提高。但我们的国防建设同现代的科学技术发展的水平相比，同现代战争的要求相比，还有很大距离。我们要尽快缩短这个距离。
    余秋里同志说，国防现代化要在党中央统一领导下，依靠全体军民共同努力才能实现。青年在国防现代化建设中，尤其担负着重大的责任，在一定意义上说，没有青年的英勇奋斗，就没有国防的现代化。他希望青年象无数革命先烈和老一辈革命家那样，发扬崇高的革命精神，为建设现代化的国防贡献青春智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
