〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带训民兵取得可喜成绩
    某军今年先后派出七百九十六名干部战士，支援民兵教学器材达九千一百三十七套（件），弹药近两万发，使带训的一千四百四十四个民兵连在各级的训练考核中都取得优良成绩。其中集体参加省平区民兵训练考核的八个连队，全部进入前三名。战术、八二无后座力炮、迫击炮和通信四项科目获得第一名。（刘青芳）
    培训民兵高炮指挥员
    某部高炮团针对高炮作战的特点和要求，把帮助民兵高炮培训指挥员作为带训重点。这个团先后派出二十二名有教学能力的干部，帮助临汾军分区和临汾钢铁公司等九个单位培训民兵高炮指挥员一百二十五人，使这些民兵骨干具备了一定的射击指挥能力。（邓生斌）
    训练民兵雷达兵
    海军航空兵某部雷达四连，最近用请进来的办法，帮助驻地十五名基干民兵分别学完了操纵、油机、标记、电话等方面的专业知识，使他们具备了基本的操作能力。经过联防演习，这些民兵都能按要求很快进入一等战备。（蔡嵘）
    帮助驻地民兵提高火炮射击技术
    某守备团八五炮营在帮助驻地民兵完成火炮基础知识训练后，最近又对民兵进行了摧毁敌土木质工事、火力点等固定目标的训练，实弹考核取得了优秀成绩。（欧德贵）
    培训民兵战地救护骨干
    124医院11月份派出有经验的医生护士，帮助海安县开办了为期十天的民兵战地救护骨干训练班。外科军医汤志方给参训的八十八名女基干民兵讲了人体解剖学的基本知识，介绍了战场救护常识，训练中又耐心地讲解动作要领、反复示范，使止血、包扎、固定、寻找搬运四大救护技术考核成绩全部达到优良。（顾延长）
    给民兵介绍外军情况
    沈阳部队某团在“模拟营”演习期间，给民兵骨干介绍了外军的人员编制、武器装备、作战特点等方面的情况，同时邀请民兵骨干们观摩了“模拟营”对抗演习，使民兵骨干增长了军事知识。（白维民）
    干部战士都会做民兵工作
    湖北省军区黄石独立连在完成军政训练和执勤任务的同时，大部分干部战士下厂下队做过民兵工作。今年民兵普训中，独立连先后抽调三十六名军事技术好，有一定组织和活动能力的干部战士，到二十四个社（镇）巡回任教，所担任的课目总评全部达到优秀成绩。大冶县进行预备役兵员登记统计工作时，独立连又抽出七名写字整洁的战士，随机关干部一起到大冶县帮助工作，圆满地完成了工作任务。（邹晓毛）
〖-ZW/正文〗
