〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习他们高度的责任心和事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――强晓初、何友发撰文赞扬“练兵育人”新经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗责任心和事业心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共吉林省委第一书记、省军区第一政委强晓初和吉林省军区司令员何友发联名写了《建设精神文明的一个重要途径》的文章，赞扬吉林造纸厂“练兵育人”的经验。他们的文章指出：“吉林造纸厂的经验，概括起来，就是把民兵建设和职工队伍建设紧密结合起来，充分发挥民兵组织的作用，通过严格的军政训练，提高民兵和青年的思想觉悟，教育、培养一代新人。他们的经验深刻之处在于一个‘育’字。这个经验，符合十二大精神，不仅对大厂矿企业有指导意义，而且适用于城镇和农村。”
    文章指出：学习、推广吉林造纸厂的经验，不仅要学习他们“练兵育人”的具体做法，更重要的是要学习他们的革命精神。要学习他们想得深，看得远，对社会主义建设和民兵工作高度的事业心和责任感。如何看待这代青年，怎样搞好对他们的教育，是摆在我们面前的重要课题。他们认为，如果不把民兵青年教育好，将来工厂交给他们要破产，一旦打起仗来，他们上不了阵，我们就要犯下不可恕谅的历史错误。这是具有深远意义的战略眼光。他们不仅想到了当前，更想到了长远，不仅想到了工厂的发展前途，而且想到了祖国安危，可是由于他们有高度的革命责任心和事业心，所以才能摸索出“练兵育人”的好经验。
    文章号召吉林省各级党委要学习吉林造纸厂党委“管民兵用民兵的高度自觉性，充分发挥民兵组织在教育、训练青年工作中的优势”。
    文章赞扬吉林造纸厂党委“是个会用兵、善用兵的班子”。“他们看到了民兵组织所独有的一些特点，这就是解放军的严格的纪律，严格的军政训练，坚强的思想政治工作。认识到民兵组织是党的工作中不可缺少的组成部分，是建设两个文明的一支重要力量。因此，自觉地使用它，并发挥它的作用。他们教育青年用民兵组织；治理脏、乱、差用民兵组织；搞生产突击用民兵组织；抢险救灾用民兵组织。而我们有些地方和单位，就是不善于使用民兵，没有充分发挥他们的作用，这不仅是个缺点、失误，同时也是一种浪费。”
〖-ZW/正文〗
