〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样选拔培养军事教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州市台江区人武部部长邓源泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有不少单位的民兵军事教员军事素质比较差，直接影响了民兵训练。究其原因，主要有以下三点：
    其一，教员选配有凑数应付的现象。有的单位，不是从复退军人和具有一定军事素质及教学能力的民兵中挑选，而是让那些不具备教员条件的人担任。结果虽经训练，有的教员还是无法胜任工作。
    其二，培训新教员不是把重点放在使其既会做又会教上，而是光抓教员本身的动作。对老教员不是递进式的循环培训，而是年复一年的推磨。
    其三，有的教员学非所用，未能充分发挥他们的作用，挫伤了他们的积极性。
    加强教员队伍建设是当务之急。其办法，我认为要立足“准”，突出“改”，狠抓“严”，解决“用”的问题。准，就是选配教员要严格执行上级规定，采取由厂（社）武装部提名、厂（县）领导同意，区（社）人武部批准的方法，真正把那些具有教学能力的人选上来；改，就是改革训练方法，突出会做，会教。战术教员要进行单项培训，老教员要增设新内容，做到学一项，懂一项，精一项；严，就是严格训练，严格要求，严格考核标准，不合格的要补课；用，就是充分发挥教员的作用，使他们有用武之地，能很好地完成教学任务。
〖-ZW/正文〗
