〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感染力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《高山下的花环》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和许多读者一样，我流着泪，一口气读完了中篇小说《高山下的花环》（以下简称《花环》）。作品中可敬可爱的英雄们的品格，深深地感动了我。有人说：军事题材过时了，没人愿看。我想，这篇小说，应该能够改变这种成见了。
    大部分读者往往是凭感情来评价作品的。因此，军事题材作品必须以真挚强烈的感情去引起读者的共鸣，激发读者的感情，然后才能引起读者的思考，使读者对于战争和军队生活，获得新的、更深刻的认识。《花环》的强烈艺术感染力，在建国以来的军事文学中可以说是少见的。拭去泪水，掩卷长思：这部作品究竟因何而获得如此巨大的感染力呢？
    首先是因为它真实。小说开宗明义，通过赵蒙生之口，提出了三点要求，概括起来就是朴实、真实，不加粉饰。小说由始至终贯穿了这一宗旨。作者以真挚而强烈的情感，塑造了真实可信的人物，表现了他们各自不同的心理活动；描绘了真实的部队生活，真实的战斗场景，真实的矛盾冲突，真实的人物关系。赵蒙生对梁三喜、靳开来的第一印象，便是“我的搭档们都不是‘唱高调’的人”，从而为小说中的干部战士们定下了“不唱高调”的基调。赵蒙生“曲线调动”的鬼把戏，“牢骚大王”那诙谐的关于“苦行僧”的言谈，“艺术细胞”目空一切的神态，梁三喜“连块手表也没有”的拮据，以及连队每周一次的十公里武装越野，馒头事件的风波……所有这一切，都充满了浓郁的部队生活气息，展现了军营里的世态人情。这些可爱的战士们，当战争需要他们去履行天职时，虽有对生的眷念，却无对死的恐惧，义充反顾地奔赴疆场。然而毕竟是要去决一死战啊，“连从来都抽劣等烟末的梁三喜，竟也破例买了两盒‘红塔山’……在告别人生之前，要最后体味一下生活赐予人的芳香。”临战前的党支部会，虽然使前来“搜集求战书和豪言壮语”的高干事大失所望，然而读者看来是何等的悲壮！再看看烈士们是怎样牺牲的吧！穿插途中，司号员金小柱还未来得及为战友们吹响冲锋号，就因负重过度疲劳而死；副连长靳开来去砍甘蔗踏响了敌人的地雷，临终前要看一眼带在身边的“全家福”；战士薛凯华因两发臭弹未响，反被敌人击中，“连哼一声也来不及，眨眼间便告别了人生”；梁三喜中了敌人的暗枪，最后的话是：“这里……有我……一张欠帐单……”他们没有说一句“豪言壮语”就牺牲了，然而，“即使石头人听了也会为之动情，为之落泪”。
    显然，作者并不满足于一般地写出部队生活气息和战斗中的英雄主义气概，而是力求准确地把握“战争常常能使人的感情发生‘核裂变’，而这些‘感情爆片’都闪耀着它独特的光彩”这一带有规律性的特点，来展现英雄人物的崇高精神境界。小说中的两个主要人物梁三喜和赵蒙生，是在强烈的对比中塑造的。一个是“顶着高粱花子参军”的家境拮据的农民儿子，一个是抽大中华、玩照相机、生活优裕的高干子弟；一个是精通军事技术、忠于职守的优秀指挥员，一个是很不称职、嫌苦怕累、玩弄“曲线调动”鬼把戏的“客里空”。二者虽可暂时相容，却难以永久共处。战争是促使这一冲突发生质变的催化剂。宽厚善良的梁三喜可以容忍赵蒙生平时扔馒头的少爷作风，却决不原谅他临战时当“逃兵”的可耻行为。“滚蛋，你给我赶快滚蛋！”“奶奶娘！”他怒发冲冠、目眦尽裂了。梁三喜也有柔情似水的一面，那就是对祖国、对亲人的爱。最能吐露心曲的是那封写给妻子的遗书。尽管他也曾有过内心的苦闷甚至动摇，但他毕竟是“吸着山村母亲的奶汁长大成人”的，“江山总得有人保”的朴素信念和“人死帐不能死”的严肃的人生态度，象血管中流动的鲜血，在他身上化为一个完整的人格。正是这个伟大人格的光辉，照出了赵蒙生的自私、羞愧、忏悔，激发他断然改变自己的人生信念和道路。从而彻底弥合了“将军后代和农民儿子的区分”。他们“用同样的血肉之躯，去承受雷，去承受火，去扑向死神，去战胜死神，一起用热血去为祖国写下捷报！”战争所激发的忘我的爱国主义和革命英雄主义精神，使这两个迥然有别的军人殊途同归了。
    《花环》最催人泪下的，恐怕是梁三喜烈士的母亲梁大娘和妻子玉秀到部队还帐的情节了。它的艺术力量，不仅仅在于展现了两个勤劳、善良、贤惠的劳动妇女的典型性格，并通过她们一家十几年来的遭遇展示了广阔的社会生活画面，还在于它揭示了中华民族不可战胜的伟力及其深厚的道德源泉。梁大娘为了革命事业的胜利，无私地献出了自己的大儿子。十年动乱，夺去了她的丈夫和二儿子。在自卫还击战中，三儿子又以身殉国，英勇牺牲。在她那深深的皱纹里，在她为三喜“圆坟”的脚步中，隐藏着多少辛酸的泪水和坚强的毅力！这正是中国最普通而又最伟大的人民群众的光辉写照。
    《花环》在表现我国、劳动人民优秀品格的同时，还深刻地揭示了十年动乱对我们民族和国家带来的破坏和污染。尤其是大胆地表现了存在于部队之中的种种不正之风。作者意在证明，这种种不正之风，不仅会影响军队的士气和战斗力，而且发展下去将产生背离人民的恶果。对吴爽和赵蒙生的讽喻和劝戒，以及对雷军长薛凯华父子的称颂，使作品充满了共产党人和中华儿女的浩然正气。
    我们在高度评价《花环》这部感人的作品的同时，却不能不为它某些地方艺术上的不够成熟感到遗憾。军长“雷神爷”和吴爽的形象还欠丰满，有些情节不尽合理。小说在结构和情节安排上，还不够紧凑。大猫二猫的过于人为的巧合的关系，使人感到生硬，而且有些落套。这些疏漏和不足，决定了《花环》的感染力犹如洪峰，虽然猛烈却难以持久。这一点，在读第二遍、第三遍时就能体会出来。然而，无论如何，《花环》是一部不可多得的军事题材佳作。
〖-ZW/正文〗
