〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省茌平县南有个张楼村。抗日战争时期，这个村的民兵南北活动十八里，带动起四十多个村庄组成联防，对敌人的据点形成了四面包围。敌人把这个村视为眼中钉。一九四四年十二月六日清晨，鬼子、伪军近千人对张楼村进行扫荡。张楼全村共一千一百人，除老人孩子以外，有七百余人拿起武器参加了战斗。几十门“将军炮”、六十多枝“大抬杆”、几百枝钢枪、土枪一齐开火，一连打退敌人三次进攻，一直坚持到增援部队赶来。这一战，张楼人民共打死打伤敌人二百五十多人。敌人不甘心失败。一九四五年二月十六日，又纠集了一千二百多人再次向张楼发动猖狂进攻。张楼民兵带领群众与敌人血战两天两夜，第三天，在部队的配合下，又打退了敌人的进攻。从这以后，他们进一步加强了与周围各村的联防，广泛开展游击活动。到这年秋季，张楼民兵配合县大队先后拔掉了广平、三十里铺、玉皇庙等几十个据点。中秋节后第二天，又解放了茌平县城。当时，人们把张楼村誉为“英雄村”。
    解放战争中，张楼村的民兵群众踊跃支前，先后出动了六十五副担架、二十一副挑子、十五辆大车，跟随部队转战各地，作出了显著贡献。
〖-ZW/正文〗
