〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒贿需“三慎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，凡行贿者，大都有术；而拒贿者，却也不乏其方。这里只谈一个慎字。
    其一，薄礼面前当“慎微”。善行贿者，大抵都知道“食多吓跑鸟”。所以通常是薄礼先行。而我们有些人，对“重礼”是倍加小心的，对“薄礼”却不加提防。殊不知，缺口正是从这里打破的。《北京日报》曾在一篇《贪小便宜吃大亏》的短文中谈到，一个采购员正是从半斤虾干开始，由收小礼而受重贿，终致堕入法网。这就告诉我们：“轻者重之端，小者大之源”，是以明者慎微，万万不可掉以轻心。
    其二，“隐贿”面前当“慎独”。行贿是一种见不得人的丑行。所以，行贿者最爱玩弄“隐贿”术，专拣没人看见的时机，昏夜叩门，暗中密送。如果侥幸“人不知”而放纵食欲，“处显而修善，处隐而为非”，不仅暗室欺心，到头来也会成为“隐贿”者的俘虏，为法纪道义所不容。
    刘少奇同志说：“即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事。”我们每个同志都能以此作为座右铭，那些搞“隐贿”术的人，就无所施其伎了。
    其三，有人对你投其所好时，当慎防。据报载，在广州至九龙的一列客车上，有个第二包乘组，姑娘们天天出入港九。在那里，“投其所好”大有人在。你亲友缺药，有人无私相济；你手头钱少，有人慷慨解囊；你缺手表，有人无偿奉送。看起来是“急人所需，解人之难”，实际上是“有条件的外交”。对此，这些姑娘们以“南京路上好八连”作榜样，常打“防腐针”，使糖弹总也不能施其伎。有道是进贡总有自己的打算，投你所“好”者，“投之以桃”，是为了别人“报之以李”。有“好”而又不慎，是要变成有缝的鸡蛋的。
    古人云：“壁立千仞，无欲则刚。”力戒贪欲，才能在思想上扎紧任何“野狗”都钻不进的“篱笆”，筑起任何“糖弹”都攻不破的防线。
〖-ZW/正文〗
