〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅马继善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军长征进入通道四十八周年的前夕，我们乘车沿着当年红军战斗的足迹，带着几位老首长的珍贵回忆，过赣江，渡潇水，由广西龙胜，进入湖南通道，去寻访革命的遗迹。
    仿佛今天就是1934年12月10日，面容消瘦的毛泽东同志，拄着一根青竹，艰难地行进在通往县溪的路上。他不时地停下来，望着那一长列脸上挂满汗珠的红军战士，默默沉思：队伍该到何处去？他在一棵古松旁的石头上坐下来，点燃一只自己搓卷的旱烟，深深地吸了一口，吐出一串烟云。他在想：被迫退出中央革命根据地已有两个多月了，虽然突破了敌人四道封锁线，但在敌人前堵后追中，数次陷入危险境地，使辛辛苦苦聚集起来的革命力量损失惨重，八万多红军只剩三万人了。王明路线的执行者和那个外国军事顾问李德，一心只想到湘西去与贺龙、肖克的二、六军团会合，“等放下行李，然后再实行反攻”。然而这仅仅是他们的一厢情愿。蒋介石和他的顾问团早察觉到这一企图，已调五六倍于我的兵力，布置了第五道封锁线，妄图以重兵围歼红军。
    “毛主席，你在想什么？”一个声音打断了毛泽东同志的沉思，原来是因负伤坐在担架上的王稼祥同志来到跟前。毛泽东同志迎上去，风趣地对王稼祥同志说：“蒋介石已经布下了一个大口袋，要我们去钻，只有傻瓜才去钻呢！”王稼祥同志问：“不钻怎么办？”毛泽东同志顺手指了指西去的山路说：“那边是贵州，敌人力量薄弱，我们何不来个避实就虚，甩掉眼前的强敌，到贵州去。为什么一定去钻口袋呢？大路朝天，各走一边嘛！”……
    小车突然一颠簸，把我们从回忆中唤醒。县溪镇到了。这个原通道县城所在地，小而狭长，东面靠山，西面临水。一进小镇，我们就高兴地看到，不少地方还保留着几位老首长回忆中提到的原貌，如河面上的浮桥，一条长长的小街，小街路面全是青石板路，临河的房屋还是那些木质结构的吊脚楼。
    因为事前约定，县武装部找来了几位知情的老人：一位叫陈忠加，今年六十八岁，他曾给红军舂过米；一位叫潘国朝，今年七十岁，他曾给红军做过饭；一位叫杨定国，是位老中医，曾救过红军伤员。我们同这几位老人座谈一阵后，请他们带我们出去走走。
    我们急于想知道的是镇上有没有一家染坊。因为跟随毛泽东同志长征的一个警卫员同志说过：毛泽东同志在通道县城住在一家靠城边的染坊里。在镇上住了多年的陈忠加老人告诉我们：“有染坊，老板姓陈，已不在世了。房子还在，现在是木器社。”我们一听，高兴极了，请他们立即带我们去找染坊。
    陈忠加老人带我们来到城南，指着临街的一栋屋子说：“嗫！那就是染坊。”我们登了几级石阶上去，进屋浏览。这个染坊很大，进门是一个正厅，中屋很宽敞，再上几步石阶，有个小阁楼。听说毛泽东同志曾在通道城给中央军委写过一封信，建议在通道召开军委扩大会议，研究改变红军的行动方针，说服李德、博古等人放弃同二、六军团会合的企图，从通道转兵，向敌人力量薄弱的贵州前进。这封信，莫不就是在这个小阁楼里写的？我们仿佛看到了毛泽东同志伏在小油灯前，挥笔疾书。
    李德和博古等人在走投无路、毫无办法的情况下，被迫接受了毛泽东同志的正确建议，在通道城召开了军委扩大会议。
    通道会议，周恩来同志早就肯定过。只是会址没有找到。几位老首长回忆说，会议是在离城不远的小山上的一栋独立屋子、叫做什么书院的地方召开的，通向小山上的路是石板路。
    几位老人根据这些线索，把我们带到城东两里来路的小山上。果然，这里有一所十分壮观的独立屋子，飞檐舒展，阁楼层叠；四周是一人多高、古藤攀附的青砖院墙。登上石阶，只见里面是平行排列着的四栋木质结构的两层楼房，很宽很深的走廊从正中直通后堂。现在这里是一所学校，孩子们正在上课。陈忠加老人告诉我们，“从前这里是一个书院，门前有一块石碑，修铁路时不知搬到哪里去了。”巧得很，我们竟在铺路石板中，找到了这块石碑，有两尺宽，三尺来长。用水一冲洗，“恭城书院碑”五个大字清晰地显现出来。陈忠加解释说：“这个名字的来历，据说是因为恭水流经城边，所以叫恭城书院。”曾经在这里给红军做过饭的潘国朝老人指着门前的空坪说，当年红军住在这里时，梧桐树下拴了几十匹高头大马。他挑米进去时，听到一间屋子里你争我吵，好热闹的。第二天，红军就开走了。
    “小山上”、“石板路”、“独立屋”、“书院”、“你争我吵”，这些细节跟几位老首长的回忆基本吻合，这就给了我们一个判断：军委扩大会议或许就是在这里召开的。我们漫步穿过走廊，走过正在上课的教室，孩子们的朗读声又把我们引回到当年的会场：毛泽东同志从容不迫，侃侃而谈。他分析了敌我双方的形势，指出应当根据已经变化了的情况，改变自己的行动和方针。与会的大多数同志赞同毛泽东同志的发言。大势所趋，人心所向，李德和博古也只好同意按照毛泽东同志指明的路线，从通道转兵，向贵州进发。就这样，从这里开始，毛泽东同志实际上又重新回来指挥红军了。
    通道会议与通道转兵，开辟了一条通向道义的衢道，一条从危急中通向胜利的衢道。
    几位老人还清楚地记得，红军是从县城附近渡河走的。河上架设着一条浮桥。下午，镇上的侗族群众恋恋不舍地来送红军。浮桥头挤满了人，岸边站满了人。有送腌鱼腌肉的，有送糯米糍粑的。大家目送浩浩荡荡的红军过了浮桥，登上对岸的大山，直到消失在云天之外，送别的人群还是久久不愿离去。
    我们将要离开小镇时，特意来到浮桥头。望着红军西去的远方，久久凝视，思潮翻涌：西去的路啊！是真理的路，是胜利的路。只有坚持实事求是，我们的事业才能胜利。这浮桥，就是一个历史的见证。
    这是通道县城附近的浮桥。
〖-ZW/正文〗
