〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东农村调查文集》今天在全国各地正式发行。这是一本集中了毛泽东同志有关调查研究问题的专著，是我们学习毛泽东思想，特别是学习毛泽东同志关于实事求是、调查研究的理论、方法和实践的教材。
    在我们党内，毛泽东同志第一个倡导和实践调查研究，他为我们党开创了把马克思主义中国化的一代新风。毛泽东同志留下了无数精神财富，调查研究的思想是这中间的宝贵的一份。
    中国革命是靠了调查研究，才找到正确的道路，逐步地走向胜利的。我们党的建设、军队的建设、革命的统一战线，建国以后的社会主义改造等等，既是马克思主义的，也是具有中国特色的。可以这么说，没有对中国实际的调查研究，就不可能制定正确的路线方针政策，也就不可能有我们过去取得的革命和建设的胜利。
    我们革命和建设中的挫折和失误，有各种各样的原因，从主观上说，都是和没有调查研究有关。1961年1月中央工作会议上，毛泽东同志曾经感慨地指出：“只要不做调查研究，我们的工作就没有基础。”党的十一届三中全会以后，我们党在中央领导同志的带动下，恢复了实事求是、调查研究的好传统，这就使我们党、我们国家、我们军队各方面的工作重新走上了蓬蓬勃勃的健康发展的道路。
    党的十二大提出全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大任务。完成这个任务，要做许多的工作，首要的是必须继续发扬我们党实事求是的优良传统，认真地进行调查研究。
    什么叫实事求是？实事，就是客观情况，求是，就是从中引出规律。不搞调查研究，不认识客观实际，就没有实事求是。
    什么叫解放思想？就是要使自己的思想符合实际，主观符合客观。不对认识对象做一番调查，做一番研究，就谈不上思想解放。
    什么叫端正党风？我们党风中不正确的东西，很多表现在主观主义、官僚主义上。主观主义是脱离实际，官僚主义是脱离群众，克服这类毛病的良方，就是到群众中去搞调查研究。
    我们要开创新局面，不是凭主观想象，而是要从实际出发。我们现在遇到许多从来没有遇到过的新情况、新问题，新局面就是在对此不断认识、研究和解决的过程中打开的。在新的历史时期，调查研究工作本身也有不少同过去不一样的情况和问题，需要在新的实践中间应用、丰富和发展关于调查研究的理论和方法。
    不做调查设有发言权。
    不做正确的调查同样没有发言权。
    我们应该趁《毛泽东农村调查文集》出版发行的机会，组织领导机关的工作人员特别是各级领导干部认真学习，借以推动工作，使调查研究的空气进一步浓厚起来。
〖-ZW/正文〗
