〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自地球“第三极”的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成都部队第一测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队第一测绘大队为填补我国测图空白，在被称为地球“第三极”的西藏高原艰苦奋斗二十年。最近，中央军委授予他们“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。高原测绘战士的事迹生动感人，催人泪下。自7月中旬以来，大队副政治委员安庆云代表党委应邀到军内外一些单位作了三十多场报告。这里刊登的是这个报告的摘要。
    ――编者
    我们大队从1960年10月组建到1981年，为填补西藏测图空白，先后在六十五个县测绘作业。在西藏自治区各级党委、政府、广大藏族人民和西藏驻军的大力支援下，圆满地完成了上级交给我们的三角、天文、水准、微波、平板和航测调绘等测绘任务。
    在西藏高原进行测绘，条件是极其艰苦的，但对我们干部战士是一种考验和锻炼。它培养了我们热爱祖国边疆、热爱测绘事业的高尚情操，锤炼了我们不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的献身精神。
    一笔一画都对未来战争胜利负责
    我们测绘的地图在军事上是有重大意义的。指挥员要凭借这种地图选择战场，部署兵力，组织战斗，正因为这样，地图的质量，直接关系着战争的胜负，地图上“差之毫厘”，打仗时就会“失之千里”。而在西藏这个地方，要保证高质量，首先就是走路这一关。走得到，才看得清，测得准。
    走路，对我们测绘兵来说，就是工作，走不到作业区或作业点，就无法拿出成果。作业期间，我们有三分之二以上的时间花在走路上，凡在高原作业十四年以上的同志，徒步行程起码有四万公里，相当于绕地球一周。可以说，我们是在用双脚丈量西藏的土地。
    我们走的路有猿猴难攀的陡崖，有高耸入云的雪山，有裂缝纵横的冰川，有寒冷刺骨的冰河，有淤泥陷入的沼泽地，有盘根错节的灌木丛，有滚石不断的乱石山和风化石山，还有那年久失修的栈道、斜依峭壁的木梯、凌空高悬的溜索、独木搭成的险桥，等等。实际上，大多数地方并没有路、靠我们用双手开辟一条路，或者用双脚踩出一条路。在密林里作业，树木密如蛛网，藤蔓纵横交错，我们只能挥刀砍路。有的同志写过这样的诗句：“步步荆棘排排树，一步一道拦路虎。老林路，在何处？低头看，手中斧。不见人影林中立，只见大斧空中舞。”
    我们爬得最多的是雪山。这些山大多在海拔五千米以上。上山要四肢着地爬着走，下山同志们时常坐着往下溜。过冰川，为了防止滑坠，我们就用绳子互相连着，有时跪着慢慢移动，棉裤、膝盖磨破了，冰坡上留下斑斑血迹。由于气温低，裤管、衣袖、前胸的棉衣常常被冻成冰块，连腰都弯不下，休息时只能互相依靠着站一会，谁要坐下，就会冻结在冰坡上。遇到深不见底的冰裂缝，窄的迈过去，稍宽一点的，就系上保险绳，搭上标材爬过去，或者用测旗杆当撑杆跳过去。
    二十年来，我们所做的三角点中，在海拔五千五百米以上的高山就有五百二十五座，而每座山至少要爬三遍。正因为这样，许多同志都称自己是“爬山兵”。
    在西藏高原搞测绘，尽管困难不少，但是干部战士坚持做到“一分一秒都让党和人民放心，一笔一画都经得起历史的检验”。我们一队二中队在喜马拉雅山西端搞大地测量。第一道工序――选点工作接近尾声的时候，有一个新组长突然从测区跑回设在巴巴扎东的中队部向中队长李国祯汇报，说是那里的山都爬遍了，点还是选不出来，要求马虎点算了。李国祯一听就急了：“那还得了！”当时他正患感冒，发着烧，躺在床上，还有腹泻，身体已经很虚弱了。但是，为了解决精度问题，他和这位组长连夜出发，坐了两天汽车，又步行两个多小时，到达了小组测区。他连爬了三座海拔五千多米的大山，终于把点选出来了。李国祯一完成任务就昏了过去，被送到地方一个卫生所一量体温，他已烧到四十一度，经过打针、输液等治疗才醒过来。
    把全部心血倾注到测绘事业上
    我们的干部战士长年累月在野外生活，家庭和个人的许多实际问题难以解决。多年来，大家总是自觉地牺牲个人和家庭利益，一心扑在祖国的测绘事业上。
    一队战士杨西方，头年外业患了日晒性皮炎，脸肿得象个大西瓜，眼睛都睁不开，收测后才消肿。第二年外业出测前，指导员在动员会上宣布他为留守人员。他一听就从座位上站起来，大声问道：“我为什么不能外业？”会后，硬是缠住指导员不放，最后只好同意他去。外业期间，强烈的阳光使他的脸又肿起来了。同志们劝他休息，杨西方照照小镜子，乐呵呵地说：“有啥了不起，不就是胖了点么！”
    西藏高原由于交通不便，加上我们作业点高度分散，若是家庭发生意外，连通信都十分困难。从北京市郊区入伍的作业组副组长陈玉龙，去年外业期间，妻子患绒癌住进医院。4月份，家里接连发来四封电报，到6月份他才收到。队领导研究，让他回家料理，任务移交给别的小组完成。陈玉龙考虑其他组的任务也很重，不愿给兄弟组增加负担。尽管大队曾两次发电报催他，直到基本完成小组的作业任务后，他才离开。他回到北京一下火车，就直奔医院。陈玉龙走进病房见爱人头发都脱光了，人也变样了，十分痛心，好一阵说不出话来。一天，他从医院回家给爱人拿衣服。他打开衣柜，里面放着妻子的一份遗书，上面写着：“玉龙，我可能见不到你了。我这种病会成为你学习、工作和生活的累赘，在经济上给你增加负担，精神上给你带来苦恼，我早一点离开你，会有更好的人给你幸福。那时，我也就放心了……”陈玉龙看完遗书泪流满面，他感到没尽到作丈夫的责任。整个假期，他一直守候在爱人的身边，服侍她，安慰她。假期快满了，陈玉龙多想留下照顾爱人啊！他妻子却说：“部队更需要你，我在医院里治疗，你就放心地走吧！”多好的妻子啊！陈玉龙按时返回了部队。
    我们还有一位组长叫高师华，有一年他正在西藏外业，妻子突然病逝了。他没有能够和妻子的遗体告别，回到家里只看了看坟头。这在他心灵上留下了创伤。过了几年，才经人介绍结了婚。可是，没想到又是在他外业期间，爱人生孩子难产大出血。当队里派人将电报送给他时，高师华看完后忍不住痛哭失声！可是，几分钟后他镇定下来，抹去泪水，把手一挥：“上山！”就带领小组出发作业。队领导下死命令要他回家看望，他怎么也不听，说：“我们组还有好些作业难点正在解决，我是组长，怎么能在这关键时刻离开战斗岗位！”硬是坚持到任务完成才返回家料理家务。
    我们的年轻干部也因为长年在西藏高原打“游击”，个人的婚姻恋爱问题常常不好处理。有位年轻干部，入伍前同一位姑娘建立了恋爱关系，他在北京测绘学院学习的时候，两人关系还很密切，毕业后他分配到我们大队里，这位姑娘在地图上一量距离，从家乡到西藏几千公里远，很快就和他“吹”了。我们有个干部收测回到内地营房后，和未婚妻约定了来队举行婚礼的日期，一切都准备好了，可一等再等，时间过了，也不见姑娘来，写信一问，得到的回答是：“只要你不当测绘兵，我就同你结婚。”这位干部也干脆，他说：“不热爱测绘兵的人，也不值得测绘兵爱！”
    当然，不爱我们测绘兵的姑娘毕竟还是少数，大多数姑娘心灵还是美的。她们往往用特殊方式表示对心爱的人所从事的事业的支持。有的把自己那颗赤诚的心写在信中，高原外业期间人员分散，书信无法交换，姑娘就把它装订起来，等互相见面时一起捧出。有的双方约好从出测开始，都要把说的心里话写在日记本上，收测回来再互相交换，以此代替几个月不通的情书。我们大队政治处主任崔传智，他的爱人陈维华是个大学生，两人仍然是“牛郎织女”，甚至因长时间不回家，孩子不叫他爸爸而称呼他是“叔叔”，但是陈维华从不埋怨丈夫，她不声不响地把繁重家务挑在肩上。
    为祖国勇于献身是最大光荣
    有同志说，我们在西藏高原测绘，是一场没有枪炮声的战斗，随时都要准备牺牲自己的生命。的确是这样。二十年来，我们在外业中几乎天天都有险情发生，经常面临伤亡的威胁。每年出测的同志，登上汽车与留守的战友握手告别时说的那一声“再见”里，往往蕴藏着特殊的含义。
    西藏由于地形险峻，环境特殊，爬山时经常有被飞石砸伤和滑坠的危险。夏天，我们在雷区作业，雷电频繁，常有遭受雷击的威胁。原始森林里的老虎、豹子也常常威胁着干部战士的安全。二十年里，我们有七十八位同志因伤致残；有二十二位年轻的干部战士献出了自己的生命。
    死亡威胁着每个干部战士，也锤炼了每个干部战士的献身精神。同志们说：“只要能消灭西藏这块无图区，就是牺牲生命也值得！”作业组长彭洪顺领着小组的同志到米林县里龙区莫公乡测绘。为了抢修上山作业的必经路上一座木桥，彭洪顺奋勇当先，冒险踏上被洪水冲得摇摇欲坠的木桥，劳动中，突然一个巨浪扑来，一声撕心裂胆的巨响，桥塌了。彭洪顺被洪水吞没。
    干部、党员这种不怕牺牲的精神，给年轻战士们以极大教育，许多新战士们听了这些可歌可泣的事迹，就开始思索人生的意义、生命的价值，应该怎样去生活去战斗才配做一个光荣的测绘战士。从甘肃榆中县入伍的新战士马贡泽，在日记中这样写道：
    爸爸妈妈：……要奋斗就会有牺牲，假如我牺牲的消息传到您耳边，请您不要沉浸在悲痛之中，而为有这样的儿子而骄傲吧。
    我为人民做的事情微不足道。我对组织没有别的要求，如果真的牺牲了，只要能批准我为中国共产主义青年团团员，我也就含笑九泉了。
    ……
    他不热爱生活吗？他在一篇日记中还这样写道：“要珍惜自己仅有一次的青春”。
    生活在他眼中是多么美好，他热爱生活，却又时时准备献身，是什么力量支持着他呢？他在日记中说：“我们新时期的青年人，应当把能为社会多做贡献作为自己的最大幸福，切莫碌碌无为，虚度年华，只把物质享受当做幸福。”
    他在日记中是这样写的，也是这样做的。1981年“八一”建军节前夕，部队正在墨脱地区作业，他已经拉肚三天，却瞒着组长坚持上山。当时作业组带的粮食已经快吃光了，马贡泽主动请求到山那边去背粮。经过几天的艰苦跋涉，马贡泽终于在“八一”的晚上十点钟把东西背回来。但是，他一踏进帐篷就瘫倒了。还有一次，组长让马贡泽去执行一个包标任务。他出发时见小组剩下的粮食不多了，就什么吃的也没带，在深山老林里钻了三天，完成任务归来时饿得晕倒在途中。队长把他抱到床上，从他衣袋里掏出来的是几个野桃子。掰开嘴喂开水，牙缝里还残留着野桃渣。多么艰苦的三天，多么坚强的战士！半个多月以后，小组在过一条危险的溜索时，马贡泽拦住要抢先通过的副分队长说：“你肩上的担子比我重，还是让我先过吧！”他上了溜索，刚滑到河心，溜索突然折断，他掉进河里，献出了年轻的生命。
    二十年来，我们大队几乎年年都有人光荣献身。他们的忠骨，埋在万里高原，遍及西藏的一些县。他们的亲人没有能够和他们的遗体告别，也没有能够看一看安葬他们的坟墓，但他们的精神永远活着，活在测绘兵的行列里，活在祖国的一草一木间，活在共产主义的事业中……
〖-ZW/正文〗
