〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“扁担会”到主力师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年，中央红军长征以后，豫鄂边区省委在信阳县铁幕山一带发动群众，坚持斗争。
    铁幕山，跨四个县份，是个“四不管”地区。这里地瘠民穷，群众多以打柴为生。省委派来的同志在小王庄成立了“扁担会”，组织群众展开了抗交柴税的斗争。一天，几十个年轻小伙子，每人手提一根扁担，来到联保主任办公室，要求免除柴税。开始联保主任不肯免，几根扁担一打，他才连声说“免”。斗争的胜利使“扁担会”感到掌握武装的重要。因此这年冬季，他们组成了七人游击队，并使巧计夺了联保主任的一枝“汉阳造”和几十发子弹。后来，又陆续从地主豪绅手里夺到六条枪。到一九三六年初，他们已发展到人枪各三十多了。游击队在斗争中不断发展壮大起来。到抗日战争初期，这支游击队已发展到上千人的队伍，不久被改编成新四军第二师，开赴抗日的前线。
〖-ZW/正文〗
