〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“混合部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《并非闲话》曾经闲话过“结合部”的问题。现实中还存在着“混合部”的问题――两三个单位“混”住一个营房，合用一个食堂、一个礼堂、一个澡塘、一个球场……这些单位，多数“混合”得融洽协调。可也有的不怎么样。我见过这样一个“混合部”――两个单位合用一个食堂，饭桌四周的方凳子全都用铁链锁着腿。问其原因，说是凳子老是被化公为私，不翼而飞。干脆，各锁各的，少惹麻烦。听到这回答，我想起某海岛陆、海、空三个连“混合”驻守的事迹。他们“三军”一体，互相关心，互相支援，把方便让给别人，把困难留给自己，团结携手，出色地完成了各项任务。再如，最近《人民日报》登载的上海蒲东路九二五号“九户如一家”的事迹：九户大小三十九口人，共用一间九平方米多的厨房，一块菜板，两只水龙头，和睦相处二十年，没有发生一次邻里纠纷。厨房虽小，却很整洁，天天有人打扫，年年有人粉刷；九户共用一只水表，人人都能节约用水。互相间你帮我助，急人之难。这可说是个典型的“混合部”。他们在狭小的空间里，展现了精神文明的广阔天地。
    为适应未来战争的需要，我军还会出现另外一些大的“混合部”：“合成师”、“合成军”，由步兵、炮兵、装甲兵、工程兵等诸兵种“混合”编成战斗集体。“混合得”好不好，对战争的胜败影响很大。在这里，当然需要有现代化作战的组织指挥能力和军事技术水平。但团结协作的精神无疑也是不可缺少的。不管大“混合”、小“混合”，总之都离不开人的思想风格。有“三军一体”和“九户如一家”的共产主义思想，讲道德，搞协作，互相体贴、关心、支援，就一定能“混”出革命情谊来，“合”出强大的战斗力来。
〖-ZW/正文〗
