〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大花筒・缎子炮・虎头骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争期间，奕山在广州吃败仗竖白旗投降，搜刮巨款交英军做“赎城费”后，却向道光皇帝报告说：“焚击痛剿”英军，“大挫其锋”，获“大胜”！还说：“海洋陡发飓风，击碎英夷寮房码头（香港），并漂没船只。”“此皆我皇上至诚感神，海灵助顺”的结果。道光见奏大喜，连忙“颁发大藏香二十炷”，令奕山等“分诣各庙宇虔诚行礼，答谢神庥”。
    正当这批愚顽透顶的昏君贼臣烧香磕头拜神的时候，英军北上陷厦门，取浙江，占领了沿海要地定海、镇海和宁波。道光大惊，忙派皇侄奕经为“扬威将军”前往“痛剿”。
    这位“扬威将军”接受任务后，天天“饮绍酒大乐，日在醉乡”。行军时，沿途抓壮丁，让四个壮丁抬一板扉，奕经部下的“勇士”们，躺在板扉上“行军”，浩浩荡荡，拖拖拉拉，开往浙东前线。
    一到前线，奕经先下令造两种“先进武器”。一种是“长一尺二寸、围四寸的大花筒，中安火药四两”，说是点燃后可用做“火攻”，其实这是一种放着玩的爆竹；另一种武器，就是接受一书生的建议，制造用缎子代替铜铁作炮身的大炮八百门。而更为人想象不到的“先进武器”是“虎头骨”。奕经听说香港飓风曾给敌人以重大损害，便令人猎虎，把虎头骨投入海中。这是为什么呢？据说叫“龙虎斗”。“东海龙王”一见“虎”进了他的领地，还有不火的？这可以激怒龙王大发神威，再来一场“飓风”，把英军彻底埋葬。
    两样“先进武器”准备好了，何时开战呢？“三月八日四更”。这个日子是怎么定的？一是根据奕经做的一个梦；一是根据奕经在西湖关帝庙求的签中“虎头人”讲的这个时间。而这个时间恰好是“寅年、寅月、寅日、寅时”，出兵“大吉”。作战计划报给皇上，皇上批曰：“卿等布置妥密，仰仗天祖默佑，必能成此大功。”
    用“大花筒”、“缎子炮”、“虎头骨”以及猪血狗血武装起来，由壮丁抬着上前线的“天朝”大兵，会有什么样的战果，那就用不着说了。反正，在这一仗之后，道光皇帝下了一道投降令。
    社会制度落后，而其军队又愚昧无知，缺乏科学文化到这种程度，怎么能不打败仗呢？
〖-ZW/正文〗
