〖ZQ/总期〗9116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育一代又一代的社会主义新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队司令员李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林造纸厂是个九千多人的大工厂。这个厂的党委在企业生产任务很重的情况下，坚持运用民兵组织的形式，通过严格的军政训练，正面灌输、教育，以及在完成各项任务的实践中提高民兵和青年的共产主义觉悟，使广大民兵、青年的思想和精神面貌发生了很大变化，不仅提高了民兵军政训练的质量，很好地完成了民兵军政训练任务，而且对于推动企业的生产，改善厂区内外的秩序都起了很大的作用。他们“练兵育人”的经验是好的，值得在全区部队和民兵中推广。我们要在学习贯彻十二大精神中，深入持久地进行共产主义思想教育，培养出更多的有理想、有道德、有文化、守纪律的好战士和好民兵。
    人们的共产主义觉悟不是自发产生的，只有靠教育，靠灌输，才能逐步地培养和树立起来。我们必须清醒地看到，部队和民兵中，绝大多数是青年人，他们大都是建国后出生，在十年内乱中长大的，缺乏正规的系统的教育，缺乏共产主义理论修养。那种“一切向钱看”，斤斤计较个人利益，羡慕资本主义生活方式等非无产阶级思想在部分青年中还严重存在。我们只有大力加强共产主义思想的宣传和教育，才能有效地抵制各种非无产阶级思想的侵蚀，保持革命队伍的纯洁性。
    开展共产主义思想教育，要以邓小平同志的《开幕词》为指导，认真学习十二大文件，深刻理解文件精神。各单位都要以十二大文件为指针，普遍进行一次共产主义思想教育。通过教育，破除所谓“共产主义渺茫”的思想，认清共产主义理想一定能实现，是由人类社会发展的客观规律所决定的；克服所谓“树立共产主义思想吃亏”的思想，认清共产主义思想对民兵和青年的成长来说，就象布帛菽粟一样，须臾不可离开，要跳出个人主义的小框框，走进共产主义的大天地，激发起建设现代化祖国的高度政治热情，把自己的才智和力量，贡献给开创新局面的伟大事业。
    要采取灵活多样的教育形式，把共产主义思想教育融汇到社会生活的方方面面。无论是部队还是民兵，政治教育的正课时间都是有限的。这就要求我们在进行共产主义思想教育中，要象吉林造纸厂那样，广开门路，开扩视野，多方求师。要把教育同学习马列和毛泽东著作结合起来，打牢理论根底，树立无产阶级的世界观；把教育同开展精神文明的各项活动结合起来，引导大家从一点一滴中学习共产主义，培养高尚的道德情操；把教育同学习各种科学文化知识结合起来，用尽量多的知识财富武装头脑；把教育同开展中国近代史、中国革命史讲座结合起来，进一步树立爱国主义思想，正确处理国家、集体、个人三者利益的关系。坚持不断地搞好共产主义思想教育，就能使共产主义思想象春风化雨、点滴入土那样，哺育干部、战士和民兵茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
