〖ZQ/总期〗5765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧向地中海；印度洋扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继红〖HH/换行〗DW：海军某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联对外扩张/地中海和印度洋地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义继承老沙皇的衣钵，对外侵略扩张，到处伸手，与美帝既争夺又勾结，妄图瓜分世界。具有丰富石油资源和重要战略地位的地中海、印度洋，是它加紧争夺的重点地区之一。
    地中海位于欧、亚、非三大洲之间，三面为大陆包围，是世界上最大的内海。它是沟通大西洋和印度洋之间的交通要道：西经直布罗陀海峡通往大西洋，东北以达达尼尔海峡、马尔马拉海和博斯普鲁斯海峡连接黑海，东南经苏伊士运河，出红海，便到了印度洋。因此，地中海具有非常重要的战略地位。
    长期以来，苏修社会帝国主义打着“援助”、“反帝”的旗号，挤进中东地区一些阿拉伯国家，与美帝争夺势力范围。它通过“发展”贸易关系，从这些国家掠走大量棉花、棉纱、大米等重要物资；通过提供贷款，每年从这些国家掠走数百万吨石油；通过提供大量“军援”和“经援”，向这些国家派去了数千名军事、技术顾问，并攫取了这些国家重要港口的使用权，建立了十多个海空军基地。苏修舰只还趁一九六七年以色列对阿拉伯国家发动侵略战争，乘虚而入，攫取了中东地区地中海沿岸一些国家的十多个港口，在地中海建立了常驻分遣队，打破了美帝在地中海的独霸局面。苏修同美帝在中东又争夺又勾结，使得中东问题长期不得解决。最近以色列对埃及、叙利亚猖狂发动武装进攻，就是帝国主义特别是两个超级大国在中东推行侵略和扩张政策的结果。
    苏修在巩固它在东地中海地位的同时，还逐步向西地中海推进，重点与美帝争夺岛屿、基地和海峡。去年七月，埃及赶走苏联“专家”后，苏修一面积极缓和埃苏矛盾，力图保住已有的阵地；一面加紧对其他阿拉伯国家进行军事渗透，企图进一步扩大它在这些国家的港口使用权。它还一再以“援助”为诱饵，要求阿尔及利亚为其提供海军基地。苏修妄图以此削弱美帝在地中海的势力，巩固和扩大它在这个海区的既得利益。
    印度洋是次于太平洋和大西洋的第三大洋。印度洋的东、西、北三面为大洋洲、非洲和亚洲，它是贯通亚、非、澳的交通要道。往西通过曼德海峡和苏伊士运河可以进入地中海，向东经过马六甲海峡进入太平洋，向西南绕过非洲南端可到达大西洋。印度洋是最早的航海中心。过去西方殖民主义者就是通过这条航道来到亚洲的。现在，苏修也把魔爪伸进了这块要地。苏修太平洋舰队从一九六五年派舰只进入印度洋，一九六九年正式建立常驻舰队，在印度洋沿岸攫取了十多个港口和基地使用权，并极力从红海口逐步向亚洲西部海湾、孟加拉湾和马六甲海峡扩展势力范围。它对南亚次大陆的争夺十分激烈，长期以来，曾向印度提供了十多亿美元的“军援”和二十多亿美元的“经援”。一九七一年八月，苏联同印度签订了名为和平友好实为侵略性的军事同盟条约，十一月又策动和支持印度发动侵略巴基斯坦的战争，肢解了巴基斯坦，制造了“孟加拉国”。一九七二年，苏修舰只二十余艘以帮助孟加拉打捞沉船为名进驻吉大港，企图夺取该港的使用权。为了争夺亚洲西部和海湾地区，苏修不仅派遣舰只开进海湾，在海湾顶部建设海军基地，还竭力在这一地区制造民族纠纷，挑拨国家关系，甚至颠覆合法政府。苏修还公开鼓吹马六甲海峡“国际化”，力图在马六甲海峡两侧取得新的立足点，妄图以此进一步排挤美帝势力，孤立和包围中国。
    苏修社会帝国主义加紧对地中海、印度洋的扩张，给地中海、印度洋沿岸国家带来了严重的危害，激起了越来越多的国家和人民的激烈反对。地中海、印度洋沿岸各国人民和世界人民反对苏修社会帝国主义侵略扩张的斗争正在兴起，给了苏修社会帝国主义以沉重打击。（海军某部 秦继红）
〖-ZW/正文〗
