〖ZQ/总期〗5765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》发表社论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修策划阴谋阻挠阿拉伯人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏修阻挠阿拉伯人民正义斗争/法国报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七三年十月二十二日电 法国《红色人道报》十月十八日发表社论，揭露社会帝国主义在中东的阴谋。
    社论说：“埃及和叙利亚反击以色列侵略已有十天了，阿拉伯人民证明了中东的形势已经发生深刻的变化。”
    社论指出：“阿拉伯国家和人民已取得对苏联社会帝国主义的控制企图的一次胜利。在一九六七年六月，苏联社会帝国主义者曾用拒绝提供弹药和零件的手段，禁止阿拉伯国家使用已经卖给它们的现代化武器。”
    社论说，阿拉伯国家和人民已经意识到这一点，并且决定拒绝苏联的控制企图。因此，几千名苏联顾问由于对别国内政进行令人不能容忍的干涉而被驱逐。在这以后，苏联虽然继续卖武器给这些国家，但是，这并不是为了对阿拉伯人民表示友谊，也不是为了对他们的正义事业表示支持。“难道苏联不是在继续向以色列输送犹太移民来为以色列的扩展阴谋提供炮灰吗？”
    社论指出：“在今后的几天和几星期内，可以肯定，将会策划一些反对阿拉伯人民的新阴谋，以便阻挠阿拉伯人民的正义斗争，保护处于困境的犹太复国主义国家。”“两个超级大国梦想回到‘不战不和’的局面，这种局面对它们争夺势力范围和占领经济基地和战略基地最为有利。”
    社论最后指出，由于这些原因，阿拉伯国家和人民的正义斗争将是长期的、曲折的，但是，他们的斗争一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
