〖ZQ/总期〗5765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入边防为战士服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙峻渠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防文化服务/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区遵照毛主席有关文艺工作的指示，组织小型综合性边防文化工作服务队，深入边防，热情为战士服务，加强了边防建设。
    边防战士常年战斗在边防线上，斗争任务很艰巨，环境很艰苦。省军区党委认为越是环境艰苦，斗争任务艰巨，越要从政治思想上关心边防战士，加强边防建设。于是，组织了能演唱革命样板戏选段、曲艺等短小精悍文艺节目、放映电影、教唱革命歌曲、缝补衣服、照像等小型综合性文化工作服务队，爬山涉水，到边防线上积极为战士服务。
    服务队从边防建设和斗争的需要出发开展工作。服务队只十来个人，道具少，人员少，到了部队把背包一放，就在操场、饭堂演起节目来。部队进行生产、营建，服务队就深入到田间、工地，和指战员一起劳动。劳动间隙，在田头、工地演节目、教唱歌、照像等。某执勤点有十几个战士，在远离驻地几十里的上老卡打马草。当时，部队准备让打马草的战士回驻地看节目，这样就得耽误两天多时间。服务队了解到这个情况，就背起背包，来到了草场，为战士演出。干部战士对此非常感动。
    文化工作服务队每到一个执勤点，就和那里的战士畅谈批林整风的大好形势，座谈学习马列著作和毛主席著作的心得体会，演出歌颂党、歌颂毛主席的革命路线的文艺节目。有一次在途中遇上大雨，是冒着雨去，还是等着晴天去？同志们说，宣传毛主席的指示，为边防战友服务，那能怕风雨。同志们冒雨前进，赶到目的地，当晚就为部队作了演出。有的执勤点没有电灯，晚上教歌有困难，服务队员就用蜡烛照亮，教大家唱。战士们越唱越起劲，心中好象升起一团火。
    服务队还把加强军民团结作为一项重要内容。他们每到一个执勤点，都注意深入驻地生产队，向人民群众学习，为人民群众演出。在给仁合生产队演出那天，刚刚下完大雨，服务队的同志们，背起电影机、乐器，踏着泥泞，走了十多里路，赶到生产队，为人民群众演出了节目。生产队长说：“毛主席时刻关怀咱边疆人民群众，咱要为毛主席争光，和亲人解放军一起把住北大门！”（龙峻渠）
〖-ZW/正文〗
