〖ZQ/总期〗5765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纪律建筑在高度自觉的基础上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南部队某部“战斗遵纪模范连”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战斗遵纪模范连/自觉遵守纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们到济南部队某部七连采访。一接触这个连队，就使我们强烈地感到，这里，每个人都是那样的朝气蓬勃，英姿焕发。这是一个团结向上的连队，是一个有着高度组织纪律性的战斗集体。
    七连荣誉室里挂着的那面“战斗遵纪模范连”的锦旗，记载着这个连的一段光荣历史：
    一九四七年二月，在著名的莱芜战役中，七连接受了敌前潜伏、待命突击的任务。时值严冬，气温降到零下十多度，战士们在冰天雪地里趴了四个多小时，一直坚持到总攻击开始。冲锋号响了，部队象猛虎一样向敌人冲去。不料，从敌人暗堡里射来一排子弹，连长、指导员都牺牲了。在这个紧要关头，司号员李学志挺身而出，代替指挥。全连同志坚决服从他的命令，象一只铁拳，直捣敌窝，胜利地为后续部队打开了通路。
    激烈的战斗刚刚结束，七连奉命看守缴获的物资。屋子里摆着一捆捆大衣，战士们冒着寒风站岗，宁愿挨冻，也没人去拿一件；堆着一堆堆饼干、罐头，战士们宁愿吃小米，啃咸菜，也不去动一点。在评功授奖的大会上，上级领导机关授予他们“战斗遵纪模范连”的光荣称号。
    二十多年过去了，七连的同志们继承革命前辈的光荣传统，更加自觉地遵守革命纪律。在这方面，我们听到了许多生动的故事：
    没动一根海带有个时期，七连在一个海岛上抢收海带。由于运输不便，再加上无法搞业余生产，连队经常吃不上蔬菜。其实，菜并不是没有，他们每天都收上万斤海带，伙房附近就堆着很多海带。但是，战士们宁可吃咸菜，也不去动一根海带。
    守规矩的观众一次，连队到驻地军分区大院看电影。负责划分场地的同志忘了给七连安排位置，感到很不过意。七连同志说：“没什么，在哪里看都行。”他们把队伍带到了场子一侧。电影开映后，由于场地的限制，七连一部分同志正好被挡住了。尽管这个电影他们没有看过，但却没有一个人挪动位置。直到电影放映完了，七连的队伍还是整整齐齐。
    烈日下的哨兵有一段时间，七连给某地区革命委员会站岗。烈日当空，战士们全副武装站在哨位上，全身都被汗水湿透了，在离岗位不远的地方就是一排白杨树，退后几步就可以避开烈日的曝晒。但是，没有一个战士这样做，而是始终警惕地站在岗位上。
    老排长和新上级三排长周莲喜是全连比较老的排长，但他从来没有因为资格老闹半点特殊，每次执行上级的指示都很坚决，从不打折扣。一个星期天，比他晚入伍三年的副指导员要他去看看在外边单独执行任务的八班。他二话没说，立即搭车来到了八班。当他了解完情况以后，上午返回营房的车已经没有了。战士们劝他吃了午饭，下午再回去，他说：“不行，副指导员要我吃午饭前赶回去！”说完，甩开大步就走了。他跑了三十多里路，按时赶回了连队，饭没吃，水没喝，就去找副指导员汇报情况。
    在七连，这样的故事说不完。
    一个连队，一百多人，年龄、经历都不一样，爱好和脾气也不尽相同，什么原因使他们这样遵守纪律呢？指导员李文孝向我们介绍了这样一件事：
    一九七一年，七连在某地支左时，三排驻地同体育场只有一墙之隔。当时连里规定：个人不准随便外出。三排严格遵守这一规定。但是，有几个“球迷”看到体育场内灯火辉煌，人声喧嚷，在家里坐不住了。八班新战士崔俊德想到体育场去看球赛，悄悄地离开了宿舍。刚走到门口，一种革命军人特有的组织纪律观念，使他停了下来。他跑了回来，向班长作了检讨。班长很重视这件事，专门召开班务会进行讨论。会后，认真向排长作了汇报。排长又立即汇报给连里。
    第二天晚点名的时候，连长表扬了崔俊德知错改错，自觉遵守纪律的行动，同时，表扬了八班、三排这种对问题认真负责的态度。他说：“违犯纪律的苗头是不容易杜绝的，但是，如果我们都能象三排同志那样，从思想上重视起来，人人都来讲，层层来把关，不就可以避免违犯纪律的现象发生吗？”
    象这样一件平常的小事，却给七连的干部战士上了生动的一课。大家进一步懂得了发扬我军光荣传统的重要性，懂得了一个革命战士应该怎样做，不应该怎样做。
    在礼堂看电影，战士吴方义烟瘾上来了，刚刚掏出烟，旁边立刻有人捅了他一下：“看电影不准吸烟！”吴方义赶紧把烟收了起来。
    两个新战士请假外出，走得匆忙，没系风纪扣。刚出门，老战士谭传勤看见了：“注意军容风纪！”两个人摸摸衣领，赶紧把风纪扣系好。
    战士管战士，也管干部。一次，副连长高令和探家回来，到工地上转转。走到坑道口，见三班的同志正挥锤打钎，干得起劲，手直痒痒，就想进去抡几下。刚进洞口，被三班长一把拉住：“副连长，上级规定，不戴防险帽不准进坑道！”高令和立即退了出来，去找防险幅。
    人人讲纪律，大家都来管，在七连已经形成了风气。有了这样的风气，新战士补进连队，很快也就养成自觉遵纪的习惯。
    采访结束的时候，我们又和指导员谈起了连队完成任务的一些情况。
    近几年来，七连在执行任务中有时人员比较分散，但他们的组织纪律观念一点没涣散，全连凭着自觉的纪律，出色地完成了任务。在将军岭打坑道，他们没有施工经验，又比别的连晚动工一个月。但全连一个意志，一个决心，提前一个月完成了任务，没发生任何事故；搞训练，他们的射击、投弹成绩曾经是全团第一名；种水稻，他们大战荒海滩，产量过“长江”。……
    听着指导员的介绍，我们不禁想起了毛主席的伟大教导：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。纪律是一种巨大的力量。不管过去还是现在，七连正是靠着自觉的纪律，形成了克敌制胜、无坚不摧的坚强的战斗整体。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
