〖ZQ/总期〗5765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边青松挺立海岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安业民生前所在连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年八月二十三日，在炮击金门的战斗中，共产主义战士安业民，全身烧伤百分之六十，又坚持战斗四十分钟，为祖国人民立下了不朽的功勋。
    十五年过去了，安业民生前所在的岸炮三连的指战员们，继承烈士的遗志，象岸边青松，经得起风雨，抗得住严寒，“永远战斗在海岸上”。
    炮击金门后的一个春天，岸炮三连从大陆调防到黄海前哨的一个小岛上。多年来，他们把海岛建成坚强的战斗堡垒，把自己锻炼成忠于党、忠于人民的守岛战士。
    部队初上岛时，展现在指战员面前的是一座荒芜的山坡。没有房子住，没有蔬菜吃。狂风袭来，大陆蔬菜不能及时运到，有时十天半月吃咸菜。在这恶劣的环境里，三连的同志想到安业民带伤坚持战斗的英雄形象，豪迈地说：“上顶天为房，下铺石为床，四面水晶（大海）作围墙，战士来把主人当！”
    同志们在党支部的领导下，打响了建设海岛的第一仗。在一个多月的时间里，他们挑灯夜战，劈开层层岩石，开出了近一千平方米的平地，修出了训练场。紧接着，打出了水井，修筑了公路，盖起了一幢幢营房，安下了家。
    三连的同志觉得，蔬菜靠大陆供给，不符合战备要求。他们发扬我军的光荣传统，向荒山要地，向乱石要菜。他们用废铁打成镐头、锄头、钉耙；自制水桶、扁担、粪筐等工具，在乱石嶙峋的山岗上造地种菜。没有上，大家就四处去找土，抬回来垫到地里。就这样他们先后开出了十二亩多地，种上了蔬菜。
    艰苦的斗争，使同志们以岛为家的思想越树越牢了。在连队的菜地里，来自战士们家乡的菜籽在生根，开花；猪圈里，鸡架上，饲养员们从家乡带来的猪鸡良种在繁殖后代。指战员们休假探家时，也时刻想念着海岛。排长汪明安休假时给连队买回了小猪、小鸡；战士王桐山入伍前做过木匠活，他把放在家里的十一件木工工具全部拿来，利用业余时间，为连队修理门、窗、桌、椅。
    三连的同志深知真正的铜墙铁壁是人民群众。因此，他们不断加强军民团结，切实搞好军民联防，积极帮助民兵进行军政训练，使民兵们的战术、技术水平迅速提高。
    三连指战员在党的十大精神鼓舞下，决心发扬我军光荣传统，沿着毛主席的建军路线，争取更大的胜利。（海哨）
〖-ZW/正文〗
