〖ZQ/总期〗5765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童忠保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年同志在争取进步的过程中总喜欢跟人家比。有比较才能鉴别。“比”是一种认识事物的好方法。但是，同谁比，比什么，为什么比？首先要明确，如果比的指导思想弄错了，就不可能比出好的效果。
    我入伍不久就入了团，还出席过上级召开的读书经验交流会。这时，自己就同自认为一些较差的同志比起来，比的结果是，自我感觉“良好”，比得自己飘飘然。可是组织上却迟迟不吸收自己入党，思想便波动起来。后来，在同志们的帮助下，我懂得了，要同先进人物比，用共产党员的标准比，这才比出了自己在团结同志、自我批评等方面的差距，比出了今后的努力方向。
    过去为什么喜欢比低不比高呢？根本原因还是自己争取进步（主要是入党）的动机不那么端正，所以自觉不自觉地给自己立了个低标杆，以己之长比人之短，这样怎能比后知不足呢！从此我悟出了一个道理：任何时候，凡是比得自己心满意足了，情况就不很美妙。我愿将这点体验奉献给青年战友。
〖-ZW/正文〗
