〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“大企业大集团”战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家经贸委企业司司长邵宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    实施“大企业、大集团”战略，是深化国有企业改革的一项重要内容。记者日前就此采访了国家经贸委企业司司长邵宁。
    问：我国提出“大企业、大集团”战略的背景是什么？
    答：应该说，实施“大企业、大集团”战略是我国经济发展到一定阶段的必然要求。从我国产业结构的演变看，改革开放之前企业的“小散单”，是和当时生产力比较落后、人们消费水平不高相适应的。80年代以来，随着生产力的发展和人们生活水平的提高，基本生活耐用消费品特别是家用电器逐年热销，为产业结构升级换代创造了条件。进入90年代，高档家用电器、通信产品、住房等已进入人们的消费领域，从而要求产业结构相应升级。党的十四届五中全会提出要实现两个根本性转变，其中之一就是经济增长方式由粗放型向集约型转变。而在我国当前的经济发展阶段上，经济增长方式转变的关键在于产业结构的调整和升级。“九五”计划提出发展我国的支柱产业，包括机械、电子、汽车、石化等，这些产业对企业的组织结构提出新的要求。而只有大规模生产、实现集约化经营才能降低成本，提高市场竞争力。另一方面，新一代支柱产业的发展对企业技术投入要求更高。这些都不是中小企业所能独立承担的。从这种意义上说，只有大企业、大集团才可能承担这一层次产业发展的责任。
    问：实施这一战略对国有企业改革与发展有何重要意义？
    答：俗话说，“牵牛要牵牛鼻子”。搞好国有企业也要抓主要矛盾和主要矛盾方面。根据1995年的统计，全国国有工业企业约有76000多户，大中型企业约15000多家，其中500家最大的企业在全国工业企业中所占的比重不足1％，但拥有的资产额占37％，实现销售收入占46％，实现利税占52％。从这几个主要的经济指标可以看出，只要抓住了这些“关键的少数”，就等于抓住了国民经济的大头，就可以带动一大批中小企业的发展，也就保证了国有企业在国民经济中的主体地位。
    实施“大企业、大集团”战略，又是参与国内外市场竞争、壮大我国经济实力的需要。我们现在发展资金、技术密集型的新一代产业，是在与国际经济日益接轨的大环境下进行的。目前，国外有实力的企业或企业集团竞相进入中国市场。这对我国同类产业和相关企业无疑是一个巨大的挑战，而与之相抗衡的只能是我们的大企业、大集团。我们能否竞争得过国外的大企业、大集团，关系到民族工业的生死存亡和国家长远经济发展目标的实现。因此，必须下决心扶持大企业、大集团。
    同时，我们也要看到，国家要继续保持经济增长，就必须不断地培育新的经济增长点。我们以前搞的轻纺工业、家电组装业应该说是很成熟了，但这一类产品的市场非常有限，如果不开拓新的领域，培育新的市场，就很难促进经济的进一步发展。培育电子、通信等新的经济增长点，靠小打小闹、分散经营是不能奏效的，必须调整产业结构和企业结构，大力发展具有规模效益的大型企业或企业集团。
    问：这一战略具体实施的情况如何呢？
    答：国家大型企业集团的试点起步于90年代初期。1991年，国务院正式下发文件，确定了第一批55户大型企业集团，后发展到57家。这些企业试点取得了积极的成效。党的十四届三中全会以来，大型企业集团试点步伐进一步加快，在规范集团内部组织结构、完善集团功能、建立以产权为纽带的母子公司体制等方面有了新的突破，并对面上大企业、大集团的组建和发展起到了积极的示范作用。很多大企业、大集团通过收购、兼并等方式在资产重组、结构调整中发挥了重要作用，壮大了实力。今年，国家将把重点扶持的大企业由300户扩大到512户，大型企业集团由57家扩大到120家。此外，很多地方和部门根据国家的产业政策，结合区域发展战略，也将有选择地重点培育和扶持一些优势企业，发展名牌产品，以实现行业经济和区域经济的振兴。
〖-ZW/正文〗
