〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山峡谷中求学有门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德钦县人武部开办大专函授班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六茸农布报道：云南省德钦县人武部与昆明陆军学院联合举办的人武干部和武装干部大专函授班，已结束第一阶段的学习。4月底寄达该部的考试成绩单显示，参加学习的22名学员都在及格以上。
    德钦县位于滇、川、藏三省（区）结合部的一个雪山峡谷之中，冬有冰封雪锁，夏有泥石流阻隔，一年中与外界隔绝的时间长达7个月之久。面对恶劣的自然环境，县人武部党委为提高干部的科学文化素质，与昆明陆军学院函授部联合开办了大专函授班。昆明陆军学院在人武部开办的这个大专函授班，为工作在雪山峡谷中的22名人武干部和武装干部提供了求学机会。德钦县人武部为函授班提供了经费，聘请了教员，对学员的学习时间做了科学安排。昆明陆军学院派出教员，定期到德钦进行面授辅导。身处雪域高原的人武干部都十分珍惜学习机会，刻苦学习。该函授班1998年结业。到时，德钦县人武部机关所有干部和80％的武装干部将达到大专文化程度。
〖-ZW/正文〗
