〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院喜庆45岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震张万年迟浩田王克题词祝贺 王克出席庆典并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/刘华清/张震/张万年/迟浩田/王克/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民刘华清张震张万年迟浩田王克题词祝贺
    王克出席庆典并讲话
    本报北京5月16日讯 特约记者李欣、记者姜宁报道：今天，后勤指挥学院喜迎建院45周年。军委、三总部、国防大学、国务院学位办、驻京部队各大单位后勤部门的代表和后勤指挥学院全体教职员工欢聚一堂，举行庆典。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁为后勤指挥学院45周年院庆题词祝贺。
    王克出席今天的庆典活动并讲话。
    后勤指挥学院的前身是中国人民解放军原三大学院之一的后勤学院。1952年5月16日，中央军委批准组建后勤学院，毛泽东主席签发命令并颁发了训词。1993年6月，后勤学院更名为后勤指挥学院，江泽民主席亲笔题写了院名。
    后勤指挥学院组建以来，先后为我军培养25000多名高中级后勤指挥管理军官，有130人成为共和国的将军；先后推出500多项教研学术成果，有200多项获全国、全军重大教研成果奖。近年来，院党委坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和我军新时期建军思想为指导，坚持以培养合格跨世纪人才为目标，深化教研改革，创造性地构建出我军新型后勤教学体系和人才培养模式，建成军事后勤学、后勤管理学和后勤指挥自动化等一批在全军有重大影响的重点学科，教学专业内容基本覆盖了军队院校教育的各个层次，形成以博士、硕士研究生教育为先导，培（轮）训教学为主体，函授教育为补充的多层次训练体制，被总部确定为全军研究生教育重点建设院校。后勤指挥学院以雄厚的实力和丰硕的成果，成为我军后勤指挥管理军官的培训基地和全军后勤学术研究中心。
    总后勤部政委周坤仁、副部长温光春、副政委杨德清出席了今天的庆典。
〖-ZW/正文〗
