〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善法规制度 稳固共管机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州预备役团队建设稳步健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋东玉/姜志文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋东玉、姜志文报道：市场经济环境下，如何使预备役部队建设不因地方人事变更而受到影响，保持稳步健康发展？广州市的经验证明，关键是要完善这方面的法规和制度，建立稳固畅顺的军地共管机制。
    广州预备役团成立10年来，广州市委、市政府和警备区从有利于加强领导、有利于开展工作、有利于协调发展出发，建立和坚持了一套行之有效的规章制度，使预备役团的建设一直保持着稳定健康的发展势头。该团在建有预备役分队的区（县、市）党政领导中纳编一名预任团领导，以此为部队与地方之间的纽带。广州警备区领导坚持每季度向广州市主要党政领导汇报一次预备役团的情况，团营领导经常向当地党政领导汇报工作。凡是有预备役官兵的单位，都把预备役部队工作纳入单位领导岗位责任制和厂长、经理承包合同。广州市委、市政府和市人大依据《兵役法》、《民兵工作条例》和中央军委有关文件精神，结合实际制定了《加强预备役部队建设的决定》、《关于加强预任干部管理的暂行规定》等地方性法规和政令性规定，把预备役团的组织建设、政治教育、军事训练和管理全面纳入法制化、正规化的轨道。由于制度完善，责任明确，预备役团兵员分布地各级党委、政府都能积极参与管理，军地齐抓共管的局面，不受地方人事变动的影响。
〖-ZW/正文〗
