〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区优化民兵组织结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在技术密集型企业组建特种专业分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强/李国荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵组织结构RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭淑强、李国荣报道：江西省军区正在积极采取措施优化民兵组织结构。到目前为止，已新组建飞机维护、光学仪器修理、电子干扰与反干扰、船舶修理、防化技术、工程道路维护等7个特种专业共29个民兵分队。“九五”期间，全省民兵专业技术分队的种类和数量还将继续扩展，由现在占基干民兵技术兵种总数的9％发展到15％以上。
    江西省军区认为，拓展民兵专业技术分队种类和组建面，优化民兵组织结构和兵员素质，是使民兵建设适应“两个转变”的重要途径。他们着眼未来战争需要，在人才、技术密集型企业和科研单位进行了组建民兵特种专业分队的尝试。着手组建之前，省军区与军分区联合组织的调查论证组，先后在省内的航空、电子、通信、仪表仪器、工程机械、船舶修理等112个大中型企业进行了认真的调查，掌握了这些企业中与军事专业对口的技术和人才的分布、规模、发展方向及数质量情况。省军区还专门到陆、海、空军部队走访，了解部队的发展方向和未来战争中的动员需要，为拓展民兵专业技术种类和数量取得第一手资料。在此基础上，省军区研究制定了建立民兵特种专业分队的方案，确定了组建范围、规模和编组原则。
    民兵特种专业分队主要在军工企业和与军事专业对口的人才、技术密集型企业及科研部门组建。编组不拘泥一个模式，从战时需要和企业实际出发，以战时能够拉出去执行技术保障任务为原则。如在南昌飞机制造公司的总装、试飞站和导弹三个主要车间，只合编了一个机务连。在江西江州造船厂，则以能同时进行2艘中型军用舰船的抢修为要求，组建了两个船舶修理排。民兵特种专业分队都以企业或其下属部门为单位独立编组，一兵一职，不与人防、交通战备队伍和预备役部队重迭和混编，以确保人员在职在位。兵员年龄也不局限于28岁以下，而是适当放宽，为的是能把一些政治上可靠、学历高、能熟练操作先进技术装备的科技人员编进特种专业分队。如在某潜艇生产基地组建船舶修理分队时，将工程师以上技术人员的年龄放宽到40岁，个别高级工程师放宽到45岁，一般技术工人年龄最大放宽到35岁。
    民兵特种专业分队的训练，突出自身专业技术特点，不因袭一般兵种专业分队模式。专业训练主要结合平时岗位进行。军事上的补差训练，依托民兵训练基地进行，时间每年一个星期左右，主要是进行队列、投弹、射击等基础课目训练，平时还开展一些军事活动，以提高队员的基本军事素质。除此之外，还适时组织一些专业技术与军事专业技术对口综合演练，以提高遂行军事任务的能力。九江市组建的民兵船舶修理特种专业分队，在先后进行的一次基地抢修和一次航修实战演练中，完成了为海军某潜艇大队维修、保养、封存7艘潜艇和4艘特种舟桥船等任务。
〖-ZW/正文〗
