〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士送别美术大师梁黄胄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电（记者王黎）位于北京亚运村的炎黄艺术馆今天笼罩着悲伤的气氛。上午，首都各界人士纷纷来到这里，向这座大型现代艺术馆的创办人、生前曾为推动民族艺术发展四处奔走、呕心沥血的美术大师梁黄胄最后告别。
    李瑞环、王丙乾、王兆国、王芳、谷牧等同志前往炎黄艺术馆向梁黄胄同志送别。梁黄胄病重期间，吴邦国、卢嘉锡、吴阶平等同志前往医院或派人看望。逝世后，江泽民、李鹏、乔石、朱F基、胡锦涛、丁关根、李岚清、李铁映、钱其琛、杨尚昆、万里、薄一波、倪志福、雷洁琼、王光英、布赫、叶选平、赛福鼎・艾则孜、杨静仁、钱学森、何鲁丽、王平、张爱萍、方毅、杨成武、吕正操、刘复之等同志以不同的方式表示哀悼或向其家属表示慰问。
    梁黄胄是我国著名的艺术家，曾任第六、七届全国政协委员，第八届全国政协常务委员，原轻工业部工艺美术公司顾问，中国美术家协会常务理事，炎黄艺术馆馆长。他于今年4月23日在广州病逝，享年72岁。
    梁黄胄原名梁淦堂，字映斋，艺名黄胄。1925年3月生于河北蠡县。1942年任蠡县中学美术教员。1946年任陕西省西安雍华图书杂志社主编。1949年5月参加中国人民解放军从事部队美术工作，任西北军区政治部文化创作员，美术组组长。1955年任总政治部文化部创作员。1959年，任中国人民革命军事博物馆美术公司顾问。1981年任中国画研究院副院长。
〖-ZW/正文〗
