〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席再晤希拉克总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为加强亚欧合作有利于世界向多极化发展 李鹏乔石分别会见〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗法国总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/谭国器/罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/乔石/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致认为加强亚欧合作有利于世界向多极化发展
    李鹏乔石分别会见法国总统
    新华社北京5月16日电 （记者杨国强）国家主席江泽民今天上午在中南海会晤了来访的法国总统雅克・希拉克，双方就感兴趣的国际问题交换了看法。
    这是江泽民和希拉克继昨天正式会谈后的再次会晤。
    江泽民说，我们昨天的会谈可以概括为“深入友好、开诚布公、富有成果”。中法双方签署了一系列政府间协定、一些重要的商业合同和意向书，今天我们还将签署《中法联合声明》，这是一份十分重要的文件。因此，可以说总统先生的这次访问无论从政治方面，还是从经贸方面，都取得了实质性成果。
    江泽民介绍了中国对亚洲形势的看法以及中俄关系、中美关系等。
    希拉克介绍了欧洲形势、欧盟一体化建设以及北约东扩等。
    双方一致认为，亚洲将崛起，欧洲将继续发展，加强亚欧合作潜力大，有利于世界向多极化发展。双方还就加强国际问题磋商达成共识。
    江泽民指出，中法两国没有根本的利害冲突，在重大国际问题上有着相同或相近的立场，在新的国际形势下，中法两国的共同点不仅没有减少，反而进一步增加。关于国际形势的走向和特点、处理国际问题的原则，我们在《中法联合声明》中，把双方从战略高度达成的共识记录下来，这不仅对今后双边关系的发展具有重要指导意义，而且将在国际上产生重大而深远的影响。
    希拉克表示，他坚信这次访问是法中关系向正确的方向迈出的重要一步。
    双方同意，两国领导人加强接触和联系，就国际问题和联合国事务等继续进行有益的对话和磋商。
    希拉克邀请江泽民再次访问法国。江泽民对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会晤后，江泽民和希拉克签署了《中法联合声明》。
    参加今天会晤的有：国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、国家经贸委主任王忠禹，国家计委主任陈锦华，以及法国外长德沙雷特等。
    会晤前，希拉克向江泽民赠送了邓小平1921年在法国勤工俭学时使用的证件原件。江泽民对此表示十分感谢。
    据新华社北京5月16日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见正在中国进行国事访问的法国总统雅克・希拉克时表示，中法两国领导人根据新的国际形势，决心全面深化双边合作，揭开了中法关系的新篇章，对推动世界的多极化趋势和国际新格局的形成具有深远的历史意义。
    李鹏总理表示，希拉克总统此次访华是中法两国关系史上的一件大事。两国不仅签署了一系列重要的政府间协定及一些大的经贸合作项目合同或意向书，更为重要的是，江泽民主席和希拉克总统会谈达成的一系列共识及共同签署的中法联合声明向全世界表明两国建立面向二十一世纪的全面伙伴关系的愿望和决心。
    希拉克总统说，他很高兴作为法国总统访华。今天签署的法中联合声明是一九六四年以来法中关系中最重要的文件，两国决心保持密切的政治联系，发展互利的经贸合作。希拉克总统表示，他对中国之行感到满意。
    关于双边经贸关系，李鹏总理表示，中法两国在经济上各具优势，互补性很强，具有很大的合作潜力。中国政府十分重视加强两国经贸关系，并视之为中法全面伙伴关系的重要组成部分。他说，希拉克总统执政以来，中法经贸关系有了很大发展，此次总统访问期间，经过双方努力，中法签署了100座飞机框架协议，中方购买30架空客飞机和10架ATR飞机合同或意向书，并宣布法国保险公司和银行在华开业，中法联合声明也为双方进一步加强经贸合作指明了方向。这表明中法经贸又取得新的、实质性成果。随着中国经济的不断发展，只要双方扎扎实实地努力，两国的经贸合作是大有可为的。希拉克总统表示，法国积极支持中国尽早加入世界贸易组织，世界贸易组织中不能没有中国这样一个重要的国家。
    李鹏总理介绍了他刚刚结束的非洲之行以及中国的对非政策。他强调指出，中非发展面向二十一世纪的关系有利于推动世界多极化，今后中非经贸关系将按照平等互利的原则进行。
    据新华社北京5月16日电（记者 罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了正在这里访问的法国总统希拉克，他表示相信这次访问定会开辟中法关系的新篇章。
    乔石对希拉克访华表示热烈欢迎。他说：“今天，江泽民主席与总统阁下签署的中法联合声明总结了两国对当今世界面临的重大问题的共识，表明了两国建立面向21世纪全面伙伴关系的愿望和决心。这是指导我们两国关系的重要文件，将使中法关系进入一个新的发展阶段。我们愿与法方共同努力，进一步密切合作，推动世界多极化趋势的发展，促进各国经济发展，以造福于人类。”
    希拉克说，这次访问是顺利的、富有成果的，特别是刚才签署的中法联合声明，代表了法中关系进入了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
