〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区积极开展扶贫攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌万/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌万、特约通讯员黄正德报道：广西军区认真贯彻落实江总书记视察广西时的重要指示，打好扶贫攻坚战，帮助壮、苗、瑶等少数民族同胞脱贫。
    人武系统培养和建立的986个民兵脱贫致富示范点和558个民兵脱贫致富先进典型，在贫困地区广泛宣传和推广，使山区少数民族群众安于现状的思想观念有了很大转变，树立起自强自立的信心。人武部门针对山区生产方式陈旧落后的情况，先后组成了1382个科技扶贫联系点，利用民兵训练基地，举办科技培训班和讲座，帮助群众掌握实用技术。许多县、市人武部还根据情况，在扶贫挂钩点建立了农业科技园地，根据不同种植季节，由民兵中的农业技术骨干及时编写农技知识黑板报，向群众推广农村适用新技术。人武系统与地方政府和扶贫办协商，争取一些重点工程项目，成建制组织民兵和预备役人员承担，帮助群众脱贫。县、乡人武部开办的以劳养武企业，着力开发一些投资少、见效快、效益高的项目，以带动当地更多的群众脱贫致富。近3年来，省军区系统先后有4000多名干部参加了“一帮一”助学活动，使8917名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
