〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀先烈光辉业绩 励精图治继往开来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东纪念孟良崮战役胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席大会并为陈毅粟裕雕像揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/社会活动/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月16日电 郝传更、记者祝寿清报道：雄踞八百里沂蒙的孟良崮，青石肃立，松柏滴翠。纪念孟良崮战役胜利50周年大会暨陈毅元帅、粟裕大将雕像揭幕仪式今天在蒙阴县隆重举行。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将出席并讲话。
    1947年5月，国民党反动军队集中了24个整编师45万人的兵力，对我山东解放区实施重点进攻。我华东野战军在陈毅、粟裕的指挥下，党政军民总动员，集中一切人力、物力，将敌号称“五大金刚”之一的主力整编第74师全歼于孟良崮，击毙敌中将师长张灵甫，极大地震撼了蒋家王朝，写下了中国革命战争史上光辉的一页。为缅怀先烈，激励后人，山东军民举办了这次纪念活动。
    在蒙阴县孟良崮松柏深处，高7.75米、宽9.5米的陈毅、粟裕花岗岩雕像，背靠蒙山，倚马而立，一身戎装，气宇轩昂，栩栩如生，令人肃然起敬。迟浩田为雕像揭幕。中央军委、三总部、济南军区、国家民政部、山东省、临沂市、蒙阴县的代表和陈毅、粟裕的亲属向雕像敬献了花篮。叶飞、谭启龙、张钅至秀等老同志以及从四面八方赶来的老游击队员、老红嫂、老担架队员、老房东、老识字班学员以及沂蒙新一代，在雕像前致敬。少先队员向大会献词。
    参加过这次战役的老战士纷纷发言，回顾当年战斗历程，勉励人们继承和发扬光荣传统，把祖国建设得更加繁荣富强。
    迟浩田在讲话中强调，纪念孟良崮战役胜利，就是要继承和发扬坚决服从大局，一切为了全局而牺牲、奉献的精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚决服从和自觉维护党和国家工作的大局，自觉在大局下行动；就是要继承和发扬艰苦奋斗、英勇顽强的革命精神，牢固树立共产主义世界观、人生观，自觉抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，永远保持人民军队的政治本色；就是要继承和发扬军民一致、军政团结的精神，永远保持同人民群众的血肉联系，讲学习、讲政治、讲正气，沿着邓小平建设有中国特色社会主义理论指引的方向，把社会主义改革开放和现代化建设事业不断推向前进，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
    10年前的今天，时任济南军区政治委员的迟浩田，作为孟良崮战役的亲历者，参加了孟良崮大捷40周年纪念活动，即兴吟诵了“伟哉，孟良崮”一诗。今天，迟浩田副主席抚今忆昔，又放歌一首“美哉，沂蒙山”，抒发了他对已故将帅的深切思念，对身边倒下的战友和沂蒙人民的难忘深情，对蒙山沂水旧貌换新颜的由衷赞美。
    此前，迟浩田还参观了莱芜战役纪念馆，向革命烈士敬献了花圈，亲切看望了部分老战士和蒙阴县野店镇烟庄村“支前六姐妹”，接见了“优秀士兵”公举东的父母公玉村、刘安英，视察了一些企业和乡村。
    总政治部副主任袁守芳、济南军区司令员钱国梁、山东省委书记吴官正等陪同迟浩田副主席参加了纪念活动。
〖-ZW/正文〗
