〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在视察陆军参谋学院时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现训练教学手段现代化 多出科研成果多出高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/殷汝涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/军队人才培养/张万年/视察RW：张万年/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月16日电 邓一非、殷汝涛报道：中央军委副主席张万年上将5月15日至16日在视察陆军参谋学院时强调指出，全军院校要以军委江泽民主席关于努力实现训练手段现代化和培养高素质人才的指示为指导，认真贯彻落实军委新时期军事战略方针，以改革创新的精神迎接世界新的军事发展的挑战，多出优秀人才，多出科研成果，为加速我军的现代化建设多作贡献。
    近年来，陆军参谋学院认真贯彻新时期军事战略方针，着眼培养打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争需要的人才，大力改革教学手段，研制开发了“师团首长机关作战指挥训练模拟系统”。张万年兴致勃勃地观看了运用该系统组织的演习。演习过程中，他不时询问有关战术、技术问题。当得知参演人员只需短时间学习就能独立操作该系统时，感到十分高兴。他赞扬这个系统体现了高技术战争特点，是现代化教学手段改革的一项重要成果，为指挥训练提供了比较先进的教学手段，有利于提高人才培养质量。这一教学手段改革的方向是正确的。他要求全军部队和院校进一步搞好模拟训练系统的研制和推广工作，力争2000年前实现我军作战指挥训练模拟化。
    张万年就院校如何培养大批适应新的军事发展挑战的优秀人才作了讲话。他说，江主席指出，“迎接世界新的军事发展的挑战关键在人才”，“如果不努力学习高科技知识，就不能把握新时期军队建设规律，就不能算是一个称职的领导者和合格的指挥员”。江主席的重要指示，深刻揭示了提高高科技素质在军队干部队伍建设中的极端重要性。我们要把学习和掌握高科技知识，作为一项战略任务，下大力抓紧抓好，切实抓出成效。提高干部队伍高科技素质，基础在院校，干部的高科技基础要立足于在院校打牢。他还提出，要总结推广“指技合训”试点经验，积极扩大试点范围，走开“指技合训”的路子，要高度重视高层次专门人才的培养，逐步扩大研究生培训规模，要提高生长军官培训层次，增加本科生培训比例，要抓好在职干部特别是优秀师、团职干部和高级机关团、营职参谋人员的再培训；要积极探索军队院校联合培养和军地院校联合培养的路子；要更新教学内容，加大课程的高科技知识含量，加大高新技术装备的内容，加大高技术战争作战理论的内容，建立起适应世界军事发展的教材体系。
    张万年还要求院校多出科研成果，为解决军队建设和未来高技术作战的重点难点问题多作贡献。一是要在军事理论研究上多出成果；二是要在新装备形成战斗力上多出成果；三是要在挖掘现有装备潜力上多出成果。为此，他要求各级尽快妥善解决思想认识、科研体制、科研队伍和科研管理等方面存在的问题，为院校科研工作的大发展创造良好的内部和外部环境。
    张万年最后强调，要建设一流的领导班子和教员队伍，大力加强院校的自身建设。总部和各大单位要把院校的领导班子配强配好，选调最优秀的干部办院校。院校的领导同志必须努力研究新时期军队建设和高技术战争的特点，潜心钻研教育规律特别是现代军事教育的规律，努力成为军事教育的内行、办校治学的专家。面对军事发展的挑战，培养高素质人才，必须有一支精通业务的高水平的教员队伍，下大力解决教员的培养提高问题。要采取各种形式搞好教员的在职培训，尤其要加强高科技知识的学习；要有计划地选派教员到部队代职锻炼，到地方进修深造，到国外考察留学；要进一步完善有利于稳定教员队伍的政策和制度，使教员队伍充满生机与活力。
    陪同张万年副主席视察的有副总参谋长钱树根中将、军事科学院院长徐惠滋上将、国防大学校长邢世忠中将等。
〖-ZW/正文〗
