〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大门的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮仕喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○阮仕喜
    3月26日上午8点，陕西省白河县人武部关闭了11年之久的大门重新打开。鞭炮声中，干部职工簇拥着第一次从大门进入人武部营区。
    解放初期，白河县人武部营区临街一面正中部位坐落着一幢小四合院，正好把人武部营区分割成“凹”型。四合院的主人晏继仲当时由于家庭成分是地主，主动将其房屋无偿送给了人武部使用，县政府给晏继仲安排了工作。人武部自此就从该四合院的大门进出。直至1986年5月，由于取消个人成分，落实政策，小四合院归还给晏继仲。人武部使用了30多年的大门也物归原主，干部职工只得从50米外的后门进出。这一走就是近11年。
    1995年7月25日，晏继仲病故，其遗嘱将旧四合院卖给了县信用合作联社。联社准备拆掉旧宅，在原址盖一栋6层高的办公楼，并很快办齐了手续。一旦信用合作联社办公楼盖成，人武部就面临着永远没有合适的位置建大门。于是，人武部将这一情况向县委、县政府作了反映。
    县委、县政府领导都觉得此事有些不妥。“一个单位岂能无大门？人武部作为县委的军事部、县政府的兵役机关，更不能没有大门。信用合作联社就是买了晏继仲的房屋，手续完备也不能在这里盖办公楼。”县委、县政府主要领导发了话。同时亲自出面先后召开4次协调会，但没有结果。延至1996年11月7日，县委书记主持召开书记办公会，最后达成“政府出地皮给人武部，以等同面积与信用合作联社互换地盘”的协议，双方各得其所，皆大欢喜。
    地盘互换后，原晏继仲的住宅归人武部所有。人武部当即将旧宅拆除，重新规划，新建了大门，还开办了一个食品加工厂和门市部，搞以劳养武。一个历史形成的难题，在县委、县政府领导亲自过问下终获解决。人武部从此结束没有前门只能走后门的历史。
〖-ZW/正文〗
