〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国出台新安全防务计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月15日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩15日向国会提交了新的安全防务计划，这份题为《四年防务评估报告》的计划就美国的军事战略、裁减军队、军队现代化等问题提出了一系列建议。
    据国防部发言人培根在此间举行的新闻吹风会上说，科恩当天上午在五角大楼向国会参众两院及其各委员会介绍这一报告时强调，为实施今后15至20年的防务战略，保证美军能够“同时打赢”两场地区性战争，美国需要为节省开支“作出艰难的选择”。
    据此间新闻媒介报道，美国国防部计划适当减少国防预算，从目前的2650亿美元减少到2500亿美元；美境内的一些耗资巨大的军事基地将分两批关闭；空军原计划购买的438架F-22战斗机将减少到约340架，海军原计划购买的1000架FA-18E和F型战斗机将减少到约785架；但美国军队的结构和军队人数将不作大的变动，只是从目前的140万现役军人中裁减6万人；此外，美国将继续保持其在欧洲的10万人驻军和在西太平洋的10万人驻军。
    这份《四年防务评估报告》被认为是冷战结束以来，美国军方制定的最重要的国防战略计划，它是美国国防部经过半年多的时间制定的。
〖-ZW/正文〗
