〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太亚桥牌锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得两项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月16日电（记者周宗欣）本月8日揭幕的第三十七届太亚桥牌锦标赛15日晚在香港结束。中国女队和中国青年队分别夺得女子组和青年组冠军，中国男队获得公开组亚军。 中国女队是世界牌坛的一支劲旅。两年前在北京举行的上届世界桥牌锦标赛上，中国女队仅次于美国队而获得威尼斯杯赛亚军。本届太亚锦标赛中国女队发挥出色，在双循环的较量中压倒了9个对手，名列积分榜首，并取得参加今年世界桥牌锦标赛选拔赛的资格。今年的百慕大杯和威尼斯杯世界桥牌锦标赛定于10月在突尼斯举行。第六区（太平洋-亚洲区）的选拔赛已于15日晚在香港开始，定于本月18日结束。有资格参加选拔赛的是刚刚获得太亚锦标赛公开组和女子组前四名的队。两个组获得预选赛前两名的队将代表太亚区参加本届世界锦标赛。
    今年的世界青年锦标赛将于8月在加拿大举行，太亚区将由中国队和日本队代表参赛。
〖-ZW/正文〗
