〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定深化企业集团试点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点大型企业集团由57家扩大到120家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 国务院日前批转国家计委、国家经贸委、国家体改委关于深化大型企业集团试点工作意见的通知，对深化大型企业集团试点工作提出了新的要求，试点企业集团由57家扩大到120家。
    通知指出，深化大型企业集团试点工作，对推进经济体制和经济增长方式根本性转变至关重要。通知要求要按照建立现代企业制度和搞好整个国有经济的要求，重点抓好一批大型企业集团，连结和带动一批企业的改组和发展，促进结构调整，形成规模经济，提高国有资产的营运效率和效益，积极发挥大型企业集团在国民经济中的骨干作用。
    国务院批转的国家计委等部门《关于深化大型企业集团试点工作的意见》（以下简称《意见》）说，第一批57家企业集团试点工作取得了积极进展，基本达到了试点的目的。当前，在国民经济发展进入实现两个根本性转变的关键时期，按照建立现代企业制度和搞好整个国有经济的要求，深化大型企业集团试点工作很有必要。
    《意见》提出，深化大型企业集团试点工作要达到以下主要目的：（一）在国民经济的关键领域和关键行业中形成一批大型企业集团，积极发挥大型企业集团在国民经济中的骨干作用。（二）本世纪末，大型企业集团母、子公司初步建立现代企业制度，成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。建立以资本为主要联结纽带的母子公司体制。（三）推动生产要素的合理流动和资源的优化配置，连结和带动一批企业的改组和发展，形成规模经济，增强在国内外市场上的竞争力。（四）提高国有资产的营运效率和效益，确保国有资产的保值增值。（五）转变政府职能，逐步实现政企分开。促进跨地区、跨行业的经济联合，增强国家宏观调控的能力。
    《意见》要求，试点企业集团母公司及其成员企业在清产核资、界定产权的基础上，要按照《中华人民共和国公司法》的有关规定进行规范或改建，逐步理顺集团内部产权关系，形成以资本为主要联结纽带的母子公司体制。明确试点企业集团母公司的出资人，建立出资人制度。试点集团母公司是国有独资公司的，其出资人应是国家授权投资的机构或国家授权的部门。少数具备条件的试点企业集团母公司，经国务院批准，可以作为国家授权投资的机构。建立科学、民主的领导体制和决策体制。试点企业集团母公司、子公司要按照《公司法》建立法人治理结构，形成权力机构、经营机构和监督机构相互分离和制衡的机制。
    《意见》指出，试点企业集团母公司要在制定集团发展战略、调整结构、协调利益等方面发挥主导作用，逐步成为集团的投融资、科技开发、对外贸易和经济技术交流等重大经营活动的决策中心，增强试点企业集团的整体优势和竞争力。
〖-ZW/正文〗
