〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄多坎坷 朱厄尔终成楷模
    ●一度被警方认为是亚特兰大奥林匹克公园爆炸案唯一嫌疑犯的理・朱厄尔的命运真是一波三折。美国警察名人堂15日称赞他是“英雄”，因为他“挽救了无数人的生命”。
    朱厄尔目前处于失业状态。但他的经济状况并不成问题，因为他从NBC和CNN都得到一笔数目不菲的赔偿。后两者都在报道朱厄尔事件时被朱厄尔揪住了“小辫子”。
    好汉历艰险 独臂人独闯大洋
    ●日本49岁的独臂汉米子昭男驾驶一艘帆船，用大约两年时间在大西洋和太平洋航行约30000公里，12日平安返抵大阪。米子昭男本是一名渔船船员，23岁时在一次捕鱼作业中不慎被机器切断左手掌，又在治疗过程中罹致骨髓炎而不得不切除整条左臂。他不能再做船员后，仍然钟情于大海，决心只身航海。
    冠军过毒瘾 奥选手禁赛半年
    ●曾3次获世界杯跳台滑雪冠军的奥地利运动员戈尔德贝格尔因吸毒被禁赛6个月，并被罚款10万先令。24岁的戈尔德贝格尔虽然抱怨该处罚太严厉，但也认为决定是合乎逻辑的。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
