〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴达维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见马来西亚外长阿卜杜拉・巴达维时说，中国奉行独立自主的和平外交政策，重视同周边国家的关系，重视同东盟的友好联系，重视同马来西亚的密切合作。
    李鹏指出，近年来，在双方共同努力下，中马关系在各个领域都取得了积极进展，两国领导人互访频繁，这说明两国关系良好。
    他说，中国对马来西亚为促进中国与东盟之间的关系所作的努力表示赞赏，希望同马来西亚共同努力，建立面向二十一世纪的睦邻互信合作关系。
    李鹏感谢马来西亚在国际和地区事务，包括人权问题上，所给予中国的支持。
    巴达维表示，马来西亚重视同中国的友好关系，希望进一步扩大和加深在各个领域的合作。马来西亚赞赏中国对东盟奉行的建设性政策，希望为进一步发展东盟与中国之间的友好合作关系作出自己的贡献。
    巴达维转达了马来西亚总理马哈蒂尔对李鹏总理的亲切问候，并重申了马哈蒂尔对李鹏访问马来西亚的邀请。李鹏对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。李鹏也请巴达维回国后转达他对马哈蒂尔总理的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
