〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚会第六天三强鼎立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月16日电（记者许基仁）东亚运动会第六天比赛金牌之争，中国、日本、韩国三足鼎立。东道主韩国队开赛以来首次扬眉吐气，今天以10枚金牌收获压倒了分获9块和8块金牌的中国和日本队。
    蒙古摔交手今天在8项自由式摔交决赛中勇夺3项冠军，实现了该队东亚会金牌零的突破。中国选手宋兆梅今天以135.5公斤打破女子举重83公斤级挺举世界纪录，并以242.5公斤的总成绩平了世界纪录。中国泳手今天打破了日本队欲再度垄断全天游泳金牌的梦想。中国女选手朱颖雯以26秒14获得女子50米自由泳冠军。前几天一直不顺的熊国鸣今天如愿以偿，夺得男子200米个人混合泳冠军。而今天的其余4块金牌均属日本泳手。
    田径场上中国、日本、哈萨克斯坦队没有分出高下，各得3枚金牌。中国田径队靠3名均有女儿的老将勇夺3枚金牌。从美国赶来参赛的李彤今天在男子110米栏决赛中以13秒67摘取桂冠。举重场上诸多大力士竞相破纪录。除宋兆梅破、平世界纪录外，韩国金泰铉、郑大珍和中国崔文华今天在男子举重两个级别中，共打破4项、平两项亚洲纪录。缺少头号主力王治郅的中国男篮今天以79∶71战胜了日本队。东亚会明天将在9个项目中产生32枚金牌。
〖-ZW/正文〗
