〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《亚洲周刊》载文谴责西方新闻媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“灾难化”香港休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月15日电（记者张国良）最新出版的香港《亚洲周刊》发表署名文章，谴责美国等西方国家的一些新闻媒体对香港进行刻意的歪曲报道。
    这篇由原《亚洲周刊》副总编辑曹景行撰写的文章题为《他们希望看到香港沉沦》。文章说，近几年，美国和其他西方国家的一些新闻媒体对香港的报道和评论不仅偏离客观、公正的原则，有些更丧失起码的专业道德。在这方面，美国传媒的“杰作”则要数《财富》杂志两年前的封面专题《香港之死》。
    文章说，香港的现状和前景决非那些西方传媒所描绘的那么悲观。1997年香港政治和经济形势之平顺，几乎超出所有人的预料。在去年年底的一项调查中，95％的在港美国商人认为，香港未来的经营环境“很好”或“良好”。现在已临近7月1日，《财富》杂志的可怕预言有多少成了事实？《财富》杂志究竟是有认错改正的雅量，还是有再来一个“香港之死”封面专题的胆量？
    文章指出，西方传媒刻意把香港说得悲悲戚戚，其根本原因是，西方一些人包括西方传媒认为，香港要回归中国本身就是“一场大灾难”，特别是美国和英国一些人的立场就是把香港看作是一块即将沉沦的土地。因此，他们就是要寻找“灾情”，报道“灾情”，把香港“灾难化”。
    文章还指出，西方一些传媒在刻意对香港作负面报道的同时，还透出一股霸气。其表现为：如果香港本地传媒不跟着他们“唱衰”香港，或不按照他们的立场去报道中国，就会给你扣上“转台”的大帽子。
    文章说，一个有专业素养的新闻业者，即使其报道的事情同他自身的价值观或利益相抵触，也不至于靠歪曲事实来迎合某种预设的立场，更不会用无知加上偏见来虚构事实。但今天美国的主流传媒是否还有此操守呢？
    文章最后指出，刻意的歪曲报道，最后会令报道者付出声誉扫地的代价；如果误导民意和政府决策者，付出的代价就会大得多。将来中美之间若因香港问题再起争论，令香港人利益蒙受损失，那些美国传媒岂能逃脱责任。
〖-ZW/正文〗
