〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆日本特种部队曾出国参加训练
    ●据《东京新闻》16日透露，去年12月秘鲁发生绑架人质事件约一个月以后，日本政府曾派特种部队参加美国联邦调查局的特种部队训练。日本特种部队出国参加训练尚属首次。据透露，日本警察当局承认了这一事实。参加美国联邦调查局特种部队训练的日本特种部队成员共有10名，他们是从配备在东京、大阪等七个都道府县的特种部队中选拔出来的。日本特种部队同欧美的特种部队以前也有过接触，但都停留在视察的水平，而这次是实际参加了训练。
    ☆国际原子能机构决定加强核监督
    ●国际原子能机构理事会15日在维也纳举行特别会议，一致通过一项关于加强国际核活动监督，更有效地防止核武器扩散的议定书。这项议定书是经过长达四年的谈判后达成的，其宗旨是加强检查无核武器国家未申报的核活动能力。议定书要求无核武器国家承诺实施该议定书规定的全部新措施，进一步扩大申报本国的核活动情况，包括与核燃料循环有关的研究开发活动及有关细节。中国代表团团长、中国常驻联合国维也纳办事处及其他国际组织代表李长和大使在会上发言时指出，中国愿同其他拥有核武器国家一起，采取有关措施，为实现议定书目标作出贡献。
    ☆扎伊尔政府宣布蒙博托已放弃权力
    ●扎伊尔政府16日在内阁会议后发表一项公报，宣布扎总统蒙博托已放弃权力，但仍保持总统头衔。扎伊尔新闻部长金・克莱在记者招待会上说：“总统已停止对国家事务的一切干预。”他说，现在扎伊尔政府由现任总理博隆戈领导。金・克莱说，扎伊尔基桑加尼市大主教蒙桑格沃将作为协调人与反政府武装谈判。据悉，卡比拉领导的反政府武装16日继续向金沙萨推进，目前距金沙萨仅约35至50公里。
    ☆冲绳举行集会反对美军使用冲绳基地
    ●5月15日是冲绳归还日本25周年。冲绳和来自日本全国各地的人士在冲绳举行集会和游行，反对美军继续使用冲绳基地。
    第二次世界大战结束后，冲绳长期处于美军统治之下，直到1972年才归还日本。美军在日本的基地的百分之七十五集中在冲绳。以1995年美军士兵强奸冲绳少女为开端，冲绳反对美军基地的斗争风起云涌，强烈要求整顿、缩小和撤走美军基地。但是，日本政府不顾冲绳居民的反对，将根据不久前强行修改的美军用地特别措施法，继续向美军提供冲绳基地。冲绳县知事大田昌秀说，冲绳居民希望以25周年为起点开拓冲绳新的未来。近日来，冲绳各地约有5000人举行了和平游行，其中1200多人来自日本其它地方。这是第20次“5.15和平游行”。基地土地所有者和当地居民1000多人今天在嘉手那机场门前集会。与会者说，美军践踏了冲绳人的生活，不允许美军继续蹂躏冲绳。与会者反复高呼：“还我土地！”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
