〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男子手球队出征世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 记者马越舟报道：新组建的中国男子手球队今天启程飞赴日本熊本，参加明天启幕的第15届世界锦标赛。据介绍，中国队此次的目标是力争进入前16名。
    在中国队的14名队员中，有6名是我军选手，他们分别是：阎涛、郭卫东、张敬敏、宋刚、王学力和王斌。教练员由来自我军手球队的李英才和北京队教练夏抑共同担任。
    共有24支队伍参加本次大赛。中国队预赛分在D组，同组还有俄罗斯、克罗地亚、匈牙利、古巴和摩洛哥队，其中克罗地亚队是亚特兰大奥运会冠军，俄罗斯队是1993年世界冠军，古巴队是北美冠军，摩洛哥队是非洲冠军。中国队要想冲出重围，夺取小组前两名，跻身世界16强看来任重道远。
    除中国队外，亚洲还有3支队伍参赛，其中日本和沙特队分在A组，韩国队分在B组。
〖-ZW/正文〗
