〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队调整教练班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 记者马越舟报道：八一体工大队和八一足球俱乐部经过慎重考虑，决定同意八一足球队主教练刘敏新的辞职请求。
    八一足球队的有关主管部门认为，刘敏新在担任球队主教练期间，工作较为投入，起到了很好的作用，同时对他因工作和身体原因提出辞职表示理解。
    刘敏新本人也证实了自己提出辞职一事，并表示自己当初是从北京市体委借到八一队任主教练的，“如果八一队认为自己的教练员可以承担这份工作，我就撤。”他认为经过甲A第一阶段比赛，八一队自己的教练员完全可以承担带队的工作。据北京市体委有关负责人证实，刘敏新将返回市体委继续担任足协副秘书长和市足球管理中心训练部部长。
    目前，八一队由庄连胜担任执行教练，郑顺国、关正斌任助理教练，全队情况稳定，正在全力备战周日足协杯同广东宏远队的第二场比赛。
〖-ZW/正文〗
