〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂金华/倪明宏/马长祥/舒心田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○湖北某预备役舟桥团进入防汛戒备
    本报讯 涂金华、倪明宏报道：多次出色完成抗洪抢险任务的湖北某预备役舟桥团，今年根据江南地区降雨偏多，汛期有可能提前的情况，立足于防春汛，防大汛，从4月份开始着手进行抗洪抢险准备。到目前为止，30余台救灾车辆、30余部水上机械和所有救生器材都经过维修保养，处于良好状态。全团新装备的2000余件防汛器材也已落实。各分队根据可能担负的任务反复进行了抢险救灾演练。全团进入戒备状态，做好随时拉得出，开得动的准备。
    ○湖南益阳市组训民兵防汛机动团
    本报讯 马长祥、舒心田报道：主汛期到来之前，湖南益阳市民兵防汛抢险机动团就已组训完毕，做好防汛准备。
    益阳市地处洞庭湖区，连续两年遭受特大洪水袭击。今年，人武部门针对汛期有可能提前的特点，从3月份起就着手组建民兵防汛抢险机动团。机动团下辖1个直属机动营、1个舟桥连、10个突击连，共1900多人。4月中旬起，机动团开展军事和防汛抢险应用训练，并组织了实战演练。民兵防汛抢险机动团配备了车辆、冲锋舟和手机、传呼机等现代化通讯工具。
〖-ZW/正文〗
