〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳地区党政军主要领导现场巡回办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决人武部建设中的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向前/周玉山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向前、周玉山报道：河南信阳地委书记李中央、行署专员黄海嵩、军分区司令员曾庆祝和政委范学分别率领的工作组，本月初结束为期一个半月的县、市人武部现场巡回办公，具体帮助人武部解决了正规化建设中存在的一些实际问题。
    《国防法》颁布之时，正值信阳地委召开议军会。地委书记李中央建议，专门增加一个议题，认真学习《国防法》。地委、行署、人大、政协等在家的领导同志都参加了会议。军分区准备的关于县（市）人武部正规化建设、武装干部交流、人武系统带头参加精神文明建设等几个文件，经讨论一致通过。军地领导都认为，贯彻落实《国防法》，关键在于解决实际问题。议军会做出决定，从3月中旬起，由地委、行署、军分区主要领导分别率领工作组，到所属10县、市人武部进行一次现场办公，帮助解决人武部正规化建设、民兵武器仓库安全防范、民兵训练基地设施配套等实际问题。在信阳市，地委书记李中央、行署专员黄海嵩把市委、市政府领导请到人武部，共同研究解决人武部营区改造中的实际问题。逐项细算后，当场拍板由市财政拨款15万元用于人武部营院改造。固始县是一个拥有140万人口的大县，由于种种原因，民兵训练基地和人武部机关建设中的几个实际问题拖了很长时间未获解决。军分区司令员曾庆祝与县委、县政府和人武部领导一项一项分析原因，研究解决办法。这次为期一个半月的巡回办公，地委、行署和军分区主要领导借贯彻落实《国防法》的东风，对10县、市人武部正规化建设中存在的实际问题作了一揽子解决。10县、市财政就此一次性拨出的专项经费，共计400余万元。
〖-ZW/正文〗
