〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明清风拂万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省宜城市“民兵青年之家”创建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈连国/肖清平/何祥华/黄敬华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵文化生活/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈连国 肖清平 特约通讯员 何祥华
    “春风无色最销魂”。阳春时节，我们来到素有“楚都”之称的宜城市采访，所到之处，无不强烈地感受到一股文明新风拂面而来。
    1    宜城市“民兵青年之家”始建于八十年代初期。农村实行家庭联产责任制以后，农民群众集中活动的机会少了，农村民兵工作也出现了人员难集中、活动难落实的新情况。市场经济给农民的思想观念带来强烈冲击，农村中一些消极腐败现象蔓延。
    面对这种情况，创建“民兵青年之家”便成了当时襄阳军分区和宜城县人武部的一项重要工作。先在龙头乡南河村民兵连进行试点，建起了民兵活动室，添置了一些报纸杂志和文体器材，买回全村第一台黑白电视机。有了这处固定的场所，民兵、青年乃至十里八乡的群众蜂拥而至。军分区、人武部因势利导，先后派人跑襄樊、下武汉，购买国防军事图书，增订了《解放军报》、《中国青年报》、《中国民兵》杂志等报刊，使图书达2000多册。借阅图书的人从少到多，每天达二三十人。不用做广告，年轻人一传十，十传百。往日里爱赌博的民兵邱文益也找图书管理员借书。一本《元帅带兵之路》使他看得入了神，进而渐渐地迷上了读书，把打麻将的事忘得一干二净。
    “民兵青年之家”像一块巨大的磁石吸引着青年人。不到两年的时间，全县182个行政村，村村建起了“民兵青年之家”。“家”的硬件建设和管理制度逐步完善，设施档次也不断提高。目前，80％的“民兵青年之家”由原来的黑白电视机换成了大彩电，54％配上了放像机、卡拉OK机，有的还配上了摄像机。民兵训练、小学生为烈军属和孤寡老人做好事、村民交售爱国粮，“民兵青年之家”把现场新闻摄录下来播放。这种本村的电视新闻和专题节目，主人公觉得荣耀，看的人感到亲切，在村民尤其是年轻人心里激起一种冲动：好好干，争取上电视。
    南河村创办“民兵青年之家”取得的成功，增添了人武部的信心，同时也给他们一个启示：必须依靠各级党委、政府和社会力量的支持。市委、市政府把创建“民兵青年之家”列入党委、政府工作的总体规划。每年年终，市委和市人武部党委都要就“民兵青年之家”建设的总结检查和下年度的要求专门发文件，强调落实市、乡、村三级书记负责制，把“民兵青年之家”列为“一把手工程”。
    1981年以来，宜城市人武部换了6任部长、5任政委。主要领导交接工作时，都要认真介绍“民兵青年之家”的建设情况，把它作为民兵政治建设的一项重要内容。
    为了不增加群众的负担，又不断完善“民兵青年之家”的设施和装备，市人武部决定基层民兵组织开展以劳养“家”活动。各村民兵连因地制宜，以民兵为主体，在“民兵青年之家”附近开辟了“民兵林”、“民兵果园”、“民兵堰”、“民兵田”等经济实体或小基地，利用开展民兵活动的机会，组织民兵义务劳动。城关办事处民兵连组织民兵开垦荒滩50亩栽芦苇，每年纯收入达万元以上。讴乐乡刘台村民兵连开垦荒山，建了12亩柑桔园和4亩养鱼池，为“民兵青年之家”增订《中国国防报》、《中国民兵》等38种报刊。全市每个民兵连以劳养“家”小基地平均年收入3000元以上。“民兵青年之家”有了可靠的经费来源。
    2    宜城市“民兵青年之家”开展的各种活动，因其适应农村青年、民兵和广大群众求知、求富、求安、求乐的愿望，因而极富吸引力和生命力，逐渐发展为多种功能。
    各村民兵连充分利用“民兵青年之家”书多、刊物多、场地固定、教学便利的优势，经常组织民兵集中上政治课，并采用图片、橱窗、文摘、板报、漫画、专栏等多种形式进行学习辅导。利用阴雨天和农闲时间组织民兵读书读报，学习党的方针政策，了解国际国内大事，更是“民兵青年之家”的一项经常性活动。16年来，该市基干民兵政治教育课的到课率，一直保持在90％以上，考核成绩均在良好以上。
    军事知识和国防科技知识是“民兵青年之家”为民兵开的一门必修课。不仅定期进行考试，而且每年都要开展1至两次军事比武和国防知识竞赛。“民兵青年之家”是民兵连的“业余军校”。
    “民兵青年之家”开展的普法教育和文化育人活动，使它具有了广泛的吸引力。宜城市成为“全国扫盲先进市”，最有效的扫盲措施就是坚持办好“民兵青年之家”。
    法律知识的普及，使人们的法律意识不断增强，民兵中涌现出一大批遵纪守法、依法办事的模范。
    各村民兵连坚持把普法教育作为民兵思想政治工作的重要内容，除每季度上一次法制教育课外，还在“民兵青年之家”举办普法展览，聘请民兵义务普法宣传员，评比民兵守法光荣户。各村“民兵青年之家”都组建了治安巡逻队。迄今为止，全市182个行政村中，有58个已成为连续10年无刑事犯罪、无重大治安案件、无上访人员的“三无村”。
    全市有7435户被评为遵纪守法光荣户。“民兵青年之家”在促进村风民风好转，确保一方平安中所发挥的作用，大受公安部门赞许。
    说起文化育人，不能不说到郑集镇。该镇党委书记、民兵营教导员刘光全说：“我们镇办‘民兵青年之家’的主旨，就是要让社会主义文化占领农村文化阵地。”这个镇的民兵演出队人称“楚都民兵文工团”，获得过全市小品大赛一等奖，《海峡之声广播电台》录制过他们的节目。郑集镇由于受楚文化的熏陶，人们爱说书唱戏，能歌善舞。每当夜幕降临，只要他们在“民兵青年之家”里排练节目，十里八乡就会涌来几百人观看。近几年来，“楚都民兵文工团”利用节假日、农闲时间在各村为群众演出300余场次。
    平时，各村的“民兵青年之家”都经常举行卡拉OK比赛、书法展览、乒乓球赛等文体活动。每逢重大节日，还在乡、镇或全市范围联袂举行文艺演出、歌咏比赛、体育竞赛。每年春节，各村“民兵青年之家”的龙灯队、高跷队、旱船队此来彼去，全市农村一派欢乐祥和之气。
    3    “民兵青年之家”的活动，有力地推动了精神文明建设。宜城市农村社会主义新人、新事、新风尚如雨后春笋般涌现。
    龙头办事处南河村“民兵青年之家”的好人好事登记簿上，记载着民兵做的100多件好事：
    1996年6月2日至4日，12组民兵排长郝得志主动放下自家的农活，开着拖拉机帮助覃甫安、许兴洲等4位困难户抢收脱粒小麦2500余公斤。
    9月20日，卧病在床的8组村民邱文武，眼看着7亩田的稻谷因绵绵阴雨将烂在地里而焦急万分。民兵排长邱文保带领8位民兵帮他抢收，使他家2500公斤晚稻颗粒归仓。
    11组民兵邱文友，7年坚持为村民及过往行人义务或低价修理自行车，7年少收修理费2万余元，被人们称为南河村的“活雷锋”。
    10多年来，该村未发生一起吵架斗殴，也从没有人搞封建迷信活动。全村计划生育率和火葬率都达100％。该村成为全市第一个省级“文明村”。
    “民兵青年之家”把年轻人吸引到学习科学文化、实用技术和勤劳致富的正道，有力地抵制了各种歪风邪气。
    鄢城办事处龙头村民兵陈光明，曾经一度游手好闲、抹牌赌博，有时还干些偷鸡摸狗的事。陈光明参加“民兵青年之家”普法学习和科技培训后，渐渐地成了“科技迷”。他承包水塘养鱼尝到甜头后，逐年扩大养鱼面积，最后发展到20多亩，每年收入4万多元，成了村里勤劳致富的典型，到现在已扶持5户贫困户养鱼走上富裕路。
    孔湾镇杜岗村位于城乡结合部。“民兵青年之家”利用地理位置优势，成立了全市第一个蔬菜研究协会，定期举办科技讲座，请专家、教授给民兵和群众讲课。市人武部还帮助该村建起了100多亩塑料大棚，使蔬菜生产摆脱了季节的制约，仅种菜一项全村人均收入达800多元。
    魏岗村基干民兵魏晓虎，为了圆个发财梦，曾经在家里挂了好几张神像，天天求神拜佛。“民兵青年之家”从县畜牧局请来3名技术人员上养殖课，魏晓虎一连听了几个晚上，听得动了心，从亲戚那里借款3000多元买来鸡种和饲料，想“碰碰运气”。畜牧局每天都派人到他的鸡舍作现场指导，使他的养鸡场当年就获纯利15000多元。魏晓虎激动得逢人就说：“财神爷拜不灵，是‘民兵青年之家’帮助我请来了财神！”
    全市农村依托“民兵青年之家”组织的188个科技致富帮带组，已使1万多贫困户脱贫。近3年来，全市在青年民兵中发展党员1100多名，评选新长征突击手1263人。该市先后被评为“全国基础教育先进市”、“全国‘双基教育’合格市”，成为“吨粮市”和“双百棉市”。
    （照片黄敬华摄）
〖-ZW/正文〗
