〖ZQ/总期〗14372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委七次八次全会专辑出版
    为深入学习贯彻江泽民总书记在中央纪委第八次全会上的重要讲话，发扬艰苦奋斗精神，落实制止奢侈浪费等各项规定，中央纪委办公厅、研究室编辑的《把握大局
    再接再励 坚持不懈反腐败――中央纪委七次、八次全会专辑》一书，近日由中国方正出版社出版。
    建行上万网点受理希望工程捐款
    从5月28日起，中国建设银行受理希望工程捐款业务将从1000个网点扩大到上万个。今年4月1日起，京、津、沪等10个城市近1000个网点已率先开办了受理业务。
    和裁会团体代表会议在北京举行
    中国人民争取和平与裁军协会会员团体代表会议16日在京举行。和裁会各位副会长以及来自25个会员团体和其他协作单位的80多位代表出席了会议。
    雷锋的亲密战友乔安山光荣入党
    雷锋亲密战友、电影《离开雷锋的日子》主人公原型乔安山，最近在辽宁省铁岭市运输总公司光荣地加入了中国共产党。乔安山是雷锋生前的亲密战友，当年因倒车时撞倒电线杆而致使雷锋牺牲。35年来，乔安山怀着深深的愧疚心情，在平凡岗位上默默奉献。
    《儿童发展探索》一书出版发行
    儿童教育专家范崇啃伦鳌抖童发展探索》，16日在京举行出版座谈会。儿童发展是一门科学，在我国还是一门年轻的科学。它关系到整个中华民族素质的提高。
    （祝 文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
