〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化风景独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴文军 本报特约记者 黄余红
    走进解放军后勤学院大门，首先映入眼帘的是毛主席题写的“后勤学院”四个遒劲有力的朱红大字，“院名石”背面镌刻着毛主席亲自为学院颁布的训词。“我们后勤学院成立于1952年，毛主席亲自题写了训词，为学院全面培养现代后勤人才指明方向，成为教学、科研和服务保障工作的指南。在教学育人中，富有特色的校园文化始终发挥着重要作用。”政委何振喜如是告诉记者。
    在建设学院特色文化中，他们高度重视“名师工程”建设，组织专家对76名培养对象逐一评估素质特点，量身订制个性化培养方案，聘请19名军内外院士名家担任带教导师，选派23名培养对象进修、代职和出国考察。
    校园文化是学院建院61年来，一代又一代后勤学院人在拼搏进取，无私奉献中形成的。去年是学院建院60周年，院党委把搞好院庆作为创建一流军事名校的重要平台，进一步凝炼院训，深化知院、爱院教育；通过成功举行盛大阅兵、庆祝大会和60年成就展，在中央电视台转播院庆文艺晚会、开办“讲武堂”现代后勤知识系列讲座，在中央电视台、《人民日报》等中央级媒体，全方位、大阵容、长篇幅地集中报道学院建设成就，达到了进一步挖掘精神财富、凝聚人心士气、展示学院风貌、描绘美好蓝图的目的，提升了学院的知名度和影响力。
    他们着眼提高素质，开拓渠道满足院校师生的精神文化需求。学院每周五的“名师讲堂”先后邀请中央党校、国防大学和各兵种的领导和知名专家学者，开设系列军事、文化讲座；他们请知名文艺团体、大师举行音乐会；邀请著名书画家进行书法绘画讲座；请余秋雨、易中天等著名学者谈美学和中国传统文化……这类深入浅出、通俗易懂的讲座，开阔了学员的知识眼界，提高了他们的审美鉴赏能力。
    一系列的特色文化活动，不仅增强学员们的知识面，还培育了一茬茬军人的大爱之心――爱党，爱国，爱人民，爱军营，成为每个人的自觉行动。
    图片说明：
    习字以修身 王艺杰摄
〖-ZW/正文〗
