〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名预备党员转正延期之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈市支队加强预备党员教育管理一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    前不久，武警黄冈市支队召开党委会，批准18名预备期满、表现合格的预备党员转正，其中包括小郭、小田这两名延长预备期半年的预备党员。成为正式党员后，两人一致表示：要把入党当成人生新的起点，高标准履行党员的义务和职责。
    入党前后缘何出现反差
    小郭和小田曾是大家公认的优秀士兵：小郭是执勤能手，工作肯钻研，曾结合岗位实际发明“哨兵防困警示器”，解决了哨兵执勤过程容易犯困打盹的难题，被全支队推广；小田是训练尖子，2011年4月，支队组织总队特战分队现场观摩会，他凭借过硬素质完成了多项演示任务，荣立三等功。2011年底，经中队支部党员大会讨论通过，两人被吸收为预备党员。
    成为预备党员后，这两名战士心态和表现开始出现波动。他们认为自己已经是预备党员，一年后转正基本是板上钉钉的事，工作干劲不像以前那么足，对自身要求也明显放松。连队去年组织党员理论考核，两人得分都不高。
    他们的表现被党组织和官兵看在眼里。去年底，党支部组织党员民主测评时，两人被评为“不合格”。
    延期转正引发的反思
    一年预备期满后，支委会上，关于两人是否能按期转正的话题引发出不同意见。
    有人认为，既然他们一只脚已经踏入了党的门，还是先吸收为正式党员，再慢慢加强教育引导为好；有的表示，他们在某些方面是尖子，又都曾为中队争得过荣誉，在入党标准上不妨适当照顾一下。
    大多数支委坚持认为，发展党员必须严格坚持党章规定的党员标准，真正体现先进性要求，绝不能降低标准，把不具备条件的人吸收到党内来。党支部书记刘杰说：“只有在思想和行动上完全符合党员标准，才有资格加入党员队伍。”
    党支部最终研究决定，把两人预备期延长半年，在此期间如仍未改正，则报请上级党委取消其预备党员资格。听说自己的预备期被延长，这两名同志深刻反思后，重新端正思想，寻回自己当初追求入党时的拼劲和状态。
    啥时都不能放松先进性要求
    两名预备党员的转正经历成为该支队党员骨干尤其是预备党员的生动教材。有几名预备党员在党性分析和思想汇报中坦言，过去存有进了“预备期”就相当于进了“保险期”的错误想法，现在明白了，啥时都不能放松先进性要求，今后还要不断学习，加强党性修养，从思想上和行动上真正入党。
    为了确保预备党员在预备期内能进一步向党组织靠拢，发挥好模范带头作用，支队党委先后出台了几项措施：要求入党介绍人每半月与预备党员谈一次心，预备党员每月向党支部汇报一次思想，党员大会每季度讲评一次预备党员的思想和工作表现，党支部每半年对预备党员进行一次综合考评。
    结合正在进行的工作，支队党委每季度派出检查组，对基层党员发展情况进行跟踪问效，听取官兵对预备党员的意见建议，对预备党员进行考察、谈话和民主测评。对存有“入党前拼命干，入党后松一半”现象的预备党员，由党支部及时提醒纠正。以此不断加强对预备党员的教育管理力度，保证新发展党员的质量。
    点评 ☆超 然
    莫把“预备期”当“保险期”
    党员是一种身份，更是一种责任。青年官兵把入党视为人生的奋斗目标，这既是个人成长进步的标志，也是党的事业的需要。当这一目标实现后，绝不能产生“船到码头车到站”的思想，更不能把“预备期”当作“保险期”。因为成为党员，意味着要以一种崭新面貌和更高标准投入工作，在实践中始终体现党员的先进性。对真正的党员来说，这种标准和要求应当贯穿一生，为之奋斗一生。
    在实际工作中，军队各级党组织除了要注重在培养和筛选入党积极分子上下功夫之外，也不能放松对预备党员的继续考察和教育培养，帮助他们正确履行党员义务，行使党员权利。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
