〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性会晤战略性共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平主席同奥巴马总统会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘东凯 熊争艳 侯丽军
    中国国家主席习近平当地时间7日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行中美元首会晤，就中美新型大国关系等问题坦诚深入交换意见，并达成重要共识。此间专家认为，这是一次历史性会晤，两国元首共同规划今后一个时期中美关系发展，进一步确立了努力构建新型大国关系，相互尊重，合作共赢的战略共识，对中美两国乃至亚太地区和世界都具有重要意义和深远影响。
    深化互信
    习近平在会晤中明确告诉奥巴马，中国将坚定不移走和平发展道路。他指出，中国梦与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。
    奥巴马也表示，美中双方需要了解对方战略目标。
    “中美元首首次会晤达到了目的。”中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说，这次会晤为今后一段时期的中美关系全局定下基调，即避免冲突、加强接触、密切合作。
    “这是一次历史性、战略性的会晤。”金灿荣说，历经40余载风雨，当前中美关系发展正面临难得的历史机遇。
    习近平指出，中美应该也可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路，得到对方积极回应。奥巴马表示不愿错失把两国关系推向更高水平的良机。
    中国国际问题研究所副所长阮宗泽说，通过安纳伯格庄园会晤，两国元首面对面确立和巩固了今年3月在电话中达成的关于构建中美新型大国关系的战略共识，使其成为造福两国人民和世界人民的战略抉择。
    习近平强调，中美两国合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。
    奥巴马也表示，美中合作而不对抗，就更有可能实现各自安全和繁荣的目标。
    金灿荣说，中美关系是决定21世纪国际关系基本性质的一对双边关系。中美两国最高层向世界发出了构建新型大国关系，相互尊重，合作共赢的承诺，这是明确信号，对国际社会影响巨大。
    中国公共外交协会副会长马振岗说，中美元首的共识有力回应了某些势力企图挑动中美相争、散布“中国威胁”的言论。会晤成果对亚太地区乃至世界都具有重要意义。
    中国外交部公共外交咨询委员会委员陈明明说，两国元首决心要克服中美关系中存在的冲突性因素。可以预见，今后一段时期，双方在处理敏感问题时会有更大的自信、更多的共同点。
    密切沟通
    中美两国元首庄园会晤不拘形式，并同意通过互访、会晤、通话、通信等方式保持密切联系，尽早实现互访。
    陈明明说，这次中美元首会晤涉及的领域之广泛、内容之深入是前所未有的。种种迹象表明，中美领导人在新形势下就实质性问题进行深入磋商的机制将延续下去。
    中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商即将举行，中国国防部长和外交部长将应邀访美……两国元首谈及了一系列加强对话沟通的具体举措。
    阮宗泽说，中美在加强对话交流的机制化、常态化上取得共识，为建设新型大国关系提供了机制保障。这也是此次中美首脑会晤实实在在的成果之一。
    具有标志性意义的中美军事关系同样受到两国元首的重视。习近平指出，改善和发展两军关系，推进新型军事关系建设。
    奥巴马也表示，两军关系是可以取得具体进展的领域，是推动建设美中新型大国关系的例证。
    马振岗说，中美两军开展交流沟通，了解彼此战略，将有助于双方增进安全互信，减少对抗性因素。
    阮宗泽认为，美方表态反映出一种新的思维方式，预示着其在处理中美军事关系上将有新动作。中国国防部长访美将是一个良好开端，中美两军各层级人员往来都会增加。
    拓展合作
    习近平在同奥巴马共见记者时，着重就中美建设新型大国关系进行了五点阐述。
    马振岗说，中美两国元首面对面探讨如何构建新型大国关系，并做出了框架规划。习近平提出的五点看法，进一步为中美新型大国关系描绘了目标和蓝图。
    阮宗泽认为，如果努力构建新型大国关系是两国元首的战略共识，那么加强各层次对话沟通和加强经贸、能源、环境、人文、地方等广泛领域合作就是对这一宏伟蓝图的具体化。
    马振岗说，习近平强调对中美建设新型大国关系抱有信心，是基于对中美关系的深思熟虑和不断探索。习近平用“太平洋有足够空间”来比喻中美未来合作的广泛空间，十分恰当。接下来，双方将通过各层面的渠道来细化落实两国元首达成的共识。
    阮宗泽说，中美双方在网络安全等敏感问题上的积极表态，展现了化挑战为契机的创新思维和管控分歧、解决问题的积极行动。“既大处着眼、登高望远，又小处着手、积微成著”。这正是建设中美新型大国关系的要义所在。
    金灿荣表示，虽然此次中美元首会晤的目的不是解决具体问题，但是会晤成果及其传递的信号将对中美关系和国际社会产生巨大而深远的影响。
    （据新华社北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
