〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准检验教育成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队主题教育为苦练精兵注入动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅云龙/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅云龙、特约记者吴超报道：前不久，东海舰队某快艇支队多艘舰艇接到命令紧急出海，舰炮对空射击炮响靶落。官兵们说，是主题教育活动激发了训练热情，促进了战斗力的提升。该支队在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中，注重通过教育推进战斗力建设、提高工作实效，成效明显。
    这个支队地处东南沿海，海上形势风云变幻，官兵时刻紧绷军事斗争准备这根弦。研究部署主题教育活动时，支队党委提出，教育活动必须结合当前军事斗争准备需要、结合官兵思想实际、结合“能打仗、打胜仗”要求，用战斗力标准检验教育效果。
    知史明志，筑牢忠诚之基。支队开设“军港理论补给站”，开办 “青年政治夜校”，邀请专家学者讲大课，安排政治干部走进舰艇宣讲辅导，帮助官兵了解党史军史以及支队发展史。支队党委“一班人”认为，主题教育活动只有延伸到官兵灵魂深处，才能取得实效。他们广泛开展“铸牢军魂、弘扬队魂、纯洁灵魂”专题教育，不回避现实问题，不惧怕思想交锋，在加强理论灌输的同时，围绕社会热点话题组织群众性讨论，引导官兵透过现象看本质，充分认清社会上不良思潮的欺骗性迷惑性。某艇操舵班长于东海对记者说，这次教育活动让我们擦亮眼睛，透过迷雾明辨是非，消除了思想困惑。
    “教育效果如何，看看精神面貌好不好、完成任务怎么样、打仗本领长多少。”支队政委汪光鑫介绍说，支队近期开展“教育效果海上看”活动，把主题教育与海上训练直接挂钩。大风浪航行、实弹射击、导弹对海攻击……官兵们个个精神饱满，士气昂扬，9个实战化课目训练成绩全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
