〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云浮军分区联合地方开展“双争创、双报喜、双激励”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选“十佳文明户”：子女立功受奖家庭加分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾盛境/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾盛境、特约记者周建明报道：6月初，广东省云浮市云城区罗莎村梁发升家喜事连连：儿子梁海平在部队荣立三等功的喜报刚到，村委会随后送来“十佳文明户”牌子。云浮军分区政委李玉林介绍说，把官兵在部队立功受奖情况，作为当地评选“十佳文明户”的加分条件，既有效增强了军属支持部队建设的责任心，又激发了云浮籍官兵爱军精武热情。
    今年初，云浮市启动评选“十佳文明户”活动，该军分区党委“一班人”深入调研后向市委、市政府提出建议：军属家庭是一个特殊群体，建议将各户支持部队建设和服役官兵立功受奖情况作为“十佳文明户”评选加分依据。意见被当地采纳后，军地联合出台规定：送子女入伍的家庭加5分；子女在部队服役期间立功受奖的，按照优秀士兵加1分，三等功加2分，二等功加3分，一等功以上加5分的标准加分……去年年底送女儿入伍的村民揭晓斌看到这份规定后高兴地说：“下一届‘十佳文明户’评选，我们家有希望了！”
    军地双方因势利导，组织各县（市）区在军人军属中开展“双争创、双报喜、双激励”活动，激励战士在部队争当优秀士兵，父母在家争创“十佳文明户”。据悉，新规定出台以来，云浮籍官兵立功受奖人数和被评为各类标兵的人数比往年同期增长30%以上，军属家庭中“十佳文明户”由原来不足10%提高到40%。
〖-ZW/正文〗
