〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院物财监管中心将审计关口前移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变事后审计为全程监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高三东/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高三东、特约记者黄余红报道：前不久，解放军总医院物财监管中心研制的“审计与监管信息平台”正式上线运行，为医院实现物财精细管理、经济活动实时监控和审计监管信息化提供了有力保障。
    近年来，该医院进入快速发展时期，基建工程项目多、投资数额高，各类物资、设备、药品等采购任务重，各项财务经费收支流量大，出现监管难度增大的问题。为此，该中心采取审计关口前移的方法，将传统的审计工作分解为事前监督、事中监管和事后审计3个环节，有效杜绝了超预算办事、超标准接待等现象。
    他们规定，凡是大项工程建设、大宗物资采购，审计部门必须全程参与。与此相配套，他们制订了物财监管工作规定、招标采购管理办法和建设工程变更管理办法等6项规章制度。在新建门诊大楼等大型工程建设中，他们根据工程进展情况，对工程费预算、各项经费流向等实施事前监督，提高了经费使用效益，堵住了经费开支漏洞。
〖-ZW/正文〗
