〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士乐园兵之趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟进亮/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牟进亮 高传开
    “当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷峻的脸庞。其实我有铁骨也有柔情，只是那青春之火需要暂时冷藏……”周末时光，营区在广西宜州的武警河池支队四中队，循着这段优美歌声，笔者发现“战士乐园”里聚集有几名战士，有的如痴如醉地弹奏，有的放开嗓子唱歌，有的津津有味地欣赏。
    战士乐园是官兵自建的，面积虽然不大，但别致优雅，很难想象它是平常操枪弄炮的官兵的杰作。当初建设时，官兵积极出谋划策，花了一个多月时间。入口处，上面是“战士乐园”，左侧是“花花草草皆有情”，右侧是“辛辛苦苦亦快乐”，这些字代表常年驻在桂西北山区官兵的心声，被官兵一刀一刀刻在木板上。
    官兵喜欢到乐园去，以不同方式寻找乐趣，或看书、或摄影，个个乐在其中。有的官兵还对园内植物赋予不同寓意，并把它刻在一块块形状各异的小木板上，摆在相应植物前面，不仅自己在雕刻中享受快乐，还给别人以启迪，譬如“当学翠竹，坚贞气节、忠于职守、无私奉献”，“当学榕树，坚忍不拔、有容乃大”。
    漫步营区，其他地方也随处可见官兵的作品。在营门右侧，有一块官兵创作的石头作品，恰似扬帆远航的轮船，名为“奋进之舟”。官兵说，把它置于此处，旨在激励大家牢记建队强队的责任、坚定创先争优的信心，在发展道路上同舟共济、破浪前行。在营区，还有一处官兵精心设计的棋盘。巨型象棋盘是官兵画的，大大的棋子是官兵做的，摆出残局状态。旁边有文字提醒官兵：人如棋子各有位置，工作没有贵贱之分；心中时刻装着全局，才能想得全看得远；走错一步可能全盘皆输，每走一步务必细细思量……
    图片说明：
    周末，战士乐园一派其乐融融的景象。 卢佳庭摄
〖-ZW/正文〗
