〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味雕塑装点军营风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/刘进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张耀武 刘进军
    “主题雕塑像无声的指导员，让我对仓库的历史和担负的使命有了更加深刻的理解，每来一次，心灵就受到一次震撼，就更加坚定实现强军梦想的信心。”“忠诚雕塑有一种穿越时空的信念和力量，让我时刻体会到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的含义”……在沈阳军区某防化器材仓库政工网上，官兵们参观完营区雕塑后纷纷留言，该库在文化建设中，巧妙地将各类雕塑融入营区环境，让一座座雕塑成为铸魂励志的生动课堂，在润物无声中激发昂扬“正能量”。
    一座雕塑就是一段鲜活的历史、一部生动的教材，一个精神的坐标。为此，该库党委集官兵智慧打造了一尊尊独具特色的军营雕塑，使之不但成为营区内一道道亮丽的风景，也成为广大官兵搞教育、学传统、强使命、练打仗的精神大餐。
    走进该库营院，首先映入眼帘的是矗立于广场中央的主题雕塑――守望。“这座雕塑高8.8米，用雄鹰和盾牌为主元素，以某装备模型为基座。”从政委赵忠玉的介绍中笔者得知，这是由官兵历时两个多月共同设计、参与创作的，设计前他们组织官兵反复学习防化兵历史、库史，让大家在熟知部队使命和建设发展的战斗历程、辉煌成就中，增进对装备文化内涵的价值认同。鹰是防化兵的精神图腾，雄鹰寓意坚强有力的防化装备保障能力和敏锐迅捷的防范处突能力，盾牌寓意时刻守护人民生命安全和保障部队战斗力。仰望雕塑，装备造型厚重坚固，敏锐的雄鹰似利剑直刺苍穹，坚固的盾牌熠熠生辉，撼人心魄的威武力量传达出全体官兵不辱使命、不负重托的强烈使命意识，“能打仗、打胜仗”的信心与决心。
    穿行营区，一尊尊取材于火热军营、兵味十足的雕塑，激励大家在“强军梦”中锤炼能打仗、打胜仗的素质本领。士官方秋景说：“这些雕塑悄无声息地雕琢着我们的军人品质，不断激发立足本职打胜仗的精神动力。”
    图片说明：
    闲暇时光，战士制作雕塑
    作者提供
〖-ZW/正文〗
