〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把德作为“第一素质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信仰立德。对党员干部而言，“德”的根本标准就是党性，立德的第一要务就是坚定对党的信仰，始终保持“泰山压顶不弯腰、风云变幻不变色”的共产党员本色，严格落实党的决策指示，自觉维护党的权威，把对党忠诚、服务官兵作为自己的责任和毕生追求，干工作绝不能为了个人名利弄虚作假，更不能阳奉阴违、口是心非。
    以好学明德。坚定的理想信念、高尚的道德情操，来源于科学理论支撑。党员干部在学习党的创新理论上要确立更高标准，把对党的创新理论的掌握和运用提升到改造世界观人生观价值观的高度，在纷繁复杂的社会思潮中始终保持清醒坚定，在尖锐复杂的意识形态斗争中站稳立场，在世界军事发展的历史进程中把准方向。
    以有为行德。道不可坐论，德不能空谈。党员干部如果不思进取、无所作为，就谈不上有德。因此，要紧密结合职责使命，一心一意谋发展，殚精竭虑干工作；要坚持一切从实际出发，脚踏实地、埋头苦干、甘于奉献，在工作实践中不断锤炼敬业之德、求真之德、实干之德和创新之德。
    以律己守德。党员干部大都掌握一定权力，不注重廉洁自律很容易误入歧途而“失德”。这就要求党员干部在工作、生活和交往中自觉遵守党纪法规，自觉接受党组织和群众监督，自觉抵制各种诱惑，在行使权力时“如履薄冰、如临深渊”，不越权、不揽权，公正用权，以高尚的品德感召人，以正派的官德凝聚人。
    （作者单位：南京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
