〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在群山密林间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某战略仓库群党员骨干群像素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李 勇 特约通讯员 匡小文
    大山深处，密林幽深，我军一个现代化战略仓库群隐身其间。
    5月中旬，洞库大门徐徐开启，机器隆隆，巨大的机械臂灵活自如，按照指令自动提取所需物品，迅速卸载归类。开发、操纵这些现代化系统设备的，是该仓库群一大批士官党员骨干。
    “没想到这里还隐藏着一支精武之师！”几位前来参观的国防大学进修班学员发出感叹。
    1
    负责为来宾介绍这座全军一流自动化立体库房的，是士官党员、软件控制员徐涛。几年来，他运用自己参与研发的“武器维修周转器材账目管理系统”，操控2万多个品种的300多万件库存物资，无一差错。
    说到过去，1993年入伍的士官党员王祖文感慨万千。以往物资收发，保管员要拿着厚厚的账本翻箱倒垛查找物资，速度慢不说，还容易出错。
    为建立适合洞库特点的智能查找系统，王祖文担纲成立技术攻关小组，率领许宏岸等士官党员开始了艰难探索。千百次试验改进后，几名士官党员啃下了硬骨头。2006年6月，“军械维修器材智能快速查找系统”研制成功，原来需要分散在3栋库房存放的物资，经过集装化基数包装之后，只需1栋库房保管即可，这一成果获全军科技进步三等奖。
    士官党员也可大有作为！备受鼓舞的士官党员掀起一轮轮“头脑风暴”，成功开发出“战储器材自动识别系统”“库存物资管理系统”……2012年，他们研发的“武器及金属器材表面处理系统”获全军科技进步三等奖。
    2
    该仓库群是一支集军械、油料、军需等10多个专业系统的技术型部队，士官能力的强弱直接影响到保障力建设。多年来，仓库花大气力锻造士官技术能力，让指技兼通、一专多能的复合型士官党员，在急难险重任务中当先锋挑重担。
    不久前，该部所属的野战供水保障分队，受命参加联合训练。从找水、采样到净水、检测，士官党员在各个操作岗位上冲锋在前，1小时之内就完成从不明水源到可饮用水的净化。他们精湛的业务技能、顽强的战斗作风，受到参训部队领导的赞扬。2012年7月，油料支援保障分队的士官党员何国刚凭借高超的业务水平和强烈的责任心，排除一起油罐隐患，避免了可能引发严重后果的航油事故。
    根据任务分工，该仓库群组建了3支应急保障分队。实战的历练让士官党员进步很快，仓库群近年连续涌现出“全军士官优秀人才一等奖”获得者王祖文、“全军爱军精武标兵”吴坤、“全军优秀种养能手”韩雪洁等一批先进典型。
    3
    仓库群储存着油料、武器、弹药等物资，没有“万无一失”的安全工作标准，就会造成“一失万无”的严重后果。
    由于地处深山密林，仓库附近有各类野生动物出没，常引来偷猎的不法分子。为确保储存的易燃易爆物资不出险情，油库勤务分队分队长、四级军士长吴坤常带队巡逻，和不法分子斗智斗勇。近几年勤务分队12次抓获进入库区偷猎的不法分子，确保了战储物资安全。
    汶川地震发生后，仓库群奉命向灾区紧急发送抗震救灾物资，全体官兵按照预案火速行动，24小时内将数以万计的帐篷、棉被、储水罐、充气床垫等救灾物资安全顺利发出。
    今年4月初，上级工作组到战略仓库群所属弹药仓库抽查弹药质量情况，库房和弹种数量质量抽查合格率全部达标。这些年，战略仓库群多次参与各种非战争军事行动，士官党员队伍为圆满完成任务做出了突出贡献。
    近年来，该部有3名士官党员被全军通报表彰，17名士官党员被评为“优秀士官班长”“优秀士官标兵”。
〖-ZW/正文〗
