〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第174医院启动应急预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力抢救厦门公交车火灾事故伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门6月8日电 记者彭亮、通讯员龚奕报道：7日18时20分许，福建省厦门市一辆BRT公交车（快速公交车）突然起火，造成重大人员伤亡。19时30分，南京军区第174医院迅速启动批量伤员救治应急预案，科学调度医护人员、器械、药品，为全力救治伤员赢得了宝贵时间。截至8日20时，医院收治的18名轻重伤员病情相对稳定。
    事故发生后，南京军区第174医院成立由院长魏培德、政委李兵负责的伤员救治领导小组，下设医疗救护组、专家指导组、综合保障组；烧伤整形科、重症医学科等11个科室136名医护人员20分钟内全部到位，按分工展开紧急救治；医院为每名伤员配备一名医生、一名护士进行特护；紧急采购人血白蛋白400瓶、悬浮床4张投入使用。
    据了解，为使救治工作更加高效顺畅，南京军区联勤部在全区范围内统筹精干力量，抽调第175医院、第180医院的7名专家和医护人员加强第174医院。在总后卫生部协调下，第174医院还与第二军医大学长海医院、第三军医大学西南医院的专家对伤员进行了远程会诊。
    截至记者发稿时，已有3名伤员转出重症监护病房，目前生命体征平稳。
〖-ZW/正文〗
