〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界为何看好中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威/康逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的2013《财富》全球论坛8日在成都落下帷幕。论坛传递出的一个重要信息就是，世界看好“中国的新未来”，愿与中国一起共创财富、分享繁荣。
    国际与会者认为，中国经济持续发展，利好世界。美国前财政部长保尔森告诉记者，中国经济升级转型、持续发展，利好全球经济复苏。英国前首相布莱尔对此深以为然，认为过去30多年中国向世界打开大门和市场，不仅改变了中国的面貌，也改变了世界的面貌。有中国领导人的智慧，世界会变得更好。
    世界看好中国，源于中国政府正在推动经济结构调整和产业升级的质变；世界看好中国，基于中西部内陆地区的快速发展。在与会者看来，这两者以其极大的深度和广度，构成今后中国经济社会赖以持续、均衡发展的重要支点。
    国家主席习近平在致论坛的贺信中热忱欢迎全球优秀企业来华兴业，参与中国现代化进程，共享中国改革发展成果。事实上，这样的美好愿景正在应验。据悉，仅在论坛举办期间，成都市就与世界500强企业和知名跨国公司签署投资项目74个，合同总额约1120亿元人民币。
    当然，财富不仅体现在投资项目中，也体现在中外商界领袖们的观点碰撞、思想交汇以及为中国发展积极建言献策中。就中国今后改革的走向，美国商会会长托马斯・多诺霍认为，中国经济对世界的影响力，今后将体现在鼓励民营企业发展，日益保护知识产权，遵守和融入国际贸易规则等方面。
    通过论坛，世界看到，中国的新未来维系于打造“中国经济升级版”的新构想，寄托于中国经济社会均衡发展的新实践。世界期待分享中国改革开放成果的愿望，正得到中方的积极回应。
    （据新华社成都6月8日电 记者傅云威、康逸）
〖-ZW/正文〗
