〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“找水防病”工作取得扎实突破等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“找水防病”工作取得扎实突破
    据新华社北京6月8日电 （记者王立彬）《全国严重缺水和地方病区地下水勘查与供水安全示范》项目启动以来，在我国缺水型地方病严重区开展的“找水防病”工作取得扎实突破。截至目前，由中国地质调查局实施的“找水防病”行动，已经成功解决我国农村地区1200万人的饮水难题。
    大兴安岭森林支队圆满完成专项护林工作
    本报讯 温柏志、许超亚报道：近日，武警内蒙古大兴安岭森林支队圆满完成在北部原始林区开展的清山、清河、清人员专项护林工作。共拆除无人居住的简易窝棚10处、捣毁地窖6个，清理非法捕鱼捕猎设施7处，捣毁非法采金设备1处。
    义乌市人武部积极参与驻地平安建设
    本报讯 邹家伟、李国庆报道：为迎接即将召开的义乌旅游博览会，承担博览会安保任务的义乌市人武部专门召开会议研究制订巡逻方案，明确责任分工，抽调各镇（街）民兵组成应急排执行会前昼夜巡逻任务，为展会期间安保工作提供坚强保障。
    广西百色军分区为驻地修建“致富桥”
    本报讯 谢指挥、蔡炎报道：6月7日，广西德保县足荣乡泗营村谷赖桥竣工通车。百色军分区2012年将该村确定为对口援建村，军分区本级出资10万元，并从其他渠道筹资10万元，为该村修建了这条长16米、宽5米，能使中小型车辆通行的钢混结构水泥桥，被当地村民称为“致富桥”。
〖-ZW/正文〗
