〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海日汗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闪耀警营的“美音天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴占龙/张晓欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴占龙 张晓欢
    “我站在草原望北京，一望无际国泰安宁，唱出草原的豪情，放飞喜悦心情……”一曲《站在草原望北京》唱出了蒙古族人民对美好生活的憧憬，也让人们记住了它的演唱者――被誉为警营“美音天使”的武警吉林省边防总队珲春边防检查站检查员海日汗。
    海日汗出生在吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县的一个音乐世家。2011年大学毕业后，她毅然投笔从戎，选择到警营这个大熔炉锤炼自己，并迅速成为单位的文艺骨干。
    有着美妙音色的海日汗对基层官兵有着天使般温情。今年3月，边检站决定组织一场迎新兵文艺晚会。演出当天，突然下起了鹅毛大雪，气温也骤降到零下15摄氏度。“新兵刚来，要让他们感受到部队大家庭的温暖，第一炮一定要打响。”打定主意的海日汗身着纱裙，信心满满地走到舞台正中央，以一曲《革命气节歌》拉开了晚会的序幕。她动听的歌声和饱满的情感彻底征服了在场的新兵，引来了雷鸣般的掌声。
    去年4月，总队组织文艺骨干开展“文艺基层行”系列慰问演出活动，海日汗主动请缨，在参与演出的同时，还义务做起了教歌员。为了让某中队合唱团的成员做到口型一致，她连续多天，一遍又一遍地做示范，最后嗓子红肿得几乎都说不出话来。为了不影响排练，她只有大把大把地吃着消炎药。朋友们问她这样做值吗？她却说：“用歌声为战友们送去欢乐，这就是我简单的音乐梦想。一个人为实现梦想而付出，哪里会计较得失呢？”
    这就是我们的海日汗，一个闪耀在警营的“美音天使”。
〖-ZW/正文〗
