〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香芬芳沁润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高考结束，意味着另一段青春的崭新开启。军校亦是莘莘学子放飞青春梦想、投身绿色军营的圣地。放眼座座军校，其文化景象更有清雅灵动之美。现刊登三篇文章，让读者领略军校文化工作建设风貌。
    ――编者
    校园里，那清新的人文气象
    书香芬芳沁润兵心
    ■刘大新 本报特约记者 王文毅
    初夏时节，军事经济学院开展读书月活动。其主题是“品读经典图书、培育人文素养”。周末闲暇，漫步校园，青藤长廊的木凳上、鲜花环绕的长条椅上、水杉林里的石桌旁，随处可见三五成群的学子们安静地看书，或轻声交流。整座校园飘荡着浓郁的书香芬芳。
    活动中，为满足学员多样化的求知需求，学院对学员课外读书的兴趣需求进行了广泛调研，有针对性地从学院图书馆、系资料室借来相关书籍，再购买一批新书，设立流动书箱，每周更新书目。书籍类型包括《理论热点面对面》《怎么看、怎么办》等理论书籍、《孝，中国文化的根》等道德类书籍、《庄子的智慧》《先秦诸子》等历史人文类书籍、《货币战争》等与专业相关的国际热点类书籍，还有《读者》《环球军事》等八大类期刊杂志。在学员深入阅读基础上，为了提供交流读书体会的平台，一些学员队因势利导开设了“国学小讲坛”，每周1次，让1至2人围绕一个主题登台讲授。为了登上讲坛，学员们自己选择授课主题、精心准备讲稿、制作PPT，争相登台展示。随着活动的开展，读书体会的展评文章和国学小讲坛的质量水平不断提高，学员队形成了“每月有展评、每周有讲坛、每日有读书、人人当老师”的崭新气象。
    军事经济学院被誉为“红管家的摇篮”。为了让广大学员了解学院历史，传承“红管家”精神，学院组织人员编写《徐栋梁》《罗健夫》等本校英雄人物的连环画口袋书，印发全院官兵。学院院长周来信坚持在工作之余，把自己阅读过的好书籍、好文章推荐给全院官兵，为多读书、读好书推波助澜。他推荐的优秀书籍、文章已达150余部（篇）。图书馆专门建立了“学院领导荐书荐文数据库”，链接在图书馆网站主页上。为丰富图书馆馆藏图书，学院政委马建国带头捐赠，至今已捐400余册优秀图书。院领导带动了全院教职员工的荐书捐书热情，学院毕业的优秀学子代表也专程回到学院捐赠经典图书。在主题读书月活动开幕式那天，图书馆收到捐赠图书8000多册。
    为了让所购图书满足教职员工的阅读需求，图书馆联系书商和出版社带着书目和样书来学院介绍，然后邀请教员和学员等代表来图书馆现场选书，这一方式受到学院广大读者青睐与肯定。图书类型、品种的扩充、层次的提升和多元，极大地满足了学院师生的不同需要，助推了学院读书热潮的兴起。
    读书活动的持续兴起，有效提升了学员知识量、思考力、表达力及综合素质。近几年，学院组织学员参加全国、全军英语竞赛、数学竞赛、读书演讲赛、综合素质大赛，连年摘金夺银获得大奖。由学院研究生、本科生、外军留学生在读书活动中共同编创的英语话剧《哈姆雷特》，排练3个多月，演出两个半小时，参与150多人，中外军人同台演出，相互学习，受到军地广泛好评。
    图片说明：
    学员遨游书海 作者提供
〖-ZW/正文〗
