〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党委信箱”当天答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宁
    “没想到，我通过‘党委信箱’向政委提的意见当天就得到回复，一周后就变成了现实。”说起“党委信箱”的高效率，济南军区某通信团一连战士李峥嵘特别高兴。在这个团，“党委信箱”已成为官兵的连心桥。
    前几年，该团党委在局域网上设立了“党委信箱”。一开始，官兵参与热情非常高，每月都能收到几十条意见建议。但慢慢地，官兵的建言献策变得不太踊跃。调查发现，意见反馈慢、处置不及时是“党委信箱”吸引力下降的主要原因。党委机关收到官兵意见后，要分部门受理提出处理意见，处理周期至少要十几天。个别部门作风不扎实，有时对官兵诉求不回复。
    “尊重官兵，要先从尊重他们的意见建议做起。”今年初，团党委“一班人”研究后，决定建立“党委信箱”当天答复制度。他们安排专人负责每天收集归纳官兵来信，及时给予回复并尽快协调落实相关工作。
    李峥嵘通过“党委信箱”向政委张胜利建议，结合主题教育在团政工网开设“牢记光荣历史、建设美好明天”的专栏。意见得到采纳后不到一周，这个专栏在团政工网上正式开设，点击率至今仍居高不下。
    “党委信箱”当天答复制度建立以来，累计收到官兵来信150多封，反映的问题全部得到及时处理，官兵提出的20多条建议进入党委决策。
〖-ZW/正文〗
