〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论认为中美元首会晤意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/郑斌/陈莹莹/唐志强/贺颖骏/吴谷丰/赵小娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席习近平当地时间7日开始在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。国际媒体和专家高度关注此次会晤，认为会晤对两国关系发展意义深远。
    美国《华尔街日报》当天在其网站上发表文章说，美中关系的未来很大程度上取决于美中两国领导人之间的交流，文章同时援引奥巴马的话，“希望更广泛、非正式的谈话能够带来两国间新的合作模式。”
    英国《经济学人》杂志发表文章认为，中美两国首脑会晤为当今世界最重要的双边关系的发展提供机会，中美应该加强联系，解决分歧。
    法国《费加罗报》《世界报》等主流媒体都发表了关于此次奥巴马与习近平会晤的文章。法新社发表文章表示，这次会晤对两国关系有着长远影响。
    俄塔社播发消息说，习近平和奥巴马的会晤将使两国领导人就最广泛的问题进行讨论，并为今后的工作关系奠定基础。
    日本媒体高度关注中国国家主席习近平与美国总统奥巴马的会晤。共同社说，习近平和奥巴马长达两天的非正式会晤可谓破例的安排，双方在会晤中就构筑中美新型关系达成了共识。中美元首在会晤中构筑了个人关系，并向世界展示了协调姿态。时事社说，习近平和奥巴马在安纳伯格庄园举行会晤，双方确认了深化两国关系的重要性，并探讨了未来中美关系的方向。
    美国国家安全委员会前亚洲事务高级主任、布鲁金斯学会中国问题专家杰弗里・贝德认为，两国元首利用这次会晤探讨中美两国关系在未来数年如何发展，为新型大国关系定下基调。
    美国前财政部长亨利・保尔森在中国参加财富全球论坛期间接受新华社记者采访时表示，这次会面不仅能促进双方领导人加深了解，更为美中两国着手建立更为紧密的双边关系提供了良好的契机。
    内罗毕大学国际经济讲师格立逊・伊基亚拉博士认为，中美新型大国关系将为两国政治、经济和安全问题的合作带来新的平台，中美在国际问题上的合作也将会加深。这种新模式更有助于促进世界和平。
    德国波恩大学全球研究中心主任辜学武在接受新华社记者采访时表示，习近平与奥巴马的会晤极大地稳定了中美关系和世界政治。此次会晤标志着中美两个大国开始系统地谋求战略互信，寻求共同打造21世纪中美关系新模式。
    俄罗斯科学院远东研究所首席研究员雅科夫・别尔格尔认为，这次会晤将为中美未来的对话建立平台，有助于两国之间增进互信。
    悉尼大学东北亚政治学专家詹姆斯・赖利博士表示，中美首脑会晤见证了中美两国关系的演变。中美两国间有很多共同利益，相互依赖。两国正朝着更好地管控双边关系的方向前进。
    （参与记者：王丰丰、郑斌、陈莹莹、唐志强、贺颖骏、吴谷丰、赵小娜）
    新闻链接
    安纳伯格庄园
    ■新华社记者 薛 颖 柳 丝
    安纳伯格庄园位于洛杉矶以东180公里外的南加州沙漠地带，占地约1210亩。它由已故美国传媒大亨、慈善家兼外交家沃尔特・安纳伯格和夫人于上世纪60年代建造。庄园主建筑约2.3万平方米，为上世纪中期现代派风格的粉色建筑。
    与周边漫漫黄沙和稀疏、简朴的低矮建筑相比，这片精心打造的“世外桃源”浓荫满眼，青翠欲滴。
    安纳伯格曾被尼克松任命为驻英国大使，他的夫人莉奥诺曾被里根任命为首席礼宾官。这对夫妇谙熟政界，有广泛的社会关系。上世纪60年代庄园建成之后，他们就把庄园变成了“供有国际影响力的人物举行私下会谈和度假的场所”。
    安纳伯格庄园一直是美国政要及社会名流的度假胜地，也是著名的国际会议中心。历史上曾有7位美国总统在此度假或和外国政要举行会晤。里根总统曾连续18年在这里和夫人共度新年。而造访过庄园的世界名人更是不胜枚举，包括英国女王伊丽莎白二世、“铁娘子”撒切尔夫人等。安纳伯格庄园也因见证了许多重要历史时刻而被称为美国“西部戴维营”。
    （新华社洛杉矶6月7日电）
〖-ZW/正文〗
