〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班长本名“肖将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/王伟超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘朋朋 王伟超
    在畅想中国梦的今天，无数士兵心中也有一个“将军梦”：肩头上金光闪闪的将星。然而，在济南军区某炮兵团，一位上士“将军”同样成为许多战士的奋斗目标和榜样。这就是该团实射导弹36枚、发发命中的防空营班长肖将军。
    怀揣将军梦的肖将军来到军营后，却以3分之差与军校失之交臂。在战友们的惋惜声中，肖将军很快振作起来：“当不上军官，就当个称得上自己名字的好兵。”
    导弹精密的构造、复杂深奥的原理，磁石一般吸引着他。在廊坊陆军导弹学院学习的两年里，肖将军如饥似渴地研究导弹射击，毕业时捧回了“优秀学员”和“优秀射手”两本证书。
    “作训参谋都解决不了，一个士兵还敢揽这活儿？”某型导弹配发后，训练资料、排障器材缺乏，肖将军不顾质疑，开始了攻关。
    白天，他边训练边琢磨。休息时间，他一头钻进学习室查阅资料。一天晚上，他在导弹库房里研究导弹性能，执勤的哨兵见库门开着，吆喝几声无人应答，便锁上了库门。晚上连队查铺发现肖将军还没回去，忙派人跑到库房将他放出来。经过不懈努力，他成功编写出该型导弹操作手册、常见故障排除法等教材，使新装备在最短时间内形成了战斗力。
    善于琢磨的肖将军精通行进间射击、短停射击等多种复杂条件下射击要领，还革新了“夜间射击引入指示器”“模拟信号弹发射系统”等7套器材，创新的“无氧训练法”“无光条件下射击法”等10多种训练方法在部队推广。他还带出了包括被誉为“军营故事王、战士方永刚”王保成在内的一大批优秀射手，所在班连续5年被评为“先进班”，2次荣立 “集体三等功”。
    “不想当‘将军’的士兵不是好士兵！”如今在该团，做一个像肖将军那样过硬的精兵成为许多战士的共同追求。
〖-ZW/正文〗
