〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅野外演练使用新型指挥方舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“帐篷指挥所”退出沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/胡东/高汝超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革④
    沈阳军区某炮兵旅野外演练使用新型指挥方舱
    “帐篷指挥所”退出沙场
    ■本报记者 费士廷 通讯员 胡 东 高汝超
    5月21日，沈阳军区某炮兵旅组织信息化条件下首长机关演练。令记者意外的是，往日常见的指挥帐篷不见了，取而代之的是一台台依地形配置的新型指挥方舱。
    “帐篷指挥所退出驻训场，是训练转变的必然结果。”旅长徐邦禹说，随着新型自行火炮和指挥控制系统列装，旅里对现有装备改造加装，完成了信息系统装备综合集成，打通指令链路，由各种新型指挥方舱组成的指挥系统取代了帐篷指挥所。
    记者在一连指挥车内看到，连长黄达与指挥数据终端操作手尹宜聪、通信数据终端操作手杨威威等配合默契，根据目标性质、方位，快速定下决心，并将目标坐标一键传输至各火炮单元，火炮操作人员迅速做好射击准备。
    黄达介绍说，以往组织同样的训练，连长、指挥排长带指挥分队坐镇由帐篷搭建的观察所，副连长带战炮分队坚守在炮阵地发令所，由观察所确定目标信息。如今，情报信息通过网络传给指挥车，信息直接传至单炮，炮兵连长坐在观察所里指挥火炮分队彻底成了历史。
    荧屏闪烁，键盘声声，一台台自行火炮在信息流的支配下爬坡越沟，剑指“敌”阵。参演官兵告诉记者，新型自行火炮停下就能打，打完就能跑，可以随时转移阵地，战场生存能力更强了。
    “左翼攻击群遭‘敌’火力打击，上级命令我营立即实施火力压制。”营指挥车里的四营营长安明下达射击命令。火力打击后，“敌”后侦察组和无人机协同评估打击效果。
    山路弯弯，铁流滚滚。依托导航系统快速占领阵地，依托信息指挥系统灵活运用多种打击手段，依托新型侦察力量及时评估毁伤效果，该旅基于信息系统作战能力今非昔比。
    左图：该炮兵旅自行火炮发射
    谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
