〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届军队高层次科技创新人才工程学术交流会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/戴绍利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日电 张建国、戴绍利报道：“紧盯世界前沿、对话名家大师、点拨创新思路、破解关键技术”――为期两天的第三届军队高层次科技创新人才工程学术交流会议于6月6日结束。124名军队高层次科技创新人才工程领军人才和学科拔尖人才培养对象，与来自军内外的25名院士齐聚一堂，围绕“军事科技创新与战斗力提升”这一主题交流创新体会。
    2009年，中央军委着眼世界新军事变革挑战和我军转型建设急需，启动实施高层次科技创新人才工程。近4年来，全军上下积极探索高层次科技创新人才培养的路径和办法，牵引和带动了科技人才队伍建设水平整体跃升。据统计，培养对象先后承担重点科研项目700余项，获国家科技进步特等奖2项、一等奖9项，获国家科技进步二等奖及相当奖励75项，授权国家发明专利300余项。20多名培养对象在载人航天、月球探测等重大工程项目中担任首席专家。
    搭建高端学术交流平台，组织军内外院士与培养对象面对面学术交流，是提高军队高层次科技创新人才培养质量、加强协同创新的一个重要举措。此次由总政干部部和总参有关部门联合举办的学术交流会议，分“信息技术发展”和“武器装备建设”两个专题进行研讨，交流的164篇论文涉及新型作战力量、新入列装备、新组建部队建设中遇到的关键技术难题。与会专家紧扣我军武器装备建设的前沿科技发展战略、信息技术发展前沿、战斗力生成模式转变的瓶颈问题展开深度交流，从基础理论研究、技术发展动态、加强协同创新等方面，介绍了各专业领域的最新成果。
    会议期间，院士专家着眼实现强军目标，倡导广大科技工作者继承和发扬老一辈科学家淡泊名利、攻坚克难、勇攀高峰、科技报国的优良传统，用“两弹一星”精神托举强军梦。
〖-ZW/正文〗
