〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某军械仓库连续15年零差错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“睡觉也得睁只眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞于全/刘晓轩/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卞于全 刘晓轩 本报特约记者 孟 斌
    广州军区某军械仓库官兵15年先后收发管理数亿件武器零备件无一差错。谈及其中的奥秘，官兵们说：每天与海量的装备物资打交道，不怕一万，就怕万一，必须用足百分之百的精气神。
    不久前，该库值班领导李跃丰主任核对物资信息管理系统时发现，某项物资数量差了两个，他亲自带着机关人员到库房查验，发现是保管员没有及时更新系统数据所致。虽然虚惊一场，但仓库党委研究后决定给这名保管员警告处分。仓库领导还反复告诫大家：要想保持零差错，睡觉也得睁只眼。
    走访该库各业务场所，官兵们的严谨细致让记者印象深刻：每节车皮必须逐箱逐件清点并由业务处长、助理员、保管队长、保管员分别核实确认后，方能签字接收；为避免人为差错，他们将交接的关键环节用DV实时记录下来，一旦发现问题立即可以进行倒查；在物资信息管理系统中，每件物资的出入库时间精确到分，位置精确到箱。
    在该库保管队有一个专门存放保管员日志的展览间，里面保存着建库以来几代保管员的工作心得和经验。15年来，保管队的保管员们坚持天天写、天天记，把工作中遇到的各种具体细节问题归纳总结成册。一位上级领导参观展览后感叹，有你们这样的精气神，没有干不好的工作。
    微评
    好一个“不打盹”
    ■张科进
    俗话说：老虎也有打盹的时候。然而，广州军区某军械仓库官兵硬是连续15年没打一个“盹”。仓库官兵所说的“睡觉也得睁只眼”，其实就是我们常说的认真劲儿。精确是信息化战争的特征，一点点的“可能”“也许”“大概”“差不多”都可能输掉战争，功败垂成。站在这个高度看认真，这个“不打盹”好！
〖-ZW/正文〗
