〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩关系改善迎契机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    在朝鲜祖国和平统一委员会建议举行朝韩当局对话后，韩国方面积极回应。目前朝韩双方商定于9日进行实务性接触，为此后在韩国首尔举行的部长级会谈做准备。分析人士指出，如果会谈得以举行，这将是朝韩于2011年2月举行军事工作会谈后，时隔两年多再次举行政府间会谈，意义重大。
    朝鲜祖国和平统一委员会发言人6日发表特别谈话，建议举行朝韩当局对话，重启开城工业园区和金刚山旅游项目。发言人在谈话中表示，考虑到目前事态、民族意愿及韩国企业的要求，朝鲜祖国和平统一委员会受权阐明朝方“重大立场”。
    对于朝方的建议，韩国政府积极回应。韩统一部6日发表声明说，韩国积极评价朝鲜提出的南北政府间会谈提议，希望此次会谈成为增进南北信赖的机会。
    朝鲜与韩国目前已经达成一致，双方将于12日在首尔举行部长级会谈。但考虑到数年间朝韩关系中断、相互不信赖已到极限，因此朝方认为在部长级会谈前需要于9日提前举行朝韩当局工作接触。
    新华社世界问题研究中心研究员高浩荣认为，朝方选择在此时邀请韩方会谈，是为了实践《北南共同宣言》精神。另外，朝方在金正恩特使、朝鲜劳动党中央政治局常委崔龙海访华后向韩方发出对话提议，是落实崔龙海在中国表态的一个切实举措，向外界显示朝方没有关闭对话的大门。
    与此同时，高浩荣也指出，朝鲜半岛紧张态势无法通过一两次对话就能消除，双方都希望借此机会表达立场，因此这次会谈主要是“通气”性质。但只要开始对话，双方就会继续接触，对缓解半岛紧张局势有积极作用。
    （据新华社北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
