〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜救船工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/符晓佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张觉先 符晓佳
    6月8日凌晨零时10分，张家界永定区人武部作战值班室接到急电：暴雨导致阳湖水位急涨，坪潭口水域6名挖沙船船工被困。危急之下，人武部组织舟桥应急分队连夜冒雨奔赴救援一线。
    零时45分，救援分队到达坪潭口水域地段。伴随着倾盆大雨、电闪雷鸣，只见昔日平静的澧水河宛如脱缰的野马般波涛翻腾，此时的河水流量已达7000立方/每秒。借着闪电的余光，依稀可见河中央挖沙船在湍急的水流中摇晃，被困的6名船工在船上焦急地挥手。
    根据市防指通报，为确保附近水电站大坝安全，2时45分必须开闸泄洪。这也意味着，留给救援人员的时间已不足1小时，6名船工的生命危在旦夕。
    按照第一救援方案，应先向被困群众抛出安全绳，但因风速急，河面宽等原因，这个方案被否。救援组紧急启动第二方案，选派了4名水性出众和驾驶技术较好的应急分队队员，分别驾驶两艘冲锋舟前去营救，但冲锋舟前行不久便遭遇河面上的漂浮物熄火了。时间已经过去20分钟，船上的6名船工的情绪开始不安，救援形势越发严峻。此时张家界军分区政委谭建军果断决定，让冲锋舟从上游200米的河面较宽处顺流而下，寻机接近挖沙船。
    随后，人武部部长安守金带头跳上一艘已被卡车拉到上游的冲锋舟，准备展开救援。借着微弱的手电光，冲锋舟犹如一片树叶在湍急的河面上艰难前行，50米、30米、10米……就在冲锋舟距离挖沙船不到10米时，安守金准确地将救生绳投向挖沙船，紧接着第二艘冲锋舟也按同样的办法靠近了挖沙船，几名队员奋力跳上挖沙船，将6名船工接到冲锋舟上。
    返航途中，冲锋舟小心避开一个个漩涡，慢慢向河边驶来……眼看就要靠岸，冲锋舟突然被杂草缠住导致熄火，危急时刻队员们纷纷跳入洪水中用身体扛住冲锋舟，在岸上救援人员的通力协作下，两艘冲锋舟终于安全靠岸。
    此刻，距离大坝开闸泄洪只剩不到10分钟……
    （本报张家界6月8日电）
〖-ZW/正文〗
