〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一致，我们就有能力保护海洋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日是世界海洋日，今年的主题是――
    团结一致，我们就有能力保护海洋
    海洋在人类的日常生活中发挥着关键作用。然而，人类活动正在使海洋环境受到严重威胁。过分开采、非法捕捞、破坏性的捕捞方式、海洋污染，特别是从陆地排放到海洋中的污染物以及外来物种的入侵，使包括珊瑚和重要渔业资源在内的海洋生态系统正遭受严重破坏。
    为促使人们关注海洋、并进一步增强保护海洋意识，国际社会通过了一系列关于保护海洋环境的国际性法律文件，其中包括1982年通过的《联合国海洋法公约》，为人类在海洋上的所有活动提供了法律框架，同时也为各国开展各种国际合作提供了基础。
    2008年12月5日，第63届联合国大会通过第111号决议，决定自2009年起，将每年的6月8日定为“世界海洋日”，希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋，发现海洋所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染和对鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。
    （据新华社北京6月8日电）
    海洋数评
    ●超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物；
    ●在全球范围内，海洋和沿海资源及产业的市场价值估计每年达3万亿美元，占全球GDP的5%左右；
    ●海洋吸收约30%人类活动产生的二氧化碳，缓冲着全球变暖的影响，是可持续发展的有机组成部分。
〖-ZW/正文〗
