〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅野外驻训指挥机构大幅瘦身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“车载司令部”驰骋山地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/吴金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除和平积习・野营村里的新变革④
    南京军区某装甲旅野外驻训指挥机构大幅瘦身
    “车载司令部”驰骋山地
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 吴金明
    5月21日，皖东山坳，硝烟四起，南京军区某装甲旅一场战术演练打响。记者在野外驻训场转悠了半天，也没找到印象中的“大帐篷”指挥所。
    “今年驻训，‘中军帐式’指挥所被‘车载司令部’取代了。”在通信科科长肖科明指引下，记者在密林深处一辆隐蔽的通信车上找到了旅长王向东，整个指挥方舱总共只有4个席位。
    一个这么小小的指挥车咋装得下一个 “中军帐”？ “高度信息集成，指挥所已经大大瘦身了。”王旅长介绍说，往年驻训就像搬家，几乎把整个作战机构搬进了山，偌大的“中军帐”如同活靶子。如今，作战数据库可以打包海量数据，指挥所的开设由拉被复线向建网络转变，指挥手段由传统话音指挥向数字话音同步指挥转变，作战指挥一车足矣。
    “左前方，敌坦克群，集火射击！”记者在演练现场看到，旅指挥通信装备组“依车建所”，仅用12分钟就完成组网建网。移动指挥所内配备了卫星定位、多功能通话系统等设备，参谋陈文章一个人坐在指挥车内摆兵布阵，传统的后装保障等席位不见了。
    “过去几十个指挥席把指挥所塞得满满的，如今有我一人就够了。”陈文章自信地说，作战信息指挥系统能兼容各个指挥专网，甚至自动处理海量信息，不需要专人来“中军帐”就能指挥。
    记者从装备指挥专网上看到，一辆坦克突然“趴窝”，装备部门远程给出抢修意见，作战指挥信息系统将其传递到相关单元，指挥效率明显提升。
    “今年驻训，我们类似的基本指挥所就有5处。”王旅长指着电子图标介绍说，各指挥所战场态势实时共享，相互协同作战，战场生存能力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
