〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通10种机械装备专业比武7次夺冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长张永银响当当的“全能操作手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安妮/宋志强/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安 妮 宋志强 本报特约通讯员 邹秋月
    初夏时节，沈阳军区某师训练场上，一台挖掘机油门轰鸣，车斗将地面上的篮球轻轻钩起，紧接着机械臂平稳回转180度，抬臂、翻斗，球稳稳落入距操作室3米、距地面1.5米的篮球筐内。
    精彩还在继续。开酒瓶――利用挖掘机斗齿把啤酒瓶盖打开；放信鸽――利用挖掘机车斗将鸽笼上的插销打开，放飞笼中的信鸽……此时，场上已是掌声雷动。工兵营营长孟凡伟告诉笔者，“开酒瓶”要求操作误差在1毫米以内；“放信鸽”要求作业精度在0.5毫米之内……
    表演这些绝技的正是他的兵――工兵营四级军士长张永银。入伍14年来，张永银练就了一身绝活：精通营里全部10多种机械装备，被官兵誉为“全能操作手”，7次参加集团军以上专业比武7次夺冠，获得全军士官优秀人才奖二等奖，荣立3次三等功。
    在张永银眼里，机械也是有生命的：“它会说话，能和你交流，只要你用心聆听！”他每天对所管装备3次例行检查保养，雷打不动。遇到装备受损的时候，他都特别心疼，哪怕晚上不睡觉也要把装备修好。
    不仅在军营，张永银在驻地也是鼎鼎大名，一些工厂老板、企业经理想方设法高薪“挖才”，张永银总是一笑置之：“部队培养了我，没有部队就没有我的今天，只要部队需要，我会一直在部队干！”
    右图：张永银正在检修装备
    程 成摄
〖-ZW/正文〗
