〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何守护“生命之水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，水污染事件频发刺激着国人的神经。如何才能保卫我们赖以生存的水资源？发达国家也曾经受水污染问题的困扰。他们的经验是，一定要加强法制建设和执法力度。请看――
    如何守护“生命之水”
    老路危险
    美国俄亥俄州立大学水污染问题专家弗兰克・施瓦茨说，1940年至1970年间，美国像今天的中国处于工业化时期，那时基本没有环境治理，地表水和地下水均被多种污染物严重污染。1972年，美国通过联邦《清洁水法》，自这部法律实施以来，国家污染物排放削减许可证制度一直是美国保护与恢复河流、湖泊和近海水体水质的主要手段，美国河流、湖泊的水质因此得到改善。
    中国还能重复这种经历吗？美国密歇根州立大学教授刘建国说，有这种想法极其危险，因为中国面临前所未有的两大不利因素：一是自然资源短缺以及愿意接受污染转移的国家越来越少，即使污染能以后治理，但届时为人类提供必要生态资源的许多动植物物种将消失；二是现在中国受污染影响的人口远远超过当时发达国家受污染影响的人口，环境污染对国民健康和社会经济的危害会更严重。
    全程监管
    在水污染治理中，发达国家对有毒害物质“从摇篮到坟墓”的全程管理方式值得借鉴。
    施瓦茨介绍了美国1976年通过的《资源保护与恢复法》，这是一部主要针对有毒化学物质的法律。施瓦茨举例说，在这部法律生效前，企业能将溶解油脂的废溶剂倾倒入工厂的排污井，或运到城市垃圾填埋场处理，但法律实施后，就必须报告具体使用溶剂的过程，并提供废溶剂经过安全处理的证明，这就是所谓“从摇篮到坟墓”的管理方式。
    专家普遍认为，中国目前已经颁布了一些污染治理方面的法律法规，但执法力度仍然不够。
    施瓦茨说，美国治理水污染的法律之所以能结束地表水和地下水污染，是因为政府“敲打”违法的企业和城市，强大的执行力使企业要么解决问题、要么付出巨额罚款、要么将管理人员送入监狱。
    综合治理
    治理环境污染是一项复杂的综合工程，把其中的任何一部分割裂开来对待，难免影响整体效果。
    刘赣明说，“水、土、气”是一个相互影响的系统，污染的防和治是系统工程，不能“头痛医头，脚痛医脚”，需要认清水污染、土壤污染和大气污染之间的联系，同时治理，防止交互污染。
    刘建国说，应协调政府中与经济发展和环境保护相关的各部门，因为水污染、空气污染和土壤污染存在内在联系。例如，空气污染导致的酸雨也会污染水质和土壤。
    另外，要鼓励和支持民众参与环境保护。刘赣明说，政府和媒体需要进一步加强环保宣传，让公民意识到水污染会切实影响自己的健康及生活水平，争取让更多公民参与到水资源与水环境的保护和改善中，在自觉遵守环保法规的同时，还积极参与监督。
    （据新华社北京6月8日电 执笔记者：钱铮；采访记者：林小春、郭爽、黄涵、蓝建中）
〖-ZW/正文〗
