〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅教育官兵防范网上购物隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网购方便莫“随便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/魏国/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军新问题新举措〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 沛 本报特约记者 魏 国 杨西河
    “您好，请问您找哪位？”
    “我是快递公司，你们单位的李江在网上买的东西到了，让他来门口取吧！”
    这天，济南军区某机步旅装步四连的值班电话响起。值班员马向阳拿起电话，原来是快递员打进来的。没过多久，又有一个领取网购包裹的电话打来……记者留心统计了一下，该连这天收到的网购包裹数量，竟有5个。
    “现在谁没有网购过？网购方便实惠还打折，质量也不错，鼠标一点没几天就送货到门，我在上学时购物就基本全是通过网购。”该旅通信连一名大学生入伍战士说，天天忙于训练，军营超市商品又不是很全，平时也很少有时间外出，相比之下网购就方便多了。
    “一些战士拥有的网银账号大多在入伍前就已申请，少部分是到部队后利用外出时机办理的。”连队干部介绍说，战士网购行为主要有两种：一是周末假日利用军营互联网吧自行定购，二是通过话吧打电话托亲朋好友代购。没有网银账号的，则借用有账号的进行网购。除此之外，部分基层干部由于工作繁忙购物不便，也偏爱网购。
    近期，该旅在组织第一季度连队安全检查中，官兵热衷网购这一现象引起了机关同志的注意和深究：网购该不该走进军营？方便实惠的同时是否存在安全隐患？若有隐患具体是哪些？
    “网购交易发生后，官兵的注册网银信息会自动在购物网站服务器留存，而且包裹邮寄所需的地址以及个人电话等信息也都会自动保存。”旅保卫科科长刘觉飞向记者介绍说，如果部队各个单位都有官兵进行过网购，那么只需检索购物网站留存的同类信息，就可以清晰呈现出部队的内部编制结构，甚至还可能推算出兵员实力数。
    据了解，目前一些快递公司处理包裹单还存在制度缺陷：网购包裹有3张包裹单，快递公司一般会留存一张。去年，央视新闻曝光了一些快递公司私自出售包裹单，造成客户信息大量泄露。由于军人身份的特殊性，包裹单若被别有用心之人获取，后果很严重。对此，该旅政委刘银生不禁感慨：“网购方便的背后有隐患，军人一沾上‘网’字，就得时刻绷紧保密弦！”
    采访中，该旅装步一营教导员杨峰还告诉记者：“网上东西五花八门、种类丰富，而网购不具有可控性，难以监管，官兵任意购买，包裹直接送到手中，如果是违禁品也无法及时发现，存在监管漏洞。”
    针对新情况，该旅以科学审慎的态度，采取多种有效措施严密织就安全保密“过滤网”，让广大官兵在充分享受网购带来益处的同时，避免隐患滋生。
    一是专门安排“网购方便莫随便”教育，为官兵展现网购的内外操作流程，指明各环节可能存在的安全隐患；收集梳理网购不慎发生损失的案例事件，引导教育官兵增强网购防范意识。
    二是制订《关于规范官兵网购行为的实施细则》，规定有网购需求的官兵要向单位申请，并对使用的网银账号登记造册；以连为单位统一规范网购时留下的联系地址及电话，要求地址一律填写单位所在路段及门牌号；收发室统一收取包裹，同时必须收回所有包裹单，随后由营部或连队文书到收发室领取；做好经常性监察，杜绝违禁物品通过网购流入军营。
〖-ZW/正文〗
