〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开环渤海省份经济工作座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造经济增长和转型升级新引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽参加会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月8日电8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在河北主持召开环渤海省份经济工作座谈会并作重要讲话。
    李克强表示，今年以来我国经济形势总体平稳，经济增速仍处于较高合理区间，特别是就业保持稳定，但经济运行中错综复杂的因素也在增加。要严密监测经济形势变化，未雨绸缪，科学把握走势。他强调，做好当前经济工作，关键要在稳定宏观经济政策中有所作为，创新宏观调控方式，激发市场活力。通过运用科学的应对措施，确保完成全年经济社会发展任务。
    李克强表示，稳增长、促发展，最大的回旋余地在中西部，目前总量大的还是东部，环渤海经济带处于东部地区，贯通南北、连接陆海，总人口2.5亿，GDP以及投资、消费、进出口等主要指标都约占全国的四分之一，作用独特、区位优越、基础雄厚，正处于转型发展的关键阶段，是中国经济最有潜力的新增长极之一。他希望环渤海地区大力推动改革创新，着力调整优化结构，扩大对内对外开放，加快区域合作步伐，构建区域合作发展的协调机制，以基础设施互联互通、统一市场体系建设、社会保障制度对接为重点，在区域经济一体化进程中取得更大进展。国务院有关部门要统筹研究环渤海经济带规划。中央、地方、企业等各方共同努力，把环渤海地区打造成为我国经济增长和转型升级的新引擎。
    最后，李克强强调，政府要加强对公共产品领域的执法监督。安全生产必须警钟长鸣，铁腕执法，消除隐患，落实责任制和问责制。食品安全关系人民群众身体健康，决不能有任何懈怠。要切实加强污染防治，决不能以牺牲生态环境为代价追求经济增长。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
