〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红歌会精神飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严满伟 本报特约记者 洪大鹏
    夏夜，南京政治学院礼堂里，“使命在召唤”5个悬挂在舞台上方的大字，点燃了战斗精神主题歌会的炽烈氛围。
    火红的八一军旗下，军事新闻传播系8队学员激情演绎《当那一天来临》，歌曲将全场官兵带入一个严阵以待的情景，也让参加全国党政领导干部国防专题培训班的全体学员心潮澎湃。
    每年的歌会，是南京政治学院一道必不可少的文化大餐，也是该院开展思想政治教育的重要平台。今年的歌会唱什么，聚焦什么主题？“军人的生命只有两种状态：战争和准备战争，这两者都离不开战斗精神。”学院政委程建国对记者说，把战斗精神培育贯穿到人才培养的全过程，培养会打仗、能打赢的政治干部，是政治院校职责所在、使命所系。
    作为全军政工干部培养基地，该院先后为部队培养输送了15万名优秀政工人才，被誉为军队政工干部“摇篮”。他们始终把听党指挥这一强军之魂作为根本职能使命，用“育忠诚于党的举旗人，做献身使命的带兵人”的军魂文化滋养莘莘学子。歌会聚焦战斗精神培育，在“高举旗帜铸军魂”“军人生来为打赢”“神圣使命肩上扛”3个乐章中，龙吟虎啸唱大风，慷慨壮歌鼓斗志。身着红军军装的14队学员演唱《七律・长征》，真情演绎出革命军人不改坚贞与信仰，艰难困苦，玉汝于成的信念。
    由学院干休所老同志和幼儿园小朋友演唱的歌曲《江山》《闪闪的红星》，童声与浑厚的声音交织，表达出让历史告诉未来的意蕴；展现亮剑精神的战斗歌曲《中国军魂》，再现人民解放军英雄气概的歌曲《乘胜追击》，经过学员发自内心的演唱，完美地抒发出金戈铁马气吞万里如虎的豪情。
    学院副政委王毅说，战斗歌曲之所以长盛不衰，是因为其为广大官兵注入了强劲的精气神。“军人生来为打赢”这一主题，展示了学院各个群体昂扬奋进的精神风采。战士方队高唱“迈步雄风起，歌声响如雷；人人斗志强，个个虎生威”，一首《响当当的连队呱呱叫的兵》唱出士兵铮铮铁骨般的意志；在强军目标的指引下，学院研究生教育不断向战斗力需求靠拢，研究生方队合唱的《一切为打赢》，表达了高学历政工人才正从军校走向联合战场的铿锵誓言；87名女学员用《女兵进行曲》演绎巾帼英雄“让那血与火为我来梳妆”的别样情怀；教授方队的《共青团员之歌》《打靶归来》，为第二乐章升腾起烈焰般的昂扬士气。
    歌会尾声，学院常委走入学员方阵，在《神圣使命》的激越歌声里，尽抒全院师生建设全军一流名校的豪情壮志。培训班学员、中共三门峡市委副书记郭邵伟激动地说：“今晚，歌声让我们受到洗礼。永不言败的战斗精神，无论在何处，都是精神的号角！”
    图片说明：
    歌会剧照 董 澄摄
〖-ZW/正文〗
