〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长张达付四年攻关终圆“革新梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘成坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长和多名机关干部给他当助手，军区机关12次派人指导，37次帮助修改作业方法――
    连长张达付四年攻关终圆“革新梦”
    有关专家称，该成果作业速度快、精度高，具有较高的军事效益和推广应用价值
    本报沈阳6月7日电 记者刘建伟、通讯员刘成坤报道：6月初，沈阳军区某炮兵团一连连长张达付革新的器材――“炮兵射击指挥扇形图板”通过总部评审后正式在军区炮兵部队推广应用。听到喜讯，张连长感慨不已：“能革新出这项成果，多亏了各级领导机关的帮助。”
    一名连长革新的一项器材通过总部评审，在沈阳军区历史上尚属首次。谈起此事，张连长说，4年前，刚当连长的他在演练中发现，炮兵传统手工作业速度慢、精度低，无法满足信息化战争需要。“能不能革新出一种作业快、精度高的炮兵作业器材？”张连长萌发了这一“革新梦”。
    消息传出，大家议论纷纷：“现行的计算盘作业方法，是几十年炮兵训练经验的结晶。你一个连长，能行吗？”此时，团领导和机关及时给他吃了“定心丸”，提供了攻关经费等多方面支持。
    攻关之路异常艰难，每当张连长遇到困难想打“退堂鼓”时，团领导都及时给他加油鼓劲。4年间，团长和多名机关干部给他当过助手，各级机关都倾力帮助，在技术、经费、资料、器材上给予大力支持。军区机关先后12次派专人对器材进行指导完善，37次帮助修改作业方法。这一革新项目上报到总部后，总部机关又专门在6个军区选择部分炮兵部队进行了为期一年的试用，结果表明：与传统作业手段比起来，这一成果作业速度更快，精度更高。
    更让张连长激动的是，总部专门为这项成果召开了评审鉴定会。来自全军的多名炮兵专家一致认为：这一成果作业速度快、精度高，具有较高的军事效益和推广应用价值。总部有关业务部门表示，这一成果将逐步在全军推广。
    记者感言 ■刘建伟
    为官兵搭建圆梦平台
    一名普通连长攻关4年终圆“革新梦”，记者为连长锲而不舍的精神所感动，更为各级领导机关背后默默支持叫好！
    今年“五四”，习主席在同各界优秀青年代表座谈时强调：“各级党委和政府要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，为青年驰骋思想打开更浩瀚的天空，为青年实践创新搭建更广阔的舞台，为青年塑造人生提供更丰富的机会，为青年建功立业创造更有利的条件。”青年官兵要实现自己的个人梦想，离不开组织的关爱和帮助。各级领导，要有甘做幕后英雄的胸怀，积极为官兵创造圆梦条件、搭建圆梦平台。这既是官兵成长成才的需要，更是实现强军目标的要求。帮助广大官兵实现个人梦想，其实就是在躬身践行强军梦。
〖-ZW/正文〗
