〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅率先垂范倡廉洁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，陈毅出任上海市长。由于战争和封锁造成的破坏，上海人民生活面临着巨大困难。陈毅说：“要靠我们党员干部自己首先紧缩，拿出二万五千里长征的精神来克服困难。”他将自己的警卫人员从16名减为6名，还带头到机关食堂吃大灶。在陈毅率先垂范下，上海驻军仅一个月就省下20万石军粮，大大减轻了政府和人民的负担。不到一年时间，上海的工业生产、人民生活就恢复了正常。
    60年代初，陈毅的父母想回四川安家养老。临行前，陈毅向工作人员交代了几条注意事项：一是不要惊动四川省委，把老人直接送到妹妹家；二是为两位老人找普通民房，不得向当地政府要房；三是两位老人安家的事要自己解决。工作人员按照陈毅的“约法三章”操办了此事，他很高兴。
    陈毅喜欢作诗，不少诗作都涉及到反腐倡廉的内容。他在《七律・手莫伸》中写道：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱……第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。吁嗟乎，九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”这些诗句现在仍有很强的现实意义。 （吴 宾辑）
〖-ZW/正文〗
