〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化飘香野训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 源
    “在我们旅，战地文化锤炼意志，让我们筑牢理想信念，激发训练热情……”初夏时节，沈阳军区某机步旅装步连连长杨灿作如是感慨。杨连长所说的战地文化，正是该旅在野外驻训条件下蓬勃开展的文化活动。
    走进该旅“突破乌江第一连”，官兵以连史故事为底本，自编自导自演历史情景剧《三渡乌江》正在紧张排练中。该连在乌江战役中，敌暗我明、两次横渡均告失败的态势下，率先从茶山关渡口实施突破取得决定性胜利，被红三军团授予“突破乌江第一连”称号。指导员介绍说，旅里在统一筹划整个驻训期间的文化活动时，鼓励挖掘连队资源，用自己的故事教育官兵，把继承传统精神教育同军事训练结合起来，把看得见的历史转化为传承传统的动力，印象深、效果好、见效快，受到官兵的普遍欢迎。
    为适应“80后”“90后”青年官兵的审美特点和欣赏需求，旅里将网络、DV、动漫等时尚因子植入野外训练生活。他们利用移动卫星系统，将星光网引入野营村，开设“军魂、使命、忠诚”论坛，组建“反恐精英”“红色警戒”竞技游戏战队，上传官兵创作的《铁甲雄风》《精武达人秀》等DV作品，形象生动地讲述身边故事；组建“兵锋乐队”，用摇滚曲风，编排传唱战斗歌曲，激发官兵斗志。面对生机勃勃的军营文化，旅政委曲升云深有感触地说：“军事训练和文化工作相辅相成，只有找准‘链接点’将两者有机契合，才能催生部队战斗力。”
〖-ZW/正文〗
