〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把转变作风当作“再赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设是一项意义重大而深远的基础性工程，党员领导干部应深化认识，像我们党当年“进京赶考”那样，要有强烈的忧患意识和紧迫感。
    新中国成立前夕，党中央从西柏坡开赴北京接管政权，毛泽东同志在登车前意味深长地说：“我们进京赶考去！”所谓“赶考”，既是考执政能力，更是考思想、领导和生活等方面的作风。他告诫全党“务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。”一个政党能否执好政，除了目标、宗旨、能力，还看作风。历史证明，恪守“两个务必”，保持良好作风，是党执政为民的坚强保证，是跳出历史周期律的重要法宝。
    当前，党和国家的建设发展处在一个新的历史方位上，世情、国情、党情、军情都发生了深刻变化，改革开放步入深水区，机遇、矛盾与困难并存，军队所肩负的使命任务也更加多样和艰巨，党员领导干部良好作风的重要性更加凸现，它不仅关系到党的形象和威信，更关系到对各种复杂局面和困难的应对，关系到执政地位和民族复兴。因此，只有不断增强忧患意识，把新的历史条件下转变作风当成“再赶考”，才能以良好的精神状态和行动来应对各种复杂局面和困难，才能有效抓住发展机遇期，实现民族伟大复兴的中国梦。
    如果说当年毛泽东率领中国共产党人进京时担心党员领导干部作风出问题，是基于打赢战争、取得政权后容易出现骄傲自满情绪的原因，那么，对于今天的中国共产党人来说，作风上出现问题一定程度上是因为领导改革开放取得了巨大成就，实现了经济繁荣、人民富裕、国际地位提升，一些同志感到在这样巨大的成就面前，个人在利益上多占一点，生活上奢侈一点，日子过得安逸一点，没有什么大不了的。实际上，这些想法是要不得的，因为我们践行为人民服务的宗旨是无条件的，越是在胜利的时候，在取得成绩的时候，在物质生活条件优越的时候，我们越要谨慎，越要自律，只有这样，才能兑现当初的诺言，永远赢得人民群众的信任和支持。在作风建设上出现问题，无疑也有一些同志受腐朽落后思想观念影响的原因，这些同志疏于党性锻炼，价值目标转向，理想追求偏移，道德情趣走低，因而在作风上表现出背离党性要求的倾向。这种倾向无疑危害到党的健康肌体和活力，是党在新的历史起点上实现新的发展和超越的障碍，必须加以纠治和扭转。以习近平同志为总书记的新的中央领导集体充分认识到作风建设的重要性，开局之始就作出了“八项规定”，并坚持从自身做起，以上率下。中央军委也高度重视，作出“十项规定”，要求各级严格执行，不能违犯。这些都充分说明，我们党对作风建设的认识是十分清醒的，对不良作风问题的危害是高度重视的，抓作风建设也是十分有力的。
    把改进作风当作“再赶考”，需要每个党员干部切实把精神提振起来，要有“作风不纯就是党性不纯”的政治意识，“作风不正就是政风不正”的忧患意识，“作风不良就是形象不良”的危机意识。用这样的高度和紧迫感来看待问题、要求自己，我们对作风问题的自查就会更加彻底，对出现问题的纠正就会更加全面，对防止和遏制不良做法的反弹就会更加持久。
    既然把改进作风当赶考，心中就应时刻有考官。这个考官不是别人，正是部队广大官兵。因此，我们要主动听取官兵意见，自觉接受官兵批评，积极改正作风建设上存在的问题。特别是针对相关问题制定的措施，要主动交给官兵监督，只要官兵还有不满意的地方，改进作风就不停止，努力在官兵那里得到优秀成绩。
    （作者单位：65117部队）
〖-ZW/正文〗
