〖ZQ/总期〗20239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同奥巴马总统举行中美元首会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社美国安纳伯格庄园6月7日电 国家主席习近平7日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。
    会谈开始时，习近平对奥巴马说，总统先生，感谢你的邀请，很高兴来到“阳光之乡”的安纳伯格庄园同你举行会晤。这里是离太平洋很近的地方，大洋彼岸就是中国。我去年访美时曾讲过，宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国，我现在依然这样认为。今天，我同奥巴马总统在这里举行会晤，主要目的就是为中美关系发展规划蓝图，开展“跨越太平洋的合作”。
    习近平表示，40多年前，中美两国领导人以战略家的政治勇气和智慧，实现了“跨越太平洋的握手”，重新打开中美交往的大门。40多年来，中美关系历经风雨，取得了历史性进展，给两国人民和各国人民带来了巨大利益。
    习近平指出，当前，中美关系又站在一个新的历史起点上。从各自国家经济发展到促进全球经济稳定复苏，从处理国际和地区热点问题到应对各种全球性挑战，两国都拥有重要的利益汇合点，都需要加强交流合作。
    习近平强调，新形势下，我们应该深入审视两国关系。我们需要一个什么样的中美关系？中美应该进行什么样的合作来实现共赢？中美应该怎样携手合作来促进世界和平与发展？这不仅是我们两国人民关注的事，也是国际社会关注的事。我们双方应该从两国人民根本利益出发，从人类发展进步着眼，创新思维，积极行动，共同推动构建新型大国关系。
    习近平表示，我期待着同奥巴马总统就双方共同关心的重大战略性问题进行广泛深入沟通，加深相互了解，促进全面合作。相信在双方共同努力下，这次会晤将取得重要积极成果，为今后一个时期中美关系发展注入新活力。
    奥巴马对习近平表示欢迎。奥巴马表示，美中关系对两国、对亚太乃至世界都很重要。我同习近平主席这么快会晤，表明美方高度重视美中关系。美中双方进行坦诚和建设性沟通对今后两国关系发展至关重要。今天这样一个不同寻常的安排，体现出美中关系的重要性，使双方有机会就广泛的议题进行讨论，探讨构建在互利互尊基础上的国与国之间新的合作模式。美国欢迎中国作为一个大国继续和平发展。一个和平稳定繁荣的中国对美国、对世界都有利。美方希望同中国保持强有力的合作关系。我愿同习近平主席共同努力，应对各种全球性挑战。我非常期待通过习近平主席这次访问，美中双方能够为今后两国新的合作模式打下基础。
    6月7日，国家主席习近平在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
