〖ZQ/总期〗7486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉价发电的新方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发电装置/非晶体半导体/科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国外正在研究利用非晶体发电的新方法。这种发电装置，可以把太阳能直接变成电能，但不需建造巨型的太阳光反射器。它只是在钢瓦上喷洒一种速干液，然后安装在房屋朝南的向阳面，再接通住宅里的日用电器，有太阳照射时，便能产生家庭需要的全部廉价的电。这种简便的发电设备所用的喷洒物质，是一种叫做非晶体半导体的化合物。发电装置产生的电流是直流电，需用交流电时，在发电装置和日用电器之间装一个变流器就行了。
    正在研究的还有一种非晶体状的硅，把这种硅挤注在两片感光板中，也能利用太阳光直接发电。将来的非晶体装置，甚至有可能把工厂和发电厂的废热转换成大量的电力。
    非晶体物质由于结构杂乱无序，过去未引起人们注意，在电子设备内部占统治地位的一直是晶体硅。但是，今天对非晶体电子学的研究已开始兴盛起来了。
〖-ZW/正文〗
