〖ZQ/总期〗7486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统科技顾问普雷斯举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普雷斯博士和方毅主任在宴会上先后祝酒〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月九日讯 美国总统科学技术顾问、科技政策办公室主任弗兰克・普雷斯博士今晚在人民大会堂举行告别宴会。
    应邀出席宴会的有：国家科委主任方毅、副主任蒋南翔等。
    普雷斯博士在宴会上祝酒。他说，我们整个代表团对你们实现科技现代化的计划印象很深。你们全面地和坦率地估计了自己的需要。在你们希望以最大速度发展的科学部门里，你们确定了现实的优先步骤。你们为高速发展制定了合理的计划。我们相信你们会取得成功。
    他说，我同方主任的会谈，以及我的同事们参加的分组会谈，是认真的和建设性的，为今后的合作提供了有希望的基础。正如上海公报所设想的，我们正为了双方的利益建立两国社会间的联系。这符合于卡特总统的目标，即实现同中华人民共和国关系的正常化、加强我们在共同关心的问题上的磋商关系以及改善我们在科学、文化和贸易方面的双边关系。
    方毅主任在祝酒时说，三天来，我们双方进行了有意义的工作。我们和普雷斯博士的会谈，我们双方的分组会谈，就中美之间的科技交流和合作广泛地交换了意见。对许多科学技术领域，我们都探讨了进行交流和合作的可能性。我们还就一些合作项目的内容和方式进行了比较具体的讨论。我们同卡特总统派来的美国科技代表团的会谈，是有益的，是一个良好的开端。
    他说，中国人民已经下定了实现科学技术现代化的决心。前天，华主席在我们全国财贸学大庆学大寨会议上指出，我们的目标是实现四个现代化，在经济上和技术上赶超国外先进水平。我们要靠自己的努力来达到这个目标。这种努力，就包括努力学习外国的先进科学技术在内。我们采取积极的态度，在平等、互利的原则下，加强国际科技交流和合作，发展政府和民间的科技往来。最近，我们同不少国家在科技合作方面有了较快的发展。
    方毅主任说，我们高兴地看到，在中美科技合作方面，也有了新的发展前景。这是符合上海公报精神的，是对双方有利的，也是符合全世界人民反对霸权主义的愿望的。他表示相信，中美两国人民之间和科学家之间的友谊，必将与日俱增。
    宴会上洋溢着友好气氛。宾主频频为中美两国人民的友谊，为两国科技交流和合作的不断发展而干杯。
〖-ZW/正文〗
