〖ZQ/总期〗7486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬三大民主 连队生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连党支部虚心听取战士意见，调动了大家的革命积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐碧玉/曾寿彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬民主/调动积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部特务连党支部，发扬我军三大民主的优良传统，尊重战士的民主权利，虚心听取战士的批评和建议，调动了群众的革命积极性，促进了连队建设。
    特务连党支部认为，发扬三大民主，尊重战士的民主权利，虚心听取群众的批评建议，这是毛主席建军路线的一个重要内容。因此，他们积极发动群众为搞好连队建设出主意想办法。搞政治教育，他们主动征求战士意见，改进教学方法。副指导员童少安在进行“十个应该不应该”的路线教育时，同战士一起研究教学方案。警卫二班班长吴国技提出路线教育要紧密结合连队实际，童副指导员虚心接受了他的建议，在教学前到班排详细了解连队干部战士执行纪律的情况；讲课时，结合连队实际有针对性地进行教育，收到了比较好的效果。在军事训练中，连长庞文豪注意发扬我军群众性练兵的光荣传统，官教兵，兵教官，兵教兵，使技术水平迅速提高。
    党支部还经常组织战士评议干部，要求干部虚心接受战士的批评。干部都能自觉地按照党支部的要求去做，对与实际情况有出入的批评，做到有则改之，无则加勉。今年初，党支部进行整顿，战士对干部提出了许多意见，他们都主动斗私批修，自觉改正。前段时间，连里一头母猪生猪崽后死了，小猪没奶，司务长郭福荣为了养好小猪，把自己的床铺搬进了猪场，白天黑夜精心护理，一连呆了七天。有个战士不了解情况，批评郭福荣对“连队生活不关心，农副业生产抓得不紧”。郭福荣觉得这个战士的批评，虽然与实际情况有出入，但他出发点是好的，反映了战士对连队建设的关心。因此，没有急于去向战士解释，而是按照毛主席一分为二的观点，严格检查了自己的工作。为了搞好连队伙食，他和炊事员一起研究改进伙食的办法，还利用休息时间为连队开了二分荒地。
    这个连党支部由于注意发扬民主，连队民主空气比较浓厚，大家敢讲话，没有怕打击报复的顾虑，形成比较生动活泼的政治局面。（唐碧玉、曾寿彬）
〖-ZW/正文〗
