〖ZQ/总期〗7486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关下达指示要严肃负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖HH/换行〗DW：五四七二三部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/下连手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当老战士退伍之前，我来到三机炮连代职当指导员。在做退伍老战士的工作中，领导机关下达的两个通知，使我感触颇深。
    第一个通知是关于退伍战士携带物品体积的规定，两天内就更改了三次：第一天规定八十厘米见方，第二天上午又规定为六十厘米见方，几个小时后又通知宽和高都不得超过四十厘米。下这三次指示很容易，可连队办起来就作难了：要一次接一次向退伍战士传达、动员，做工作；退伍战士则要翻来复去解捆包果，纸箱折腾烂了，心里也烦了。
    第二个通知是关于我们连一个因公负伤的老战士的退伍问题。头一天，我们接到机关通知，说这个战士的残废证已批下来了，要他按规定的时间、车次走，机关想办法在车站直接把残废证交给他本人。我们做好了这个战士的思想工作，第二天他从百里外乘车赶到车站，行李也都装上火车，这时才知道他的批残手续没有办完善，暂时还不能走。这个老战士只好急忙把东西卸下来。他紧张地忙了一天，傍黑又返回连队。他本人对此有意见，我们也很为难。机关这样办事，造成连队工作多被动！
    这两件事一直在我脑子里转。我在机关工作十年了，可是对机关工作的严肃性和改进机关作风的重要性并没有足够认识，只是在当了连队干部以后才深刻感受到这一点。回想去年，我们政治机关也有这类问题。比如，围绕部队“十个应该不应该”路线教育占用什么时间的问题，就曾在几天内变来变去，先后发了三个通知，朝令夕改，弄得下边无所适从。连队很有意见，可我当时并没有当一回事。现在看来，机关遇事考虑不周，轻率地向下发出指示，害处很大，不但给连队工作带来了忙乱，造成许多本来不应出现的思想问题，人为地给思想工作增添了困难，而且这样下去有损于领导机关的威信。
    从这里，我深深感到，转变机关作风，重要的一条是要增强机关人员的革命责任心，认清领导机关每下达一个指示，甚至是一个电话通知，都关系到连队的思想和行动，切不可草率从事。当然由于情况的变化和其他原因，机关下达了指示有时也要作出改变，但在一般情况下，应当努力做到指示准确无误，以便部队坚决执行。在这方面，领导干部更要认真把好关。
〖-ZW/正文〗
