〖ZQ/总期〗7486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机/防空/军事应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我先介绍一下吧！”郑工程师指着一些大机柜说：“这是中央计算机，前面墙上那块大银幕是它的防空范围，代表方元四百平方公里的防区。那个象半截飞机的东西叫飞行模拟器，里面有一个座舱。小王，你可以生在它里面进行驾驶，用来模拟敌机。”然后，他向大家说明，防空导弹是由那边的导弹模拟器模拟的。导弹模拟器上装有指挥仪。如果想用计算机控制导弹，只要扳一下下边那个开关就可以了。接着，他对小李说：“你就在这里控制指挥仪吧！”他还告诉大家，导弹和敌机的运动影象是通过专门仪器变换到屏幕上去的。
    演习开始了。室内的大灯全部熄灭，银幕上显示出蓝色天空的景象。随着发动机的轰鸣声，小王驾驶的“敌机”进入了银幕，在银幕的右上方向左飞行。忽听一声巨响，一颗导弹从银幕的左下方升起，向“敌机”前进的方向飞去。小王一边坚定沉着地驾驶着“敌机”，一边紧盯着机上显示“敌机”和导弹距离的仪表。就在导弹快要接近“敌机”的时候，他突然关掉了机上的发动机，一手紧压操纵杆，一手打开减速板，霎时间，“敌机”成直线下降，导弹从它上面飞了过去。
    “好险！”小王一边说着，一边紧拉操纵杆，调整飞机的姿态，收起减速板，然后重新开车。一阵隆隆响声过后，“敌机”又开始正常飞行了。正在小王高高兴兴地准备通过防区的时候，小李扳下了指挥仪下边的开关，只见中央计算机上的红灯亮了，打印机也嗒嗒嗒地响起来，一声巨响，银幕上一枚导弹又从发射阵地飞了出来。小王重抖精神，使尽了本领，但无论如何都摆脱不了导弹的追击。不一会儿，导弹接近了“敌机”，只见一片火光起处，轰隆一声，“敌机”被击中了。
    演习暂时停止，由郑工程师讲评：“小李的操作是正确的，小王的动作是勇敢的和果断的……。”
    “那为什么第一次没打中，第二次就打中了呢？”没等郑工程师说完，小王插嘴提问。
    “这是由于第一次使用的是原来的指挥仪，没有用计算机。如果在正常情况下，敌机是逃不掉的。但是，由于你来了个突然减速、转弯，导弹这时飞得很快，来不及转弯，所以被你侥幸躲了过去。第二发导弹是由中央计算机控制的，计算机能应付各种复杂情况，所以你就飞不过去了。”郑工程师作了通俗的回答。
    “计算机是怎样发现敌机和指挥导弹对敌机进行追击的呢？”小李又提出了新问题。
    “实际作战时，测量导弹和敌机的方位是靠雷达来完成的。”郑工程师继续说：“在我们这里，给计算机装了两只特殊的眼睛，叫传感器，用来模拟雷达。传感器能不断地把敌机和导弹的位置告诉计算机。由于计算机能够进行快速运算，又有记忆和逻辑判断能力，所以它能根据敌机和导弹的情况，迅速地算出导弹走什么路线才能击中敌机。计算机再以指令的形式告诉导弹，导弹就能按照指令的要求去追踪敌机了。所有这些工作，都是在极短的时间里完成的。”
    紧接着，郑工程师补充说明：“用计算机防空，可以把各种实战情况都存入到计算机的存储器里去，这样，就能保证在复杂的情况下引导导弹去击中敌机。”
    “用计算机防空还有别的好处吗？”小李又问。
    “好处还很多呢！”郑工程师最后告诉大家：“敌机入侵，有时可能是个大机群，架数很多，这时，怎样打才能更多地歼灭敌机是个重要问题。用计算机防空，就可以充分发挥它的迅速判断能力，选择最好的作战方案，以少量的导弹，歼灭大量的敌机。另外，计算机还可以把这一战场情况，迅速准确地告诉友邻部队，使他们能及时地掌握敌情和抓住战机。”
〖-ZW/正文〗
