〖ZQ/总期〗7486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 加强教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师计划生育工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才/高连兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师在宣传新时期总任务热潮中，联系宣讲华主席在五届人大政府工作报告中提出的“计划生育很重要”的指示，使全师计划生育工作做出了新成绩。
    过去，盲目生育的传统观念对这个师的同志影响不小，为了同这种旧的传统观念决裂，师组织干部、战士、职工、家属学习了毛主席、华主席、周总理关于计划生育的重要指示，教育大家树立无产阶级的婚姻观和生育观。
    在学习中，大家还从经济上算了几笔帐：某团干部家属过去平均每对夫妇有子女三点七人，实行计划生育后，每对夫妇降为子女不超过两人，以此推算，全师两千名家属就可以少生育三千多个孩子。这样做，有利于国民经济的发展，有利于做好部队工作，也有利于保护母亲和儿童的健康。
    这个师的领导干部和机关都很重视计划生育工作。政委王志忠在干部会上亲自宣传计划生育的重大意义，师长谢才下部队检查工作，也随时宣传。组织部门安排了计划生育的党团课，干部部门把它作为教育考核干部的一项重要内容，卫生部门抓紧节育科学知识的宣传，军务部门在老战士退伍教育中也要讲讲计划生育。
    现在这个师的青年干部战士，能自觉地实行晚婚，育龄夫妇严格按计划生育，争当计划生育的模范。全师晚婚率、随军家属计划生育率，连续三年达到百分之百，今年未随军家属的计划生育率，也达到百分之九十五。（张敏才、高连兴）
〖-ZW/正文〗
