〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部开展新兵婚姻法规教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十七名新战士革除不合法的婚姻陋习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩迎春/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；新兵教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩迎春、特约通讯员汪国民报道：某分部新兵营战士于占河近日给父母写信，表示要与嫡亲表妹解除恋爱关系。这是该分部对新兵进行计划生育政策法规及婚姻法教育引出的佳话。至此，这个新兵营共有37名战士依法办事、革除陋习，在婚恋问题上作出了正确选择。
    这个分部计划生育办公室对新战士进行调查发现，一些来自边远山区的战士因多方面原因，存在着“早恋”、“近亲恋”以及与患有不宜结婚的遗传性疾病的女青年谈对象的情况。这既不符合计划生育政策及有关法规，也将影响这些战士未来的家庭幸福。鉴于此，分部依据《婚姻法》、《中国人民解放军计划生育条例》等，编发了《军队计划生育工作应知应会150题》手册；同时安排两名从事计划生育工作的专业人员讲授人口理论与国情、军队计划生育工作特点、计生政策法规等三个专题的知识。这些做法使新战士懂得了有关计生政策法规知识，校正了不成熟的婚恋观。山西籍19岁的战士王赏，入伍前在父母的包办下，与邻村一同龄姑娘订下终身，并约定在他服役第二年完婚。小王感到这不符合部队有关结婚年龄的规定，也与“义务兵在服役期内不得结婚”的规定相悖，他很快给家里写信说明理由，推迟了原定的结婚时间。4名与直系血亲姨表妹、姑表妹建立了恋爱关系的战士，2名与患过不宜结婚的遗传性疾病的女青年有恋爱关系的战士，分别给家里写信讲明道理，作了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
