〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引彩凤硕果满枝头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅百余名大学毕业干部成为驾驭新装备“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建新、记者沈海荣报道：3月9日，南京军区某防空旅训练表彰大会上，13名先进代表人人披红戴花。该旅刘旅长告诉记者，这13位受表彰的先进个人是100余名大学生干部的代表，他们在学用高科技，驾驭新装备方面，确实起到了“领头雁”的作用。
    这个旅是一支技术含量较高的部队。近年来，旅里先后从院校和一些科研单位引进了100多名具有大学本科以上学历的干部。为让他们尽快成为驾驭新装备的“领头雁”，旅党委实施了一系列“筑巢引凤”工程：一是千方百计帮助他们解决后顾之忧。旅里仅用2个月时间就为他们解决了小孩入学、家属就业、住房等实际困难。二是优化学习训练环境。旅里的电教室、模拟训练室、语言学习室、外军研究室等场所，为他们提供优质服务。三是进一步完善他们的知识结构，在请专家、教授到部队解难释疑的同时，送他们出去“回炉”培养，经过几个回合的“打滚”，他们的专业理论水平、掌握新装备的技能都得到较大提高。四是在晋职晋衔上，不搞论资排辈。原三营营长王维立任职仅一年多，因成绩突出被破格提升为旅参谋长。目前，这个旅已有15名大学生干部被提前晋职晋衔，其中有3名技术干部被提升到指挥干部的位置。
    高学历人才带来了高效益。100多名大学生充分发挥“领头雁”作用，不仅先后攻克了40多个训练难点重点问题，还编写了适应不同层次、不同专业的各类教材2000多份。前不久，这个旅首次组织新装备实弹演习，这些大学生干部主动请战，担当“主角”，取得了发发命中的可喜成绩。
〖-ZW/正文〗
