〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化训练善用战法靠前指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队“处突”千余次官兵无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄郭/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南总队“处突”千余次官兵无一伤亡
    本报讯薄郭、记者雷雨报道：武警海南总队结合担负任务特点，苦练过硬本领，探索出强化实战训练、领导靠前指挥、注重情报侦察、运用谋略战法的处置突发性事件有效途径。近年来，他们配合公安机关抓获了一批重大犯罪嫌疑人，取得了参与处置突发事件、打击暴力犯罪千余次，官兵无一伤亡的战绩。
    为提高部队处置突发事件的能力，这个总队下大力抓首长机关和分队训练，在突出体能和技术、战术应用训练，强化对抗和复杂环境下的适应性训练的基础上，每年都组织一定规模的实兵演习，在山地、居民地等复杂地形上设置围追堵截的多种情况，提高机关和部队处置团伙暴力犯罪的能力。同时，他们还把领导靠前指挥作为把握战机的有效手段，掌握大量第一手材料，现场研究战法，果断定下决心，以科学决策避免人员伤亡，以最小代价获取最大胜利。
    这个总队还注重情报信息的搜集研究和运用，内部形成了信息网络，对外建立了与公安、司法和目标单位的信息渠道，增强了防范的针对性。在多次执行“处突”任务中，由于部队预先有准备，兵力部署周密，情况及时准确，战术运用得当，为夺取战斗胜利奠定了可靠的基础。在打击暴力犯罪战斗中，他们还针对海南地域特点及暴力团伙犯罪的性质特点，摸索出“量敌用兵，以小制小”、“诱敌深入，以智制狡”、“以快制快，出奇制胜”等战术手段，在历次“处突”战斗中发挥了威力。
〖-ZW/正文〗
