〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴意大利瑞士奥地利访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达威尼斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前朱F基胡锦涛等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社威尼斯（意大利）3月20日电（记者王发恩、刘儒庭）应意大利总统奥斯卡・路易吉・斯卡尔法罗的邀请，中国国家主席江泽民20日下午乘专机抵达意大利北部城市威尼斯，开始对意大利进行国事访问。
    江泽民主席此次访意是对斯卡尔法罗总统1998年访华的回访，也是江泽民主席此次欧洲三国之行的第一站。除意大利外，江泽民主席还将访问瑞士和奥地利。
    当地时间下午6时，江泽民主席乘坐的专机在威尼斯马可・波罗机场徐徐降落，机场上空飘扬着中意两国国旗。江泽民主席和夫人王冶坪在机场受到了威尼斯省督巴尔巴蒂夫妇、意大利副外长马尔泰利夫妇、意大利驻华大使布鲁尼夫妇等政府官员的热烈欢迎。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江主席办公室主任贾廷安也同机抵达。
    中国驻意大利大使吴明廉和夫人曹杏珠以及使馆其他工作人员、华侨华人代表到机场迎接江泽民主席。
    新华社北京3月20日电（记者张荣典）应意大利总统奥斯卡・路易吉・斯卡尔法罗、瑞士联邦主席吕特・德赖富斯和奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔的邀请，国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，前往上述三国进行国事访问。
    前往人民大会堂送行的有：国务院总理朱F基，国家副主席胡锦涛，全国人大常委会副委员长姜春云，中央军委副主席张万年，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，全国政协副主席任建新，中央办公厅主任王刚，中央外办主任刘华秋，外交部副部长杨洁篪等。瑞士驻华大使周铎勉、奥地利驻华大使博天豪、意大利驻华使馆临时代办郗铭腾也前往送行。
    陪同江泽民主席访问的有：江主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江主席办公室主任贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
