〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南郭先生”出列行家里手就位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/刘彦军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部考评；专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部非专业人员调离装备管理岗位
    本报讯杜永和、记者刘彦军报道：武警某部45名工作在装备管理专业岗位的非专业人员，日前被调离专业岗位，取而代之的是懂专业、会管理的行家里手。至此，这支部队装备管理队伍的专业率达到100％，专业人员的合格率达到98％。
    去年底，这个部队的领导率机关干部对装备管理工作进行专项调查时，发现一些没有学过装备管理的人员却工作在专业岗位上，并由此引发出装备管理工作的一些问题。为纠正这一现象，部队党委作出决定：在全部队范围内动一次“大手术”，以实现装备管理队伍的专业化。几天之内，28名在相近专业工作的同志实现专业归位，45名无专业特长的干部战士被调离专业岗位，非编单位超占的46名技术兵也回到原单位。
    专业人员归位后，这个部队又举办了专业培训班，进行系统淬火，为装备管理科学化、正规化打下基础。如今，这个部队的武器装备入库率达100％，完好率达98％。武警部队就此专门召开现场会，推广这个部队的经验。该部部队长杨正武、政委孙建云深有感触地说，实现装备管理队伍专业化，就得“龙归东海，虎放南山”。
    ●某摩步旅对专业骨干公开考试择优录用
    本报讯陶明文、王根成报道：2月27日，沈阳军区某摩步旅进行一次特殊的专业技术淘汰考试。参试的修理营官兵人人都要用真本事来证明自己有无从事专业的资格――合格的留下，不合格者淘汰。
    年初，该旅领导在对修理营进行整顿时感到：今年是科技大练兵之年，修理营非专业人员数量较大的现状，根本无法为科技练兵提供强有力的技术保障。为此，旅党委决定对修理营进行大调整。他们首先对营连班子进行了重新配备，果断将那些不懂专业、进取心不强的干部调离原岗位，将那些专业能力强、有强烈事业心的营连干部充实进来。原军运油料科助理刘东专业技术素质过硬，旅党委果断报请提拔他为修理营副营长，主抓修理营专业技术工作。同时，还将两名具有大学学历的干部调整到修理营任职。配强营连干部后，旅党委又对全营战士进行专业技术公开考核，凡是考核不过关者，不管他是谁的关系，都坚决调出。考核当天，旅长、政委亲自带领有关部门人员来到现场监督，10余名考核不过关者，当场被调出修理营。尔后，他们又在全旅范围内进行挑选，充实了一批有专业特长、素质较高的战士到修理营。
    点评三两句
    干专业的要懂专业，这话原本说了等于没说，之所以又被正儿八经地当作问题提出来，只能怪现实中确实存在不说不行的事实。请“南郭先生”出列，无疑是要得罪人的，可又没有刀切豆腐两面光的办法――你要么鼓足勇气在今天的操场上严格要求当“恶人”，要么就在明天的战场上难辞其咎当“罪人”。二者颇值得好生掂量。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
