〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿举行记者招待会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中关系“极为重要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美中关系“极为重要”
    新华社华盛顿3月19日电（记者刘江）美国总统克林顿19日在白宫举行的记者招待会上强调，美国同中国的关系“极为重要”，涵盖面“非常广”，这种关系目前虽然并不完美，但已经走上“正确的道路”。
    克林顿说：“我在中国问题上所坚持的方向，对美国来说是最好的方向，那就是在有严重分歧的问题上保留不同意见，但同时追求共同利益，只要这种利益与美国的利益相符合。”他还说，从长远来看，同中国建立积极而又现实的关系是他为美国所做的“正确的事”。
    克林顿表示，他期待着中国总理朱 基来美国访问。他认为，中美双方需要进一步商讨美中关系的未来，确定合适的竞争与合作领域。
    在谈到美国一些新闻媒体和国会议员最近大肆宣扬“中国盗窃美国核技术”一事时，克林顿说，“据我所知，目前的调查尚没有证明曾经发生过间谍案件”。但他同时说，长期以来美国一些实验室的保安程序比较松懈，他已下令有关部门和人员着力调查并解决这一问题。
    另据报道，针对所谓“核盗窃案”，克林顿政府的一些高级官员最近在不同场合发表讲话，阐述对华接触政策的重要性。国防部长科恩17日在会见日本的一个访美团体时说，美中之间虽然在一些政策上是对立的，但若考虑到地区安全和经济等问题，那就必须设法采取接触与合作的方式。
    同一天，美国国家安全事务顾问伯杰在华盛顿发表演讲，对美国国会中的反华宣传表示担忧。他强调，美国应该继续实行以对话与合作为中心的对华接触政策。
〖-ZW/正文〗
