〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃和谈为何破裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际瞩目的科索沃问题和平会议经过两轮、共22天的马拉松式的谈判，19日终于在没有取得任何结果的情况下宣告结束。谈判的破裂主要是南联盟与西方国家在有关科索沃未来地位问题上难以达成一致。这一局面将给科索沃地区的安全稳定带来难以估量的影响。
    谈判未能取得预期成果是多方面原因造成的。首先是塞阿谈判双方的分歧深刻，难以弥和。南联盟准备就科索沃省自治地位进行讨论，但是反对科索沃最终从南联盟的版图上分裂出去，而且南联盟始终把阿族非法武装视为恐怖主义分子，拒绝与其直接谈判。阿族参加谈判的目的是使科索沃问题进一步国际化，通过谈判达成协议，从而为科索沃最终实现独立铺平道路。谈判最后一天，阿族代表虽然在协议上签了字，但丝毫没有放弃独立的念头。双方的目的南辕北辙，拒绝作出丝毫妥协，因此谈判难以取得结果。
    其次，南联盟与以美国为首的西方国家矛盾严重。以西方国家为主的前南问题联络小组提出了科索沃实现实质性自治的方案，同时要求让北约部队进驻科索沃。西方把这包含政治和军事部分两项内容的方案作为一个整体要求南联盟接受。南联盟主张在科索沃建立多民族行政自治，但对于军事部分则坚决予以拒绝，因为北约军队进驻科索沃意味着对这个省份的“占领”，这对于一个主权国家来说是难以接受的。南联盟的立场坚定，而西方国家又不准备在这几个关键问题上作出让步，于是谈判难以打破僵局。
    第三，西方采取武力高压手段激化了矛盾。自和谈开始以来，北约始终没有中断对南联盟进行军事打击的战争威胁，而且不断调兵遣将、加紧备战。而南联盟并不准备以科索沃作为牺牲品来避免北约的轰炸。与此同时，西方国家接连不断地把和谈期限向后推迟也表明了美国采取军事打击的决心并没有下定；另一方面，欧美之间以及俄罗斯同西方之间在军事打击问题上的分歧也不小，这就增强了南联盟不妥协的信心。
    北约曾发出过一旦谈判破裂将立即采取军事行动的威胁。如果北约将这一威胁付诸行动，那么科索沃乃至整个巴尔干地区出现的局势将是难以预计的。如何避免诉诸武力，继续为政治解决科索沃危机作出努力，这是摆在国际社会面前最为紧迫的问题。
    （据新华社巴黎3月19日电）
〖-ZW/正文〗
