〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵优待金不得截留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强行保险、统一存储、超期服役停发等，是一些地方义务兵优待金不落实的主要表现。解决这些问题，需要推进依法行政，加强执法监督，部队也要有针对性地做好工作
    近年来，义务兵优待金不落实的情况在一些地方不同程度地存在，成为许多基层官兵反映比较强烈的涉法问题之一。有关部门经对上千名义务兵的优待金发放情况进行调查，发现造成优待金不落实的原因，主要有以下几个方面：
    ――强行将优待金入了义务兵的养老保险。这与民政部、总参、总政《关于农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险通知》所规定的自愿原则是相抵触的。
    ――当地民政部门将义务兵优待金统一存储起来，待义务兵服役期满后，凭《退伍证》一次性领取。这与大多数地方性规章规定的优待金应当年兑现制度是不相符的。
    ――因义务兵超期服役而停发优待金。根据民政部的规定，以超期服役为由停发优待金是错误的。
    ――双向寄发信函制度不落实。大多数单位的政治机关没有依照民政部对《军人抚恤优待条例》的解释精神，在义务兵被确定超期服役后，及时通知其原籍地人民政府继续发放优待金。有的地方的民政部门也未按有关规定，于年底或年初，向义务兵所在部队团以上政治机关寄发优待金通知书。
    这些情况的发生，挫伤了义务兵爱军习武、安心服役的积极性，也牵扯了部队组织和领导的许多精力。解决优待金不落实的问题，主要应当紧紧依靠地方政府。应通过宣传落实国防法规，推进依法行政，加强执法监督机制，纠正优抚法规执行中的随意现象。但是，部队组织在这一方面也要积极研究措施，促进这一问题的解决，同时要有针对地做好教育引导工作。
    基层法律服务组织和人武部要努力为义务兵提供法律帮助。旅团法律咨询站应把解决这一问题作为一项重要工作，注意收集情况，拿出妥善的解决方案。对于通过发函解决不了的问题，可以建议干部探家时顺路去反映督促，或酌情派专人去解决。人武部要按照《政治工作条例》的有关规定，主动为战士排忧解难，协助部队解决好本地籍义务兵优待金不落实的问题。
    旅、团政治机关要落实好寄发信函制度。对已被确定超期服役的义务兵，旅、团政治机关要主动及时地致函义务兵原籍地民政部门，通报有关情况，督促问题的解决。义务兵立功、被授予荣誉称号后，政治机关在向义务兵原籍地人民政府寄发受奖通知书时，应附函商请民政部门依照本地规定为其增发奖励优待金。
    注意运用政策法律知识，帮助义务兵解开有关优待金问题的思想扣子。有关调查发现，同在一个连队服役，不同地区的义务兵的优待金却差别很大，这引起了许多义务兵心理上的不平衡和对优待政策的不理解。对此，部队应加强引导，使大家明确，由于国家财力有限，不可能拨出专款，为每个义务兵发放统一标准的优待金。目前的优待金筹集渠道不同，地区经济发展水平不平衡，其发放数额也就有所不同。这些只能随着经济的不断发展逐步得到解决。同时，还要宣传一些有关优待金方面的政策法律知识，使大家正确处理好权利与义务的关系。
〖-ZW/正文〗
