〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用知识启迪人用行动感召人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治干部走上科技练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇/王黎红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘贤勇、王黎红报道：成都军区某高炮团政治干部人人走上科技练兵场，用知识启迪人，用榜样感召人，做活做实科技练兵中的思想政治工作。
    该团从提高政治干部高科技素质入手，把学习现代军事科学技术和掌握运用新装备列入考核政治干部政绩的重要内容，制定出严格的学习制度，要求政治干部人人做到“四个投入”：投入到学用高科技知识队伍中去；投入到驾驭新装备的训练中去；投入到战法攻关、装备革新小组的课题中去；投入到高技术条件下合同战役战术演习中去，使政治干部达到“高科技知识开口能讲，新装备演练上去能做，简单的问题自己能解”。
    在实际工作中，该团政治干部从政委到干事、从教导员到指导员，人人走上训练场，回答官兵提出的各种疑难问题，讲解示范新装备操作。团政治处积极开展科技练兵中的政治工作研讨，探索做好训练中政治思想工作的新思路、新方法、新措施、新经验。针对少数官兵中存在的“会操作计算机就是掌握了高科技”、“熟悉了新装备就是高科技人才”等模糊认识，他们在官兵中广泛开展“为什么要科技练兵”、“海湾战争告诉我们什么”的讨论，启发官兵认清科技练兵的重大意义，激发练兵热情，并大力宣扬学科学用科学的先进典型。
〖-ZW/正文〗
