〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在河北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好抗旱和春耕备耕工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春耕备耕；抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日至20日，温家宝到河北衡水市的阜城、武邑、景县检查抗旱和春耕生产，与农民群众和基层干部座谈，详细询问旱情、人畜饮水等生产和生活情况，共同研究抓好抗旱、田间管理和春耕春播工作的措施。
    温家宝指出，当前，旱情比较严重，而且还在发展，给今年的春耕春播工作带来很大困难，各地要紧急行动起来，全力做好抗旱和春耕备耕工作，争取今年农业有个好收成。现在，正值春耕生产的紧要时期，要树立抗大旱、长期抗旱的思想，根据不同的旱情和水源情况，因地制宜，挖掘潜力，下大力气落实各项抗旱措施。要各方积极筹集资金，发动和鼓励农民增加水利投入，兴修一些短平快的水利设施，增强抗旱能力。要突出抓好节水灌溉和旱作农业，综合运用工程、农艺、生物和化学措施，积极发展喷灌、滴灌、微灌等节水技术，大力推广抗旱新品种和旱作农业技术，蓄住天降水、保住地上墒、用好地下水，确保冬小麦正常返青，春播种足种好，一播保全苗。人畜饮水困难的地区，要采取各种措施，动员社会各方面力量拉水、送水，确保旱区群众喝上水。
    温家宝强调，要抓好越冬作物田间管理。在旱情严重的情况下，尤其要采取各种措施加强田间管理。
    温家宝说，要加强引导，帮助农民安排好春耕种植结构。我国春播作物面积占全年总播种面积的一半左右，春播作物的面积、布局和结构直接影响到全年种植结构。必须适应市场需求的变化，在提高农产品质量上下功夫，尽可能扩大优质农产品生产，以此开拓市场、提高效益。各地要加强对农业结构调整的指导，帮助农民搞好规划，提供信息，推广先进实用技术，加强服务体系建设，开拓国内外市场。
    温家宝指出，各地一定要加强对抗旱和春耕生产工作的领导，统筹安排，精心组织，减少会议和应酬，集中精力抓好麦田管理和各项春耕备耕工作。要组织广大干部和科技人员深入春耕生产第一线，切实帮助农民解决生产中遇到的困难和问题。各有关部门要明确责任，通力合作，积极主动抓好资金和技术的落实。要加强种子、化肥、农药等生产资料的市场管理，整顿市场秩序，坚决打击坑农害农行为。
〖-ZW/正文〗
