〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南推广“汤阴经验”卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区通报表彰先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/庞德甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；新兵教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南推广“汤阴经验”卓有成效
    河南省军区通报表彰先进单位和个人
    本报讯李秀森、庞德甫报道：河南省军区日前对在维护军人军属合法权益工作中做出突出成绩的安阳军分区、汤阴县人武部等20个先进单位和10名先进个人进行了通报表彰，提出今年要继续深入推广“汤阴经验”，更好地维护军人军属合法权益。
    河南省军区去年下大力推广“汤阴经验”，得到地方各级的大力支持，有力地推动了全省的双拥工作。舆论普遍反映，通过抓好这项工作，妥善处理了一批涉及军人军属的纠纷和案件，解除了官兵的后顾之忧，维护了军人军属的合法权益，促进了部队和社会稳定；有效地增强了全民的国防观念，提高了军人军属的社会地位，在全社会形成了“依法拥军，共护长城”的浓厚氛围；密切了军分区、人武部同部队、军人军属以及地方法院等部门之间的联系，增强了相互信任，使省军区系统的桥梁纽带作用得到充分发挥，军政军民关系得到进一步加强；建立健全了各级法律咨询组织，培养锻炼了一批法律骨干，促进了法制教育的深入开展，促进了全区部队的安全稳定。
    在推广“汤阴经验”工作中，河南省各市（地）、县两级成立“维护军人军属合法权益领导小组”175个；各中级法院和基层法院普遍成立“维护军人军属合法权益巡回法庭（或合议庭）175个；各军分区、人武部和基层武装部三级成立法律服务站（组）2590个，有法律咨询人员6811人。截至去年底，各法律服务站共接待军人军属咨询、投诉14868件，协调解决纠纷5367件；各审判机构共受理涉及军人军属案件911件，已审结609件。
〖-ZW/正文〗
