〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠社会办后勤一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部推行这一改革半年来，精简员工二百六十余人，节省开支一百六十多万元，官兵满意率达百分之八十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会办后勤；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯张津雪、记者张海平报道：2月下旬，十几家有实力的地方单位，被北京军区某分部医院通过新闻媒体刊登的一则广告所吸引，纷纷前来竞标对该医院的食堂、服务社、锅炉房、幼儿园承包经营。如今像这样将后勤生活保障推向市场的改革，在这个分部已扩展到驻城镇所有单位，涵盖了供暖供气、办伙食、服务社等16项内容。
    伴随社会主义市场经济的日益发展，这个分部深感后勤保障摊子越搞越大，“小社会”的保障思路和模式，已越来越滞后时代发展和军队现代化建设的节拍。在北京军区领导机关的有力指导下，从去年6月开始，他们选择驻城市、人员密集、雇工最多的4所医院作为改革试点，本着“敢想敢试、积极稳妥、适应市场、保障战备、提高效益”的原则，以生活服务保障为突破口，迈开了后勤保障走向社会化的步伐。
    调查表明，这个分部推行社会化保障半年多来，取得了精简人员、收缩摊子、节省开支、减轻管理负担、避免“跑冒滴漏”现象、提高保障效益等多方面效果。如今4所医院实行取暖、办食堂等社会化保障后，减少各类保障员工260多人，半年节省经费160余万元；过去后勤管理牵扯领导很多精力，现在有些服务项目承包给地方，部队只负责监督检查，工作量大大减轻；过去在副食采购人员中存在吃“回扣”现象，还有的雇“亲属工”、“关系工”，改革后此类不良现象得到有效遏制；过去伙食好坏，对食堂员工和管理者触动不大，承包后经营者面对竞争、效益的压力，想方设法提高饭菜质量；过去医院自己烧锅炉，谁家暖气不热、漏水，常常几天不见来人修，现在交给地方保障，只需一个电话，半小时内服务上门。
    半年来的改革实践，在这个分部展现了我军由独立、封闭的保障方式，向联合开放的社会化保障方式转变的广阔前景。目前官兵对已展开的16项改革的满意率达86％，该分部正加快速度、加大力度，推动这一改革的深入发展。
〖-ZW/正文〗
