〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨解囊之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团抓基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明彬/邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈明彬邵阳本报记者姜兴华
    去年初，为了加强基层后勤建设，云南某边防团从生产收益中，拿出50多万元，用于改善连队的物质文化生活。没想到，年中，基层反映上来的竟是一片讨钱要物的呼声：营房营具维修费“缺口”很大，菜地田园化的整置费不足，办好伙食缺钱……
    一片好心，收获的却是苦果。面对叫苦声，机关的同志犯了琢磨：为何给了钱还叫苦声不断？莫非给钱给物太多了，养成了他们的依赖心理！团长龚平、后勤处长杨大发各带一个工作组，分头下基层，把各个营连“摸”了个遍，弄清了原因：一是一些营连干部急功近利，只想着在自己任期内干点看得见摸得着的政绩，忽视了对基层长远建设的统筹考虑。如，有个别连队去年刚投资改造了猪圈，今年又想推翻重盖。二是少数单位管理水平低，对钱物管理不善，浪费严重。三是有的连队不注意研究市场经济规律，对驻地附近菜市场的差价缺乏了解，常常出现买高价菜的现象。
    对基层存在的这些问题，团党委经过分析后认为，为基层“慷慨解囊”并没有错，但抓基层不能只停留在给钱给物上，而要教育基层把每一分钱都花到“刀刃”上。于是团党委开了一剂“处方”：机关在抓基层过程中，多在做好给钱给物的下篇文章上下功夫，坚持跟踪问效。他们先从机关抓起，改变过去只要基层伸手要，机关便把钱拨下去的做法，先帮助基层挖自身潜力，实在解决不了的困难，机关再给钱物，并帮基层周密计划，花好每分钱。军需股在给基层补助伙食费时，派人下去帮助基层利用市场变化调剂生活，完善食堂管理，饭菜质量提高了，伙食费却降了下来。某连原打算修复一批破旧床铺，营房股得知后，帮他们算了一笔账：修旧费用至少要2500元，而购置新的不过需要3800元。于是，营房股建议团党委多批一些钱，购置了新床铺。
    如今，钱仍然在往基层花，但“下篇文章”做实了，提高了基层解决自身问题的能力，“慷慨解囊”后的叫苦声没有了。
〖-ZW/正文〗
