〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书三百封一片慈母情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特级教师呼秀珍教育女儿报国成才事迹感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士家长；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何国平、记者郭天一报道：家书300封，一片慈母情。第一军医大学前不久举行的一场别开生面的报告会上，陕西省咸阳铁路中学教师呼秀珍运用家信教育女儿报国成才的事迹，令莘莘学子深深感动。
    有着30余年教龄的呼秀珍，不仅是全国教育系统的劳动模范、特级教师，而且是一位爱国拥军的母亲。1993年，她送女儿郭灵入伍。当女儿在新兵训练中流露出想家、怕艰苦的思想后，她运用家信形式教育女儿，鼓励女儿过好想家关和吃苦关。新训结束后，呼秀珍又用一封封家信，引导女儿过好业务关和信念关。郭灵想报考军校，但又担心毕业分到边远地区，呼秀珍又一次次写信，打消女儿的顾虑。她动情地写道：“你毕业时妈妈退休，你分到哪里，妈妈就跟你到哪里。你到边疆救死扶伤，妈妈就到边疆教书育人。”5年多来，呼秀珍共给女儿写鼓励鞭策的信件300封。
    为了女儿在军营成长成才，呼秀珍采取多种形式为她鼓劲加油。针对女儿不同时期暴露出的问题，她适时寄去贺卡、照片和自己制作的知识小卡片等，有针对性地写上赠言。她还剪贴资料22本共百万字寄给女儿，对女儿进行工作、人生等各方面的指导。女儿探家，她组织召开家庭会，一家人帮助女儿总结经验教训。放寒暑假，她特意安排女儿去照料孤寡老人，向优秀护士取经。在母亲的正确引导下，郭灵在军营迅速成长。她考入第一军医大学后学过33门课程，成绩门门在90分以上，先后3次被学校评为优秀学员和优秀学员班长。
    呼秀珍教育女儿报国成才的事迹给正在探索新时期思想政治工作新途径的第一军医大学以启示，该校决定以此为契机开展学校家庭共育新人活动。学员家长纷纷给学校来信，表示要向呼秀珍学习，与学校携手把自己的子女培养好、教育好。
〖-ZW/正文〗
