〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从手中武器装备练起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩承阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人和武器是战争制胜的两大要素。军事训练的过程就是实现人和武器最佳结合的过程。所谓科技练兵，就是要在当今科学技术最新成果的基础上，把人和武器有机结合起来。因此，科技练兵的最基本的课题，就是要从手中的武器装备练起。
    武器是人类智能、体能的延伸，各个时代的武器装备都是那个时代科技水平的物化与结晶，代表着那个时代科学技术发展的最高水平。当今世界，随着科学技术的飞速发展并广泛运用于军事领域，武器装备的高科技含量正以前所未有的速度增加和提高。现代武器装备蕴含着许多科技知识，可以说一件新武器装备，就是一本活的高科技专业技术和知识的教科书。因此，在科技练兵中，把熟悉武器装备作为训练主课，坚持从手中武器装备练起，这既是实现人与武器最佳结合所必需的，也是学习、掌握和运用当代科技知识的极好途径。
    有的同志说，我军武器装备比较落后，用手中武器练不出高水平。笔者对此不敢苟同。目前，我军武器装备与发达国家相比，总体技术水平是较低，但并非样样都低。我军已有了一些较先进的武器装备，随着现代化建设步伐的加快，还将不断有高科技含量高的新式武器装备陆续装备部队。追踪世界武器装备发展轨迹，任何一个国家军队的武器装备都不可能同时高技术化，而是新旧搭配、高低并存。对武器装备，我们既要看到差距，又不可妄自菲薄。科技练兵中，从手中武器练起，就是要既练众多一般武器装备，又练少数新武器装备；既熟练掌握“已有”的，又超前学习“将有”的；既练“我有”的，又注意钻研“敌有”的。这样立足现有，着眼发展，既可以循序渐进地学到许多用得着的现代科技知识，又可以在此基础上实现人和武器的有机结合，把科技大练兵不断引向深入。
    从手中的武器装备练起，还要在熟练操作武器装备的基础上，着力挖掘武器装备中蕴含的科技资源。在这方面，主要是抓好三个延伸：一是向基本原理延伸。武器装备的设计、制造、使用，都贯穿了许多基本原理。学好这些基本原理，既可以使我们更加熟悉武器装备的性能，更好地驾驭它，又可从中学到许多科学文化知识。二是向相关知识延伸。每一件武器装备都是多种科技知识的结合，围绕一件武器装备特别是新装备，往往可以学到多学科、多门类及高科技方面的知识。三是向应用研究延伸。由武器装备引出革新改造，进一步开发其潜能、发挥其效能；由武器装备引出训法改革和战法研究，立足现有武器装备，探索科技含量高的新训法，研究制胜新战法，使武器装备在科技练兵和未来“打赢”中充分发挥其作用。这些方面有许多知识可学，许多问题可钻，许多工作可做。
〖-ZW/正文〗
