〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料储运基地实现油料收发自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶龚/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶龚、记者沈海荣报道：随着鼠标游移、键盘轻点，微机屏幕上很快将室外站台上发油品种、吨位数据、液面高度和发放时间一一显示出来。这是3月中旬记者在南京军区某油料储运基地看到的一个镜头。
    这个油料储运基地是我军最大的城市地面油库，保障范围点多、线长、面广，常年担负着繁重的油料收发、转运和仓储任务。近年来，他们坚持以“安全管理规范化、油料收发自动化、网络建设现代化”为突破口，瞄准国际油料自动定量灌车先进水平，先后研制开发出“油罐区自动监测控制测量系统”、“油罐车灌装自动及信息管理系统”等高科技成果。如今，油料发放、测量全部实行计算机管理，战士们只要在控制室进行电脑操作，输入发油品种、吨位数据，站台在无人值守的情况下，就能安全、精确、快速地完成整个发油过程。依靠科学加强管理，有效地提高了现代条件下的综合保障能力。这个基地连续10年无事故，创造了每年收、发、转油料160多万吨的纪录，多次被总部、军区评为“红旗油库”、“先进仓库”和“正规化建设达标先进单位”，有10多项科研成果获得国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
