〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人行新增贷款帮助农民增加收入
    中国人民银行行长戴相龙20日宣布，人民银行决定新增150亿元贷款，支持农村信用社帮助农民扩大生产经营，增加农民收入。
    江西全面启动“跨世纪绿色工程”
    一项旨在从单纯灭荒向改变目前铁路、公路、江河沿线绿化状况，整体推动绿化重点从山上转移到山下的“跨世纪绿色工程”，日前在江西全面启动。从今年开始，江西将重点抓好京九铁路、浙赣铁路、皖赣铁路绿色长廊以及公路国道线和江河沿线绿色通道等10大绿色工程建设。（江燕）
    叶利钦任命新的总统办公厅主任
    俄罗斯总统叶利钦19日签署命令，解除博尔久扎俄总统办公厅主任兼联邦安全会议秘书的职务，同时任命现年43岁的总统办公厅副主任沃洛申为总统办公厅主任。据俄总统新闻秘书亚库什金当晚通报，叶利钦总统是因对博尔久扎“另有任用”而解除他的上述职务的，联邦安全会议秘书一职暂时空缺。
    东盟各国将加强金融领域的合作
    为期两天的第三次东盟财政部长会议20日在河内闭幕时宣布，东盟各国将加强金融领域的合作，以维持地区金融的稳定，确保地区经济的复苏，同时将坚持进行金融领域的改革，以确保该地区中期经济稳定持久地增长。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
