〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意总统期待江主席访意圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月19日电（记者刘儒庭、阎涛）意大利总统奥斯卡・路易吉・斯卡尔法罗19日在总统府接受中国记者联合采访时说，中国国家主席江泽民即将对意大利的访问是意中关系史上的一件大事。他期待着江泽民主席的访问圆满成功。
    斯卡尔法罗说：“我很高兴江泽民主席在我访华九个月之后来意大利进行国事访问。这说明意中两国关系很好。我期待着我的好朋友同时也是一位意大利友好国家的元首的访问，这将为两国就共同关心的问题进行深入探讨提供机会。”
    斯卡尔法罗说，中国历史悠久，地大物博，人口众多，在国际社会中的地位日益提高。因此，中国能够也应该在国际舞台上发挥更加积极的作用。
    他强调，只有建立在多极基础上的世界和平才是持久的。因此，意大利赞成建立多极化的世界。他说，作为世界格局中的重要一极，中国可以为世界和平和人类进步作出积极贡献。他希望两国在这些方面能够共同努力。
    在谈到意中经贸关系时，斯卡尔法罗说，意中两国在农业、工业，特别是中小企业等方面合作潜力很大，希望双方在这些方面的合作取得更大成果。
〖-ZW/正文〗
