〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山雨欲来风满楼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○克林顿：北约已经做好动武的准备
    ○索拉纳：战争危险正在“步步逼近”
    ○俄罗斯：动用武力将导致后果难测
    ○南联盟：对欧安组织施压感到遗憾
    据新华社华盛顿3月19日电（记者符泉生）美国总统克林顿19日在白宫举行的记者招待会上称，北约已做好对南联盟采取军事行动的准备。
    克林顿称，南联盟总统米洛舍维奇拒绝北约维和部队进驻科索沃“妨碍了和平”，北约轰炸南联盟是为了防止“更多的屠杀”。他认为，如果不制止科索沃的冲突，“战争就会蔓延”，并危及巴尔干半岛的安全，更危及欧洲的稳定，从而影响北约的声誉。但是，克林顿没有说明北约将在什么时候对南联盟采取军事行动。
    在这之前，克林顿在白宫会晤了31名国会议员，以争取国会两党的支持。但是，有许多议员反对美国对南联盟采取军事行动。
    与此同时，美国的军事准备工作并没有放慢速度。美国国防部长科恩19日又下令向欧洲增派3架“徘徊者”电子战飞机和4架KC-135空中加油机。美国目前在欧洲有近200架作战飞机正在待命。此外，包括两艘潜艇在内的6艘美国战舰准备参与对南联盟的空袭行动。一旦得到命令，这些战舰将发射首批巡航导弹，轰炸南联盟的军事目标。
    另据报道，北约秘书长索拉纳19日在接受英国广播公司电视台采访时称，战争的危险正在“步步逼近”。他指责南联盟塞方在科索沃和谈中采取的立场，称如果塞方在很短的时间内改变态度，可以避免战争。
    据新华社普里什蒂纳（南斯拉夫）3月20日电（记者义高潮）欧洲安全与合作组织驻科索沃观察团1400名成员20日全部撤离科索沃。南联盟国防军和警察出动了巡逻车辆护送观察团的车队，并在重要路口设监察哨，协助他们顺利撤离。
    据新华社莫斯科3月19日电俄罗斯外交部19日发表声明，对北约企图利用欧安组织观察团撤出科索沃一事强化对南联盟动武威胁的举动发出警告。声明强调，巴尔干的整个历史表明，在这一地区使用武力将会导致流血和不可预料的后果。
    据新华社贝尔格莱德3月19日电南斯拉夫联盟外长约万诺维奇19日说，欧安组织单方面作出撤离观察团的决定，同该组织1998年同南联盟签署关于派遣观察团协议的初衷背道而驰。南联盟一直遵守该协议并保证了观察团全体成员的安全。约万诺维奇对欧安组织加入对南联盟施加压力的行列表示遗憾。
    据新华社布加勒斯特3月19日电“东南欧国家合作”组织的5个成员国外长19日在这里发表声明，表示坚决支持国际社会为和平解决南斯拉夫联盟科索沃危机所进行的一切努力，希望这场危机能在确保南联盟领土完整和科索沃自治的原则下得到迅速、彻底的解决。
    “东南欧国家合作”组织中的保加利亚、希腊、马其顿、土耳其和罗马尼亚的外长当天在布加勒斯特举行紧急会议，专门讨论科索沃局势的新发展。会后，5国外长发表了上述联合声明。声明对科索沃阿族代表团签署和平协议表示欢迎，并呼吁南联盟方面也能尽快同意签字。
    据新华社布加勒斯特3月19日电（记者林惠芬）罗马尼亚总理瓦西里和正在此地访问的捷克总理泽曼19日一致强调，以武力解决冲突的做法在巴尔干地区已经被证明是行不通的。
    罗捷两国总理对巴尔干5国外长就科索沃危机发表的联合声明表示赞同，并再次呼吁政治解决科索沃危机。
〖-ZW/正文〗
