〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定落实不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省许昌市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/张燕军/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉山张燕军本报记者张向持
    1
    许昌市的双拥工作曾有过轰轰烈烈的时期，在第二届全国双拥模范城评选中，许昌市榜上有名。
    但锦旗没挂长久，在第三届全国双拥模范城评选中，许昌市落选了……
    去年春，新任市委书记孔玉芳到任不久，挨个走访驻地军营，征求官兵对双拥工作的意见。在此基础上，他主持召开了双拥工作协调会。针对拥军政策不完善、不落实的问题，孔书记动情地说：我今天把话说明了，不管领导怎么换，制定的拥军政策不能变。前任领导定下的事，我们这一任领导要落实到底。
    70年代初，驻军某部与当地群众奋战一冬，在沙河上架起了此地有史以来的第一座桥，取名“军民桥”。1996年“军民桥”被大水冲垮，军地双方商定共同修复，可因地方领导变动，此事搁置两年没动静。双拥工作协调会之后，市长刘春良立刻带领有关部门领导到“军民桥”现场办公，亲自指挥“军民桥”的修复工作。不但桥修好了，而且一条18公里的新修道路延伸到营门口。
    紧接着，市委、市政府专门组织人员查“旧账”，把前任班子确定要办而尚未落实的事调查清楚，逐一落实。不到一年时间，通往每座营区的路都翻修了，部队用水、用电和菜地、训练场地等诸多难题也都得到圆满解决。
    2
    许昌市的双拥工作恢复了轰轰烈烈的局面，市领导却提出了更高的标准：必须进一步完善各项政策，把双拥工作由依赖领导引导到依靠政策上来。
    1998年5月，许昌市委、市政府联合制定出台双拥工作新规定，内容由原来的15条增至26条。原来只能靠领导批条子或者四处求情才能解决的军人家属工作安置、子女入学等难题都列入政策解决范围。新规定重点突出为部队官兵解难题、办实事，在驻军官兵心中再添几分温馨。
    新规定出台不久，市委、市政府又召集文教、人事、电力、城建、粮食等部门领导，研究如何使新规定在各部门进一步细化，并尽量简化执行程序，便于操作。孔书记提醒大家，在双拥工作中，涉及到地方要做的事，只要政策明确，能在一个部门解决的就不要再拉扯其他部门；能做细就不要做粗。很快，粮食局作出了保证驻军粮油供应的具体规定；教委重申保证军人子女优先到最好的学校就学；劳动局出台了认真做好随军家属子女就业安置的4条意见；文化局宣布全市文化景点对军人免费开放……
    许昌市的26条拥军规定被有关部门细化至上百条，驻军官兵深切感受到了“许昌无处不温暖”。
    许昌军分区司令员李法成过去曾为解决军人家属工作安置、生活保障、军地纠纷等问题跑细了腿。自从市里新政策出台，诸多难题很快解决了。孔书记说：政策落实了，比领导批条子还顶用。
    3
    许昌市的双拥工作有了明显起色，但市领导不满足现状，坚持在双拥政策落实上下功夫。市委、市政府专门成立督查办公室，负责检查督促各项双拥政策规定的落实。
    1998年7月，市委、市政府发出《关于进一步支持部队建设做好拥军优属工作的意见》，提出涉及解决部队菜园子、军烈属住房、军营通信设施等18项工作任务。督查办公室立刻组织力量分赴市、县、区督促检查落实情况。
    督查人员发现驻军某部一名随军家属尚未按规定对口安置工作，立刻向教委领导反映情况。教委领导当即拍板，妥善安置了这位随军家属。
    一位正团职转业干部已经工作两年了，督查人员发现他的正处级待遇还未解决，便向市委组织部反映情况。市委组织部很快落实了政策规定的各种待遇。
〖-ZW/正文〗
