〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一些国会议员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对建立导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参议员保罗・韦尔斯通说：“支持建立导弹防御系统是一个严重的错误，它将危害多年来为控制军备竞赛和削减武器库而作出的努力。”参议员理查德・德宾说，美国在与俄罗斯就修改《反弹道导弹条约》进行谈判之前，就决定建立导弹防御系统等于是终止美俄削减战略武器谈判。参议员约瑟夫・拜登表示，有关建立“国家导弹防御系统”的法案“没有用严肃的语言说明美国面临的安全挑战”。
    众议员丹尼斯・库契尼奇说，建立导弹防御系统的法案将对削减核武器所取得的进展造成不利影响，“新的军备竞赛将对美国的安全带来更大的威胁”。
    与此同时，美国《华尔街日报》19日发表的一篇文章指出，美国与原苏联在1972年签署的《反弹道导弹条约》明确规定不能发展导弹防御系统，这一点是众所周知的。
    此间军控专家认为，美国研制或部署导弹防御系统将引发新的军备竞赛，不仅违背历史潮流，而且不利于地区乃至全球的战略平衡与稳定。
〖-ZW/正文〗
