〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸运之星”送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幸运之星”送亲人
    ●陈太富
    春节前，驻胶东半岛某部一营营长陈双来收到一份特殊的新年礼物：一枚用365颗“幸运之星”连缀的军徽和一封泪痕斑斑的感谢信。这有一段感人的故事。
    今年初，陈营长在部队营房门口遇到一个中尉女军官，她声称是该营一位排长的女朋友。陈营长正犯嘀咕，突然发现这位女中尉不会敬礼。陈营长向对方询问部队有关常识，女中尉支支吾吾，越说越漏“马脚”。后来在那位排长的配合下，陈营长揭掉了女中尉的“假面具”，只见她“扑通”一下跪在地上，声泪俱下地讲述缘由。
    原来，这位女青年姓袁，是辽宁本溪市一家国有企业的下岗职工，去年底经人介绍来山东打工，不料却扑了空。一天，她假冒军人在街上游玩，与该部一位排长偶然相识。她打算用谈恋爱的手段，骗这个排长一笔钱作路费回家，结果刚跨进部队大门就被识破。
    真相大白后，陈营长觉得情况特殊，且未成事实，对方也确有悔过表现。于是他找来有关法律条文读给她听，像兄长般地给她讲假冒军人行骗的危害性，教育她树立正确的人生观、价值观。陈营长还拿出200元钱，为其买好回家的车票，并给她弟弟买了一套学习资料。陈营长的举动，使女青年内心深处受到强烈震撼。回到家乡后，她根据陈营长的建议，很快在一个小商品批发市场找到了自己合适的工作。
〖-ZW/正文〗
