〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一首战3比0胜北京宽利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛；八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛开战
    八一首战3比0胜北京宽利
    本报北京3月20日讯记者范江怀报道：全国足球甲B联赛今天在六个城市同时拉开战幕。在冷风细雨中，八一金穗队客场以3比0战胜了今年刚刚从乙级升上来的甲B新军北京宽利队，迎来了一个开门红。
    单从比分来看，八一金穗队似乎赢得轻松。其实，在比赛中并非如此。比赛一开始，甲B新军北京宽利队并不是想象中的豆腐一块。他们在三名外援的带领下，攻防颇有章法，场面上没有明显处在下风。在第31分钟时，八一金穗队才抓住一次并不多见的机会，由赵家林下底传中，潘毅中路插上头槌建功，为本队攻进了本赛季的第一个进球。
    一球落后的北京宽利队，在下半时的比赛中换上了前国脚曹限东，加强了进攻。一时间，北京宽利队攻势大大多于客队，并创造了多次破门的机会，只是未能把握好。随着比赛时间的减少，两队在场上的争夺越发激烈，主裁判接连掏出了5张黄牌。
    比赛时间还剩下不到5分钟时，场上的平衡再次被打破。八一金穗队的黄勇接队友的妙传，把球送进了对方大门的右下角。比赛眼看就要结束，潘毅梅开二度，将比分改写成3比0。
    在赛后的新闻发布会上，八一金穗队的主教练刘国江和北京宽利队的主教练李辉都认为，两队的差距主要表现在把握机会的能力上。八一金穗队今天能首战告捷，主要是胜在经验和门前把握机会上。
    在今天进行的另外5场比赛中，广州白云山队1比1踢平广州太阳神队、陕西国力队2比2平重庆红岩队、云南红塔队1比0胜江苏加佳队、上海浦东队0比4负于厦门远华队、成都五牛队1比1平广东宏远队。
〖-ZW/正文〗
