〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深明大义补税金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟建/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，一封来自汕头经济特区龙潭镇税务所的特快函件，被送到珠海警备区新兵训练大队领导的案头。信中称赞该大队一连新战士刘剑锐深明大义，劝家人谢绝不合法优待，主动依法纳税，不愧是人民解放军这所大学校教育和培养的好战士。
    小刘来自汕头经济特区，去年11月20日，他在接到《入伍通知书》的同时，接到了镇里送来的《军人家属优抚优待卡》。《优待卡》上规定，小刘父母开的那个小商店自小刘入伍之日起，免交税金，该店税金由镇政府代交。
    大队开展新兵法制教育后，小刘通过学习有关法律知识，懂得了依法服役和依法纳税都是公民应尽的义务，并且减免税金有严格限制，镇政府的免税决定不符合法律规定。于是，他同时给镇政府、镇税务所和父母写信，讲清当兵服役是每个公民应尽的义务，依法纳税同样是公民应尽的义务，讲明不能因为尽了兵役义务而不履行纳税义务的道理，告诫家人依法纳税，做一个自觉守法的好公民。
    小刘的父母接到小刘的信后，觉得儿子说得在理，主动找到镇政府和有关部门说明情况，如数补交了698元税金。此事在小刘家乡和军营被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
