〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区大张旗鼓奖励训练尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力营造科技练兵氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨希亮、陈伟报道：新年度军事训练一开始，黄石军分区以重奖训练尖子为契机，狠抓科技兴训，形成了一个“比、学、赶、帮”的新局面。
    新年度军事训练一开始，黄石军分区针对一些人存在科技练兵无教材、无师资力量、无相应装备，感到与己无关的模糊认识，引导大家从新时期军事战略方针、军事斗争准备和自身训练实际等方面，认识科技练兵的重要性和必要性。为进一步激发官兵科技练兵的热情，他们隆重召开表彰大会，对在今年1月份参加湖北省军区组织的“六会”参谋尖子比武中夺得军事理论、战术计算两项第一名，团体总分第二名的4名参谋，披红戴花并给予物质奖励。这一举措，在全区上下引起强烈反响，自觉争当“六会”参谋、“两会三写”干事、“红管家”助理员的科技练兵活动积极开展起来。
    为给科技练兵创造条件，他们把有限经费花到科技兴训上，先后投资近20万元，为各个办公室添置了微机，实现了微机管理、办公和训练自动化。在此基础上，军分区今年还计划筹措100万元资金，兴建以作战、动员、防汛三位一体的自动化指挥中心，在器材、场地上充分保障科技兴训活动的开展。
〖-ZW/正文〗
