〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整士兵预备役分类加强后备兵员质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之六〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵预备役是指公民在不服现役的情况下履行兵役义务的一种形式，是国家储备后备兵员的重要制度，也是战时实施快速动员的重要基础。为了适应现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，有效地提高后备兵员的素质，加强士兵预备役的质量建设，修改后的兵役法，将士兵预备役分类对象和年龄进行了调整，这是我国兵役制度的一项大的改革，也是加强国防后备力量建设的重要措施。
    未来战争特别是高技术条件下的局部战争，要求在建设一支精干的素质较高、装备精良、反应灵敏、战斗力强的现役部队的同时，也要大力加强后备力量建设，以储备数量充足、质量较高、动员快速的后备兵员。尤其是在后备兵员的军事素质、专业种类、科技素质等方面，要做到种类齐全，质优量足，召之能来，来之能战，保证战时各类兵员源源不断地得到补充。士兵预备役分类，是后备力量建设的一项“基础工程”，必须从打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要出发，注重质量建设。我国1984年制定的兵役法，将士兵预备役分为两类：编入基干民兵组织的人员，经过预备役登记的28岁以下的退出现役的士兵、专业技术人员为第一类；编入普通民兵组织的人员，经过预备役登记的29岁到35岁的退出现役的士兵，以及其他符合预备役条件的男性公民为第二类。在实践中，军队和地方普遍反映，这种对士兵预备役分类的规定，是将退伍士兵和民兵统一以年龄为主进行分类，虽然体现了民兵与预备役的结合，有利于通过民兵组织对预备役人员进行管理，但突出预备役人员的军事素质和专业技能不够。这次修改《兵役法》，从未来高技术条件下局部战争的需要和我国后备力量建设的实际出发，坚持“质量为主，突出重点、平战结合、便于操作”的原则，对原兵役法第24条作了修改，突出了退伍军人和地方与军事专业对口技术人员，将他们服士兵一类预备役的年龄扩大到了35岁，增加了一类士兵预备役的技术含量。这样有利于提高后备兵员的素质，比较能适应高技术条件下局部战争对兵员动员的需要。
    修改后的兵役法，对士兵预备役分为两类，第一类包括三部分人员：一是经过登记服士兵预备役的35岁以下的退出现役的士兵；二是经过登记服士兵预备役的35岁以下的地方与军事专业对口技术人员；三是其他编入预备役部队和预编到现役部队的28岁以下的预备役士兵。第二类包括两部分人员：一是除服第一类士兵预备役的人员外，编入民兵组织的人员；二是其他经过登记服士兵预备役的35岁以下的男性公民。调整后的士兵预备役分类，具有四个方面的长处：一是符合预备役分类的基本规律。世界上大多数国家为使预备役制度适应战时动员的需要，普遍对预备役实行分类建设，尽管他们分类的方式和名称不同，但都把预备役人员有无服现役经历、受训程度作为分类的首要依据，以确保战时担负不同任务的部队对兵员补充的需要。我国人口众多，兵源雄厚，一旦战争需要，兵员动员的数量是可以保证的，但如果不加强士兵预备役的质量建设，动员的人再多，做不到对口补充，就可能会失去战争的主动权。退伍军人经过部队培养，政治素质和军事素质都比较高，是后备力量建设的骨干，应该作为战时的首批动员对象，划为一类士兵预备役；地方与军事专业对口技术人员，虽然没有服过现役，但他们掌握专业技术，是战时部队需要的人才，经过短期军事训练，就可以补入部队，保证部队技术兵员的需要；编入预备役部队和预编到现役部队的预备役士兵（简称预编人员），经过基础军事训练，都有一定的军事素质，而且预备役部队本身就是首批动员对象。把这三部分人列入一类士兵预备役，符合战时兵员动员的要求。二是突出了质量建设。把符合士兵预备役条件的退伍兵、地方与军事专业对口技术人员和预编人员列入一类士兵预备役进行重点建设，把他们登记好、管理好、训练好，符合后备力量建设的一贯要求。同时，他们本身已经具备一定的军事素质和军队需要的技能，在教育、训练和培养上起点较高，对他们进行短期军事训练，就可以达到部队需要的素质，起到事半功倍的作用。三是规模适当。我国每年从部队退伍后登记服士兵预备役的有几十万人，加上地方与军事专业对口技术人员和预编人员，从数量和规模上，可以保证未来局部战争兵员动员的需要。四是将民兵列入二类士兵预备役，并不等于民兵工作不重要了，民兵的性质和任务没有改变。相反，在社会主义市场经济条件下和未来高技术局部战争中，民兵的任务更重，责任更大了。同时，只有加强民兵建设和预备役部队建设，一类预备役士兵的素质才能真正得到不断提高。
〖-ZW/正文〗
