〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勉县清理假冒部队名义的经商户等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆生/王勇/吴会明/张学贵/刘启仁/赖家军/孙军红/田义伟/游成锋/伍荣军/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉县清理假冒部队名义的经商户
    针对一些集体和个体经商户使用“八一”、“军人服务社”等招牌招客的现象，陕西省勉县人武部日前会同地方有关部门进行了集中清理，责令这些经营户变更企业名称，从而维护了部队的形象。（周庆生、王勇）
    厦门警备区船运大队安全航运46年
    厦门警备区船运大队常年航行在特殊航线上，他们做到安全教育和法纪教育不断线，保证官兵政治思想、船艇航行不偏航，圆满完成了战备值勤和运输任务，大队组建46年来未发生航运事故和违法违纪事件。（吴会明）
    城固县人武部连续30年无案件事故
    陕西省城固县人武部重视抓好“两防”工作，一丝不苟地按照条令条例和规章制度办事，对民兵武器库等要害部位坚持做到24小时值班巡查，对重要物品实行严格管理。该县人武系统已连续30年未发生过重大事故和案件。（张学贵、刘启仁）
    某仓库坚持每月上好一堂法制课
    南京军区驻赣某仓库坚持每月上好一堂法制教育课，每堂课着重解决一个方面的实际问题，有效增强了官兵的法制观念，促进了部队的安全稳定。（赖家军、孙军红）
    某团提高官兵处理涉法问题的能力
    兰州军区某团在“三五”普法中把着眼点放在提高官兵自身预防和处理涉法问题的能力上，引导官兵依法处理好涉法问题，促进了部队管理。（田义伟、游成锋）
    武警北京总队三支队二中队维护治安受赞扬
    武警北京市总队第三支队二中队官兵，春节期间配合公安机关严厉打击倒票、抢劫、偷盗等严重扰乱、破坏社会治安的违法犯罪活动，受到驻地有关领导和群众的赞扬。（伍荣军、张华）
〖-ZW/正文〗
