〖ZQ/总期〗15045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我长江水绿染长江岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区所属部队积极为保护长江生态环境做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘真学/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘真学、特约通讯员刘道国报道：驻守在长江中上游地区的成都军区所属部队，仅去年9月以来，就在长江沿岸成片造林3600多亩，新增绿地2700多亩，植草坪6万多平方米，为保护长江中上游地区的森林资源、改善生态环境和防止水土流失做出了新的贡献。3月中旬，成都军区又有98个单位被地方林业管理保护部门评为“造林先进单位”、“护林先进单位”和“环境保护先进单位”。
    驻守在长江中上游地区和长江源头的成都军区所属部队积极响应党中央、国务院号召，自去年9月以来，投入大量人力物力，在长江沿岸和源头地区大力开展植树造林、绿化荒山和保护生态环境的活动。驻守在长江源头的西藏军区官兵，近年来先后投入资金1100多万元，整治荒滩、造林种草，不仅先后建成10个成片林基地、3个大型果林基地和25个园林式营院，还帮助驻地在藏西北的无人区冈底斯山下、珠峰翼侧建成20多个防风保土的林带，使长江源头的水流逐年变清。某集团军和某警备区为保护长江生态环境，除动用人力、物力在长江沿岸广泛开展护林育林和绿化荒山活动外，还实施了绿化军营和治理环境等工程，驻长江中上游地区部队的营区绿化率达87・6％。
〖-ZW/正文〗
