〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董健民：“誓与密码共存亡”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董健民：“誓与密码共存亡”
    董健民，女，1923年出生于河北省静海县（今属天津市）。1939年春，16岁的董健民在她的叔父、中共地下党员董秋斯的引导下，与两个姐姐一起渡海南下，辗转参加到抗日救国的行列中。1940年，她们姐妹来到延安，进入陕北公学学习。同年，相继加入了中国共产党。
    1941年，董健民调到中共中央社会部机要科任机要员。她怀着满腔热情，努力工作，圆满完成各项任务。她乐于助人，在同志们中间很有威信。1942年，她和在机要科一起工作、志同道合的亲密战友、共产党员钟琪在枣园一间普通的窑洞里举行了婚礼。在喜庆的日子里，他们俩发誓，为了千百万人能够得到解放，为了实现共产主义理想，宁可牺牲自己的性命，也决不能泄露党的机密，“誓与密码共存亡”。婚后他们工作上互相激励，学习上互相帮助，生活上互相体贴，不断受到领导和同志们的赞扬。
    1945年抗日战争胜利后，党中央作出了争取东北、建立巩固的东北根据地的战略决定，并成立中共中央东北局，抽调大批干部和部队进军东北。董健民和钟琪夫妇受党组织派遣到东北局工作。1946年，他们带着刚刚两岁的孩子，告别延安，踏上了新的征途，化装乘船由海路经大连赴东北。当他们乘坐的商船驶进渤海水域时，遭到国民党军舰的拦截。炮弹击中了他们乘坐的商船，他们两岁的孩子也被弹片击伤。接着，穷凶极恶的国民党军警要登船检查、搜捕共产党员。面对突如其来的险情，董健民、钟琪夫妇冷静地分析了险恶处境，迅速作出了抉择：宁可牺牲全家人的生命，也决不能让党的机密落入敌人手中。他们把所携带的密件紧紧贴在胸前，把被弹片击中的孩子紧紧搂在怀中，一家三口紧紧抱在一起，毅然跳进了波涛滚滚的大海。董健民、钟琪为了党的事业、为了新中国，壮烈牺牲。董健民年仅23岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
