〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视笑星“毛孩”素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视笑星“毛孩”素描
    这个“毛孩”并非辽宁的那个毛孩。
    随着军旅轻喜剧30集电视连续剧《炊事班的故事》在中央电视台的热播，剧中那个操着一口河南话、负责喂猪的精干的新兵“小毛”，也给电视观众朋友留下了深刻的印象。其扮演者就是获得全军“金星奖”最佳男演员奖的空政文工团电视艺术中心青年演员毛孩。
    毛孩并不多毛，虽然个头不高，却皮肤白皙，眉清目秀，微微一笑，还透出几许顽皮。
    毛孩出生于河南平顶山市，父亲在报社从事新闻工作，母亲是一位演员。毛孩自幼家教严格，孩提时因父母工作忙，无人照看，只好由姐姐带着到母亲的工作单位，躲在后台一角静静观看妈妈排练演出，时日一长，毛孩萌发了当演员的愿望。
    1992年，毛孩以不凡的表演天赋考取了中央戏剧学院表演系。几年后，他又被特招入伍，穿上心爱的军装，加盟明星荟萃的空政话剧团。
    在这里，毛孩一发不可收，在影视剧中塑造了众多性格各异的年轻士兵、学生、农民等形象。他主演的影片《兵哥》获第十四届全军“金星奖”评选中唯一的优秀演员奖；主演的小品《呼叫转移》获第八届全军文艺会演小品表演一等奖、《真情三十秒》获1999年春节联欢晚会语言类节目观众喜欢的剧目二等奖；因参与主演电视剧《炊事班的故事》获全军“金星奖”最佳男演员奖、第十六届“金星奖”集体优秀演员奖。
    说起《炊事班的故事》来，朝气蓬勃的毛孩侃侃而谈。他告诉笔者，剧中的“小毛”是从河南来的一个新兵。我是河南人，最高兴的事就是能在戏中演河南人。这个角色是我首次饰演的一个河南人的形象。提起戏中的“小毛”，毛孩显得格外的兴奋。
    《炊》剧是反映空军部队生活的首部轻喜剧，由毛孩、洪剑涛、周小斌等6名话剧演员担纲主演，他们要用全国不同地方的方言演绎这部电视剧。在导演征求演员意见的时候，毛孩主动请缨要用河南方言演绎“小毛”。他说：“我是土生土长的河南人，我就是要用河南话来表现河南人的风采。”最终，毛孩成功地在剧中塑造了一个既有个性又不失可爱的“河南兵”形象。观众发来贺信：“祝贺军中喜剧《炊事班的故事》大获成功，祝你在新的一年里再火一把，让河南人的形象更加光辉。”
    毛孩成功了！成功了的毛孩一如平常。近日，毛孩正全心投入新年为兵服务慰问演出的紧张排练之中。他决心多创作反映部队生活的军事题材的小品，为基层部队官兵奉献上更多更好的精神大餐，为活跃部队官兵文化生活作出自己的贡献。（郭兴福）
    毛孩（右三）参加二○○六年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出
    卞振摄
〖-ZW/正文〗
