〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和爷爷同台说相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个相声世家，爷爷常宝华和伯伯常贵田都是部队的相声艺术家，他们长期工作在海政歌舞团。
    我喜爱上相声是从爷爷带我和他同台表演开始的。记得在我不到6岁那年，我在北京市少年宫第一次登台。也许是初生牛犊不怕虎吧，当时面对台下黑压压的一片观众一点儿也不紧张，看着观众们笑得前仰后合，自己却不太明白其中的奥妙。后来，我又和爷爷在中央电视台春节联欢晚会上录制了《爷孙对话》节目，才渐渐悟出些相声艺术的门道。那阵子，挺孩子气的我天天盼望着能在电视上看到自己。在爷爷的直接督促和辅导下，我一边上学一边学说相声，后来又相继考入中国北方曲艺学校和中国戏曲学院系统学习相声表演。
    在和家里长辈学说相声的过程中，我慢慢领悟到：学相声最难的是表演，具体来说就是要在相声表演中学会塑造各色人物，并且能灵活自如地在不同角色间跳进跳出。一般来说，表演舞台剧的演员，他一上台就成了自己要塑造的人物角色，相声演员则不同，它要求你在一个不长的段子里扮演多个角色，有时还要跳出角色，与观众及搭档进行交流与互动。为克服这个难点，爷爷常宝华结合几十年的表演经验，给我逐一指点，使我受益多多。
    相声是门讽刺性的喜剧艺术，讽刺的火候不到，即便是台上看似演得热闹，但无法激起观众们发自内心的欢笑。我在揣摩学习长辈们的表演特点时发现，常氏相声的特点正是较好地体现了相声的讽刺性。为此，我认真模仿体会，并力求体现出常氏相声表演细腻、语言精炼含蓄、笑料厚实以及味醇义深的风格。
    但是，作为常家后生，爷爷要求我掌握以上特点之时，也告诫我不能生搬硬套、刻板模仿，要学会在吃透其精髓之际化为自己的东西，形成有别他人的表演风格。我和爷爷岁数相差50岁，虽然我俩登台时是爷孙关系，但作为表演者，彼此却不能为这层血缘关系所困扰，要努力跳出来作为一对真正的好搭档来表演。在爷爷的不断提醒和引导下，我渐渐跳出生活角色，顺利进入在相声中要塑造的人物内心，并有了几个比较成功的作品。
    学艺先做人，是爷爷一直嘱咐我的一句话。在现实生活中，爷爷乐于助人的为人为事也确实给我留下深刻印象。所以，尽管近些年爷爷从工作岗位上退下来了，但作为一个为广大军地观众奉献了一辈子笑声的老艺术家，他在舞台上和生活中续写积极人生篇章的举动，依然是我学习的榜样。
    有一次，我在乘公交车外出办事时，发现车上一位老人神情恍惚，举止有些异常，尽管车上其他人没有注意到这个情况，但我却放心不下，便跟着他在终点站下了车。经我询问，在老人身上发现了有关证件以及家庭地址和电话号码。于是，我马上和老人家里亲人取得联系，并等到他们赶来把老人接走，我才去办我的事。事后我才知道，老人患有小脑萎缩病症，经常走失回不了家。
    爷爷听说我做了这件好事后非常高兴。他说，主动为别人做好事是社会形成良性循环的开始，只有每一个人都想去积极帮助别人，社会上才会出现越来越多的热心助人者。作为艺术工作者，在舞台上和生活中更要言行一致。
    在爷爷带领下，我们爷孙还参加了不少类似于为太平洋海啸受灾国人民筹善款义演等公益性演出活动，这些活动，使我颇受教育和感动。虽然如今我已成为中华全国总工会文工团一名年轻的相声演员，但我一直记得自己出自军旅文艺工作者之家，在今后的人生旅途中，为人从艺也一定要向我的长辈们看齐！（常远）
    爷孙俩在赈灾义演中 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
