〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟帕瓦罗蒂学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    我是在农村长大的，之所以会迷恋上歌剧、唱歌，完全是因为帕瓦罗蒂。
    上世纪70年代末，中央人民广播电台每天有20分钟西方古典音乐节目，介绍一些外国的著名歌唱家。我们老家把收音机叫戏匣子，我想听这档节目还常听不上，那是我父亲专门听评书用的，我只能等父亲不在时偷偷听，这么着就喜欢上音乐了。
    那时，我真的觉得古典音乐，尤其是帕瓦罗蒂的演唱实在太美妙了，世界上竟然还会有这样的声音？！虽然那时还不知道这是美声，是歌剧。后来就产生一个强烈的心愿――我要唱歌。说帕瓦罗蒂是我的老师，其实从那时就开始了。
    高不可攀的梦想实现了
    工作后，原来的同学凑钱给我买了台录音机，我就整天跟着录音带模仿帕瓦罗蒂，再后来有条件买了CD，模仿起来更勤奋了。20年来虽然不能说每天都听，但只要有时间就听。开始是简单地模仿，然后是成段成段地练唱，在模仿过程中不断体会他的发声方法以及对音乐的处理和现场风格。
    我高考的分数完全可以上个师专，我却执意要来北京，就是因为北京有歌唱家，我可以远远地看他们演出，可以去文化馆的声乐训练班听课。
    1986年，帕瓦罗蒂第一次来中国演出，那时他在我心目中就像神一样。我当时在中央戏剧学院做学生，没有钱去看他的正式演出，老师送给我一张他在北展剧场彩排的票。同时，当帕瓦罗蒂在天桥剧场演出时，我走火入魔般地站在砖头上爬到化妆间的外面听帕瓦罗蒂练声。
    当时，帕瓦罗蒂来京有三场演出，其中一场是他的成名作《波希米亚人》，剧中第一幕的一个细节，是需要男主角蹲下去找钥匙，并演唱《冰冷的小手》。《冰冷的小手》是男高音的试金石，这段落有最高音HighC，是让人望而生畏的。
    这个段落，以帕瓦罗蒂那巨大的身躯根本是蹲不下去的，但这并不妨碍他对这个角色的演绎，他的每一个眼神、每一个表情都非常到位，这就是帕瓦罗蒂的过人之处。而且观看帕瓦罗蒂演剧，不用看他的表演，听他的演唱就够了，那个声音是无与伦比的。
    帕瓦罗蒂在声乐上达到的高度可以说是前无古人，后无来者。有人称他的嗓音是被上帝亲吻过的。
    15年后能成为他的学生，18年后他在台上当导演，我在台上演唱，这些都是我当时做梦都不敢想的。
    一对一亲自授课
    2001年，世界三大男高音要来北京举办紫禁城演唱会，外方公司的副总裁马蒂尔斯来北京考察场地和伴奏乐团，中央歌剧院请我去试音。我就去唱了《冰冷的小手》和《今夜无人入睡》，副总裁当场流下了眼泪，马上问我的情况，说：“这么多年你躲在哪了？”他问我演出情况，有没有出唱片，于是我连夜到一个朋友的录音棚里录了六首咏叹调。
    马蒂尔斯回去后就向他的老板、帕瓦罗蒂的经纪人鲁道斯推荐我，鲁道斯在制作界的威望，类似于唐・金在拳击界的角色，非常强悍霸道。
    鲁道斯最初并不感兴趣，后来从CD里听到我的声音不禁愣住了，问：“这是帕瓦罗蒂何时的录音，我怎么没听过？”
    鲁道斯过去从来没有听到过如此像帕瓦罗蒂的声音，于是他让帕瓦罗蒂也听。当时帕瓦罗蒂不相信是中国人唱的，开玩笑说：“如果这是一个中国人唱的，我就不用唱，让他唱算了。”后来帕瓦罗蒂来北京，亲自听了我的演唱，欣然答应正式收我为弟子，并承诺将在意大利亲自一对一地给我授课。
    当年9月初，我去了意大利的佩萨罗，帕瓦罗蒂通常就住在佩萨罗面海靠山的别墅里。课堂设在他的家里。
    他家墙上悬挂着的很多画，都是他自己画的，画得很不错，他说过如果将来不唱歌了，就当老师或绘画。
    帕瓦罗蒂特别爱吃，在客厅壁炉旁边就有一张大桌子，专门放吃的，上课的间隙他都要吃一顿。通常我早就吃不动了，他还在那吃。还有一个画油画的架子，他的绘画主题都是风景。
    主演帕瓦罗蒂导演的歌剧
    2004年12月是我生命中最值得铭记的岁月，由帕瓦罗蒂第一次担任导演、制作的普契尼歌剧《波希米亚人》开始排演，帕瓦罗蒂邀请我去主演剧中的男主角鲁道夫，我应邀飞赴意大利。
    他因为太胖，平时都扶着别人的肩膀。他做导演时，就从家里搬到剧院一把特制的、像簸箕一样的椅子。
    演员们在舞台上排练，帕瓦罗蒂就坐在台下正中央的椅子上，每个角色他都会唱，除指导声乐方面的技术外，还要设计完善复杂的舞台动作。起初排练进度很慢，帕瓦罗蒂叫停很频繁，不断纠正唱段和舞台动作的不足。他不厌其烦给演员们做示范，甜美的歌声环绕在剧院穹顶。
    意大利媒体称帕瓦罗蒂为“最最男高音”。他纠正演员的问题时严肃认真，但从不发火，态度和蔼平静。20多天的近距离接触，我过足了戏瘾，也更加了解了这位大师的为人。
    有一次夜深排练结束时，剧组成员要求与帕瓦罗蒂合影，他笑着走到演员中间，还在摄影镜头前跳了一段现代舞蹈，并且亲自安排每个人的位置。他就像孩子一样，做一些怪样子怪动作，他把我拉到他身前，说“挡着我点”，因为他肚子太大嘛！
    说实话，作为师生时我才发现，帕瓦罗蒂就像个孩子一样，艺术家最理想的境界就是有一颗童心。虽然他也似孩子般爱耍点小脾气，但是我却没有看到过，他对我特别好，最耐心最平和，生怕伤害到我。
    有一次排练时，他说：“戴，听说你在旅馆整天大声唱，你要爱护嗓子，多睡觉，平常不要高声唱。”平常出门时，他也会对我说：“把围巾围好了！”（在声乐界歌唱演员戴围巾是职业的要求）
    有一次帕瓦罗蒂喊：“戴，你到我身边来，注意一个乐句……”但大师却不说什么问题，这时我才发现，前面的摄影师正在拼命地连发拍摄，原来大师是提供我与他合影的机会。
    帕瓦罗蒂把古典音乐带出了狭小的圈子，让更多的人知道了歌剧是怎么回事。他的号召力无人能比。他在伦敦海德公园的一场音乐会就吸引了20万人，而且是冒雨听他演唱。70岁还能开独唱音乐会，谁有这个胆？谁又能唱得出来？我自感70岁能走上舞台就不错了。
    回顾与大师的幸遇，它使我技艺大大长进的同时，也更晓艺术天地之广阔，前面，还有更高的山峰需不断攀越！
    （本文照片作者提供）
    总政歌剧团 戴玉强 帕瓦罗蒂为戴玉强授艺
〖-ZW/正文〗
