〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱口秀”百态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国运动员赛前心态扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脱口秀”百态
    ――外国运动员赛前心态扫描
    大赛在即，各国选手的心态可谓千奇百怪。几天来，在不同代表团举办的新闻发布会上，一些外国选手尽情地吐露了他们的心里话，上演了一场场精彩的“脱口秀”。
    美国滑冰选手查德对这次盛会非常看重。在8日的新闻发布会上，他动情地说：“今天是我祖母去世13周年的日子，她是我成长中最好的朋友。这次比赛，我要以优异成绩来回报她。”
    加拿大选手杰瑞米似乎对金牌“不太感兴趣”。他说，“比赛虽然重要，但金牌不能充实和填满我的一生。”不过，这位在上届走麦城的选手还是希望自己这次不要重蹈覆辙。
    阿根廷运动员斯巴斯蒂安心里有好多“委屈和苦水”。他抱怨说：“我没有钱，没人帮助我，来这里的所有手续都得自己操办。在阿根廷，没人关注冰雪运动，所有人都喜欢和关心足球。”
    智利选手特欧非罗十分喜欢冰雪运动，但他感到很无奈。“冰雪运动是一个成本很高的项目，滑冰鞋以及其他装备都需要较多的花费。这对我来说，非常困难。智利目前开展的冰雪运动与其丰富的冰雪资源相比很不相称。”
    美国女子冰球队的实力让人不可小视，运动员们说起话来也“财大气粗”，一点也不客气和谦虚。当被问及如何应对代表加拿大队参赛的“同窗好友”时，后卫哈杰曼说：“比赛时，我要一视同仁，像对付其他加拿大选手那样，认真对待她。我知道她的‘底细’和进攻范围。”（本报都灵2月9日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
