〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望亚洲国家友好协商下届联合国秘书长人选问题 希望俄罗斯的建议有助于打破伊朗核问题僵局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 （记者廖雷、白洁）外交部发言人孔泉9日说，中国认为下一届联合国秘书长人选应当从亚洲国家中产生。希望亚洲国家通过友好协商，就下届联合国秘书长人选问题达成共识。
    孔泉在记者会上答问时说，亚洲国家已有30多年没有人担任这一职务，下一届人选应从亚洲国家中产生。现在几个亚洲国家都提出了人选，希望亚洲各国通过友好协商，达成共识。
    现任联合国秘书长安南将于今年12月31日结束任期。
    据新华社北京2月9日电 （记者白洁、廖雷）外交部发言人孔泉9日在例行记者会上说，俄罗斯邀请伊朗参与建立俄第一座国际铀浓缩中心，中方希望此举能够有助于打破当前伊朗核问题僵局。
    孔泉说，中方对俄罗斯的建议给予肯定，认为这是打破目前僵局的有益尝试。中方支持一切有利于加强国际核不扩散机制的努力，希望国际社会能够通过平等协商就相关建议达成一致，以促进世界各国和平利用核能，防止核武器的扩散。
〖-ZW/正文〗
