〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军和武警部队环保绿化模范单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电刘萍、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰41个全军环境保护模范单位（营院）、41个全军绿化模范单位（营院）、56名全军环境保护模范及54名全军绿化模范（光荣榜见第四版）。
    通报指出，“十五”期间，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，紧紧围绕党的十六大关于加快环境保护与生态建设的总要求和军队“十五”环保绿化规划总体目标，突出重点，狠抓落实，较好地完成了“十五”规划确定的各项任务，在军事区域水污染治理、三荒造林、营区环境建设、支援地方生态建设等方面取得了显著成绩。
    通报要求全军和武警部队广大官兵，要学习受表彰单位和个人的先进经验及典型事迹，发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，勇挑重担，扎实工作，努力开创全军环保绿化工作的新局面，为推进军队全面建设和构建和谐社会做出新的更大贡献。
    又讯全军环保绿化委员会也于日前发出通报，对41个全军环境保护先进单位、39个全军绿化先进单位、48名全军环境保护先进个人及49名全军绿化先进个人予以通报表彰。
〖-ZW/正文〗
