〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年七天乐摄影真红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/刘桂利/蔡波涛/吴晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历狗年春节刚刚过去，元宵佳节又将到来。今年春节留给人们最深的印象，是连续禁放10多年后，全国大部分城市开禁的烟花爆竹。从除夕至初七，连绵不绝的烟花爆竹把狗年的年味熏染得浓浓的，使人们在温馨团圆之际，又多了一分浓烈活跃的喜庆气氛。而作为部队的新闻摄影工作者，还有一个新的感受，春节长假军报的版面上，新闻图片的使用让大家开了眼：从大年初一至初七，过年7天乐，摄影真红火。
    细细地品味这7天的军报一版，新闻照片可谓大放光彩。归纳起来，有这样几个想不到：
    想不到新闻照片刊用的数量这么多。7天一版共刊用了40幅新闻照片，每天都在4幅以上，最多的一天（1月31日）刊用了8幅新闻照片。在军报历史上，一版作为要闻版刊用这么多新闻照片，恐怕是创纪录的一次。
    想不到当日的新闻照片会这么多。7天的一版刊用当日新闻照片10多幅，其余的照片大多也是两三天以内的新闻照片。1月30日的一版，7幅照片中有5幅是当天的新闻照片；1月31日的一版，8幅照片中也有5幅是当日新闻照片，其余则是两日内的新闻。
    想不到新闻照片在要闻版上处理得这么突出。这7天的军报一版，每天都刊用了两幅跨三栏（相当于过去老版式的4栏）的大幅新闻照片，再配以相当数量的中小篇幅新闻照片，既突出了新闻照片形象直观、冲击力强的特点，使得版面美观大方；又扩大了报纸的信息含量，使年节的版面丰富多彩，喜气洋洋。
    想不到广大新闻摄影作者的积极性这么高。狗年的春节，适逢军报版面调整，编辑部对新闻摄影尤其重视。值夜班的社、部室领导直接部署新闻摄影宣传工作，要求摄影组及时作好计划和准备。图片编辑及时与部队的摄影作者联系，打电话约稿。这里特别值得一提的是武警部队和新疆军区的摄影作者，他们不仅放弃了春节假期与亲人团圆的机会，而且每天深入基层采访拍摄，并及时通过网络为我们发来了大量的新闻照片，其他部队的摄影作者也主动为我们供稿。正是他们的积极参与和大力支持，编辑部每天通过网络收到10多篇图片稿件，满足了报纸版面的需要。
    想不到新闻照片的质量会这么好。今年的过年照片，一改往年大红灯笼、敲锣打鼓、欢呼拜年的老套子，除了初一一版和初六四版画刊选用了三四幅红灯笼等照片外，其他照片都是各部队的动态性新闻，题材丰富多彩，内容新闻性强，画面生动活泼。其中，《甘巴拉：军嫂送来团圆饺》、《大年初一：西藏驻军参加拉萨火车站建设》、《祖国在我心中》、《飞行甲板上拔河比赛》、《党员干部接替执勤官兵站岗》、《机关干部下基层代职让一线干部与家人团圆》、《团长政委与我同桌吃年饭》、《武警女战士慰问住院官兵》、《节日插花比赛》、《节日精心维护战鹰》等新闻照片，更是为节日的版面添彩。
    还有很多的想不到，总之今年的春节7天假期，新闻摄影是实实在在地红火了一把。
    红火之后怎么办？今年是狗年，人们都期望家庭、事业、国家都旺旺，样样都兴旺发达。作为版面编辑，我们衷心地希望，新闻摄影也能够乘着这股兴旺之气，把火烧得更旺。希望全军的新闻摄影作者和我们共同努力，把假日版面的这股兴旺势头延续下来，保持下去，并扩展到军报的其他版面。
    军报版面调整之后，更加注重了图片的新闻价值和时效性。而这两点在春节假期的新闻摄影报道中非常明显。这说明，只要我们共同努力，新闻性和时效性的问题是不难解决的。因此，这里再次希望大家：今后给军报提供新闻照片，更应注意新闻内涵，更应注意新闻时效。凡是通过网络传输的稿件，尽可能是当日新闻。我们愿和大家共同努力，争取把没有新闻内容和新闻价值、没有时效或时效模糊的新闻照片挤出军报。
    为了便于大家系统了解春节7天假期军报一版使用新闻图片的情况，我们把这7天的一版缩印刊登于此。另外，对部分春节期间的来稿作简单地点评，与大家共同探讨。
    ――编者ZZ：刘永
    春节临近，新疆军区某师加大节日战备演练力度，随时应对突发事件。这是1月25日，侦察分队紧急出动。
    刘永摄
    点评：在节前大量的准备喜迎春节的来稿中，这幅照片选择的角度不同，较有特色，作者同一天传来了多幅照片，我们都编发了。但因节前稿件较多，这幅照片因种种原因落选了。另一个原因是此前该作者已刊用了两幅照片，同一作者连续用稿也不提倡。但我们还是要鼓励作者的这种积极创新精神，拓宽报道面，减少题材的雷同，不要都往老套子、老模式的路子上走。ZZ：刘桂利
    趣味游戏乐新兵
    刘桂利摄
    点评：很多不错的新闻照片之所以没能选用，是吃了组照的亏。像这幅新年新兵趣味游戏的照片，无论题材、内容、画面以及人物的情绪动态等，都不错。就因为它是组照中的一幅，报纸选用了其中一幅，其余的就不得不放弃了。军报版面调整后，为了扩大信息量，一般不选用专题组照，请大家多提供好的独幅新闻照片。
    红红火火迎新年
    蔡波涛 1月26日摄于北京军区某部新兵营
    点评：不知大家注意到没有，比之往年，今年春节期间本报选用挂红灯、写春联、敲锣打鼓、舞龙舞狮、集体拜年类的照片少多了。我们的想法是多选用一些鲜活的、时效性强的、丰富多彩的基层生活照片。像这类年前就组织拍摄并寄来的拜年照片约有10多幅，尽管画面也很喜庆热闹，我们还是忍痛割爱了。目的只有一个：把版面留给来自部队基层的时效性强的新闻照片。
    2月2日，郑州火车站节后客流量回升，约4.5万人，预计节后客流量高峰期将达10万人以上。武警河南总队直属支队60名官兵昼夜在火车站执勤，确保春运安全。
    吴晓霞摄
    点评：这是一幅现场抓拍的好照片，之所以没有见报，一是因为它是组稿中的一幅，报纸当天选用了另一幅，剩下的也就不好再用了。二是假日期间，我们已经刊用了同类题材的照片多幅，不宜再重复刊用。但作为图片编辑，我还是要借此机会，向节日期间为军报提供新闻照片的武警部队和全军新闻摄影作者，表示衷心感谢！真诚地道一声：你们辛苦了！
〖-ZW/正文〗
