〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闫捷三同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 原后勤学院副院长闫捷三同志，因病于1月29日在北京逝世，享年101岁。
    温家宝、郭伯雄、曹刚川、王刚、乔石、刘华清、薄一波、徐才厚和李德生、肖克、杨白冰、迟浩田、张万年、张震、洪学智、赵南起等，分别以不同的方式，对闫捷三的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    闫捷三是山西泽州人，1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、连长、副营长、军事教员、副团长、团长等职，参加了中央革命根据地第一至第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任处长、抗日军政大学第一分校训练部副部长、科长、师参谋长等职，参加了沂蒙山反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队参谋长、师长、副军长等职，参加了辽沈、平津、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任第二十五步兵学校校长，后勤学院训练部部长、副教育长、教育长、政治委员，总后勤部顾问等职，为我军军事教育和后勤工作做出了贡献。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。 闫捷三同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
