〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光笑脸红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国代表团奥运村升旗之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，冬日里的太阳格外灿烂，柔和温暖的阳光洒在奥运村升旗广场上。
    10点，从村里走出来的中国代表团第一个来到广场。顿时，这里热闹欢快起来。上届冬奥会以两枚金牌为中国翻开历史新篇章的短道速滑选手杨扬，一露面就成了“粉丝们”追逐的对象。她“老练”地接受着记者们的采访，愉悦地为“粉丝们”签着名。在身着蓝白相间服装的中国代表团中间，来自加拿大的凯文显得有些“扎眼”。尽管他和中国选手穿着同样的服装，胸前印着中国代表团的团徽，但金发碧眼的他，让人一眼就能认出来。这位洋教练用英语和他的队员们说着话。“第一次和中国代表团一起参加升旗仪式，非常激动和高兴。我是他们当中的一员。”凯文欢喜地说。
    站在一旁的意大利工作人员，也不时忙里偷闲和中国选手聊天。他们几个还以中国代表团为“背景”合影，留下这美好的时刻。一位名叫桑塔的女工作人员目不转睛地看着中国代表团，羡慕地说：“中国队的服装真漂亮，中国女孩更漂亮。”当记者问她中国男孩帅不帅时，她不假思索地笑着说：“很帅！”
    雄壮的中国国歌激荡在广场上空，鲜红的五星红旗徐徐升起，阳光辉映在中国体育代表团喜气洋洋的脸上。（本报都灵2月9日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
