〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲道理又办实事既以理服人又以情感人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区积极探索思想政治教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国、记者熊永新报道：海南省军区在开展思想政治教育中，坚持既讲道理又办实事，既以理服人又以情感人，通过解决实际问题，促进思想问题的解决，有效增强了部队的凝聚力战斗力。近日，广州军区总结推广了他们的经验做法。
    海南省军区党委“一班人”深入分析研究新世纪新阶段部队思想政治教育特点规律后形成共识：对于一些由实际问题导致的思想问题，片面强调“正确对待”而忽视实际问题的解决，思想政治教育就会陷入空洞的说教而显得苍白无力。只有带着深厚感情，坚持以人为本，努力为官兵解决各种实际问题，才能促进教育效果的落实，激发大家献身国防的热情。为此，他们进行了积极的探索。
    既强化理想信念教育，也注重维护官兵的正当权益。他们在加强对官兵进行教育引导的同时，研究制订了保证官兵正常探亲、休假、过双休日、定期体检等规定，出台了确保官兵调职晋衔、立功受奖、士官选取等敏感事务公平公正的有关政策，通过杜绝不良风气，维护官兵正当权益，减少各种思想问题的发生。
    既强化为国奉献观念，也注重帮助官兵解决家庭困难。他们在教育引导官兵树立献身国防意识的同时，坚持把帮助官兵解决家庭困难，作为搞好部队建设的一项重要工作。他们成立了法律援助办公室，帮助基层官兵解决家庭涉法问题；成立随军家属安置领导小组，建立军地互动的安置机制；为“老边防”、“老海岛”在海口等大中城市修建经济适用房。
    既强化艰苦奋斗精神，也注重改善官兵工作生活条件。近年来，他们通过引导官兵回顾我军优良传统等办法，打牢官兵艰苦奋斗的思想基础，同时先后投资解决了基层官兵饮水、住房、用电等难题，配套完善了基层连队“三场六室”等基础设施，较好地丰富了官兵的精神文化生活。
    坚持把解决思想问题与解决实际问题结合，有力地促进了部队全面建设。近年来，该省军区先后有10多个单位被广州军区表彰为全面建设先进单位，多项工作步入全军先进行列。
〖-ZW/正文〗
