〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国共两岸经贸论坛入岛受阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连战：民进党当局蛮横否决令人遗憾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战：民进党当局蛮横否决令人遗憾
    据新华社北京2月9日电 中国国民党荣誉主席连战9日表示，原来计划于去年底在台北举办的国共两岸经贸论坛，由于民进党当局蛮横否决大陆参会人士的来台申请，造成论坛无法举行，“很可惜”。
    连战表示，大陆方面已表示不仅和台湾在野党联系，更希望和广大的台湾人民接触，国民党邀请60多名大陆有关人士参加国共两岸经贸论坛，这是非常好的沟通渠道，更是解决问题的机会。如果大陆参加论坛的人士可以到台湾，相信意义不同。
    连战还表示，国共两岸经贸论坛入岛受阻，但国民党认为，论坛“还是在台湾举行最好”。
    对于台湾当局领导人最近两次有关“台独”的讲话，连战批评说，这是“讲了两次冷笑话”，因为讲话的结果是“让所有的事情都结冰”。连战认为，台湾方面应该尽速修改有关规定，开放大陆地区居民赴台旅游；“三通”的政策则应改为“原则开放，例外才禁止”。
〖-ZW/正文〗
