〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人谴责陈水扁“台独”言论等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人谴责陈水扁“台独”言论
    由旅居阿根廷的华侨和当地华人成立的阿根廷中国和平统一促进会8日发表严正声明，强烈谴责陈水扁近期的“台独”言论，反对任何企图把台湾从中国分裂出去的图谋。
    旅居柬埔寨的中国和平统一促进会海外理事冯利发9日在当地华文报纸上发表文章，严厉谴责陈水扁公然抛弃“四不一没有”承诺，在“台独”的绝路上越走越远。
    我国铁路多项主要运输生产指标跃居世界第一
    全国铁路2005年超额完成各项运输生产指标，再创历史最高纪录。我国铁路完成的旅客周转量、货物发送量、货运密度和换算周转量等主要运输指标位居世界第一。
    我军乐团赴格演出受欢迎
    由解放军军乐团组成的中国军乐演出团一行20人，于2月4日至9日赴加勒比海岛国格林纳达进行访问演出，并为格独立32周年庆典活动进行压轴演出，受到当地政府与人民的欢迎。（尹军）
    新版《英汉军语大辞典》面世
    共收录20余万个词条的最新版《英汉军语大辞典》近期编撰完成，并由解放军出版社出版发行。这部辞典由总参某部牵头组织，全军各大单位的20余家研究机构和院校参与编纂，历时5年方告完成。（庆功）
    传统社火迷人眼
    2月9日，西宁市举办传统社火街头展演活动，舞龙、舞狮、高台、锣鼓、民族舞蹈等丰富多彩的节目表演引来众多市民前来观看。
    芦笙踩堂闹新春
    2月8日，广西融水苗族自治县万余名各族群众欢度芦笙踩堂坡会，观看斗马比赛。
    （本栏图文除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
