〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓林？博林――曲苑一对亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓林、博林
    ――曲苑一对亲兄弟
    近年来，在电视荧屏或是在全国各地舞台上，观众经常会看到两位非常活跃又面孔熟悉的笑星：卓林和博林。谁也不会想到，这两个长相不是很接近的曲苑人物，却是一奶同胞的亲兄弟。
    卓林是总政歌舞团一级演员，也是总政歌舞团历史上唯一一位专业相声演员。博林是中华全国总工会文工团的演员，过去曾在北京军区战友歌舞团工作过。40多年前，两人出生在哈尔滨的一个文艺世家，父母、爷爷、姑姑等人都是文艺工作者。卓林从小学曲艺，博林自幼练习歌唱和乐器。弟弟卓林曾在全国全军大赛及汇演中多次获奖，他创作表演的相声《新兵、老兵》、《常言说》及春节晚会上的《如此指导》、《当陪练》等，深受部队官兵和广大观众的喜爱，并在众多电视栏目中主持节目，是不可多得的“多面手”。
    哥哥博林虽说不是专业曲艺演员，但却创作表演了让全国观众非常喜爱的佳作“洛桑学艺”节目。他发现了洛桑的表演天赋并把他俩的特长巧妙结合，清新的表演风格，至今让观众难以忘怀。
    提起哥哥博林，虽说比弟弟卓林名气大，但卓林的兵龄、从事曲艺工作的年头却比博林长。1974年，部队来哈尔滨招文艺兵，父母本打算让博林去部队，没想到部队文工团看上了卓林。卓林1974年应征入伍，成了武汉军区空军文工团的一名专业文艺工作者。1983年部队撤编，卓林去了南京军区前线歌舞团，1994年又调入总政歌舞团，成为给官兵们播撒欢乐的“军营笑星”。博林1976年入伍来到哈尔滨消防文工团，后又考入战友歌舞团乐队。如今虽已转业地方工作，但至今家里挂的最大照片还是当年他穿军装的照片。
    前不久，在中央电视台的一个大型晚会上，这对亲兄弟双双穿上军装，表演了相声《新兵、老兵》。今年的军事频道《军营笑星大拜年》节目中，也都看到了卓林、博林的身影。
    我们祝愿这对曲苑亲兄弟，为广大军地观众奉献更多的欢乐！（欣闻）
    （本文照片作者提供） 卓林（左）、博林在合说相声
〖-ZW/正文〗
