〖ZQ/总期〗17563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部今年将为农民办15件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为1亿农户提供测土配方施肥服务，使100%农户获得配方施肥建议卡、100%得到施肥技术指导，测土配方施肥技术应用覆盖面积达到6.8亿亩。
    深入推进农业科技入户工程，选择200个项目县，培养20万个科技示范户，辐射带动400万农户。
    以农村劳动力输出大省、产粮大省、革命老区、贫困地区为重点，对有转移到二、三产业和城镇就业意愿的农民开展短期非农职业技能培训，计划培训农村劳动力300万人。
    计划招收10万名具有初中以上文化程度，从事农业生产、经营、服务以及农村经济社会发展等领域的职业农民，把他们培养成有文化、懂技术、会经营的农村实用人才。
    在41个优粮工程县开展农业基础设施建设、农机装备改良、优质良种的育种、重大病虫害的预警。
    为西藏自治区74个县（市、区）购置农业科技入户直通车74辆，配套购置投影仪、电脑、电视机、DVD播放机等科技推广设备。
    以推广水产健康养殖技术为主要内容，重点培育1万个水产健康养殖示范户。
    对全国海洋捕捞机动渔船骨干渔民（包括驾驶、轮机、无线电等人员）约10万人进行重点培训。
    选择6个省的部分规范化奶牛和生猪养殖小区进行粪污处理设施建设试点。
    在优势农产品产地举办创业辅导培训班。
    继续组织实施“农民专业合作经济组织示范项目”，扶持100个农民专业合作经济组织。
    在全国范围内选择部分地、县农业部门，新建一批电话、电视、电脑“三电合一”的农业综合信息服务平台，覆盖100个县。
    举办新型疫苗使用技术培训班，对各地兽医行政管理部门、动物防疫监督机构技术人员进行培训。
    建立50个水稻栽植和收获机械化示范县。
    在革命老区选择1000个行政村，为每村建设一个农民科技书屋，免费赠送农业宣传和技术资料。
〖-ZW/正文〗
