〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区实施船艇海上伴随抢修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆空部队船艇实现全程海上野战化维修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月15日电记者黄超、特约通讯员于安丰报道：今天，渤海前哨某海域，济南军区某要塞区船艇海上抢修训练正紧张进行。接到某型登陆艇遭“敌”炮火打击受损严重的信息后，新型海岛装备维修工程船紧急抢修受损船只。半个小时后，登陆艇重新投入战斗。获军队科技进步一等奖的船艇海上野战抢修技术在演练中的成功运用，标志着我陆空部队船艇野战抢修成功突破岸基保障模式，实现了全程海上野战化维修保障。
    过去，我陆空的船艇维修一直采用岸基修理保障模式。济南军区某要塞区着眼实战需要，提出了构建海上维修保障平台的设想。在总部有关部门的指导下，他们对某型登陆舰进行改装，研制开发出检测修理智能化系列软件，建成了信息技术含量高、各种工具器材齐全的海上机动维修方舱。为了提高对海上船艇的大修能力，他们在维修船上配备了远程可视化诊断系统，后方陆上专家可借助网络系统，轻松对海上技术难题进行集体会诊，使装备维修工程船成为名副其实的“海上流动野战修理医院”。
〖-ZW/正文〗
