〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相小泉纯一郎再次参拜靖国神社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外交部发表声明强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统敦促日本真诚反省历史
    一些国家强烈谴责小泉参拜靖国神社
    朝鲜表示决不容忍日本过去的罪恶
    日本一些政要、民众和民间组织抗议小泉参拜靖国神社
    新华社北京8月15日电 中华人民共和国外交部15日发表声明，强烈抗议日本首相小泉纯一郎再次参拜靖国神社。声明全文如下：
    今天，日本首相小泉纯一郎又一次参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。中国政府对这一严重伤害日本军国主义侵略战争受害国人民感情、破坏中日关系政治基础的行径表示强烈抗议。
    靖国神社供奉的二战甲级战犯，是日本军国主义发动和实施对外侵略的策划者和指挥者，是近代史上给亚洲和世界造成巨大劫难的祸首。小泉首相无视国际社会、亚洲邻国和日本人民的关切和反对，执意参拜供奉有这批战犯的靖国神社，是在挑战国际正义，践踏人类良知。
    中国是日本军国主义对外侵略战争的最大受害国，中国人民在日本侵华战争中蒙受了深重灾难。正确认识和对待这段历史，是战后中日关系得以恢复和发展的政治基础，也是两国共同面向未来的重要前提。小泉首相不断在历史问题上伤害中国人民感情，不仅失信于国际社会，也将失信于日本人民，损害日本的国家形象和利益。
    维护中日关系的健康发展，符合两国人民的根本利益，有利于亚洲及世界的和平与稳定。中国政府和人民将与所有珍视并致力于中日友好的日本政治家和广大日本人民一道，在中日三个政治文件的基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，坚持不懈地致力于两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。我们相信，日本各界有识之士将顺应历史潮流，致力于消除政治障碍，推动中日关系早日回到正常发展的轨道。
    据新华社首尔8月15日电 （记者干玉兰）韩国总统卢武铉15日在纪念朝鲜半岛光复61周年庆祝大会上说，日本应真诚反省历史，以实际行动证明其不会重蹈历史覆辙。
    卢武铉表示，韩国应该警惕威胁地区和平与合作的霸权主义。日本必须对历史进行真诚反省，在过去对战争罪行表示道歉的基础上，以实际行动证明其不会重蹈历史覆辙。
    据新华社北京8月15日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家的外交机构、社会团体和人士15日通过发表谈话、声明和递交抗议书等方式，表示强烈反对和谴责日本首相小泉纯一郎于8月15日再次参拜供奉有甲级战犯的靖国神社。
    印度尼西亚外交部长哈桑・维拉尤达发表谈话指出，日本首相小泉的参拜将破坏维护这一地区和平的努力。他说，“日本首相和其他官员参拜靖国神社不利于缓解东北亚地区紧张局势”。
    新加坡外交部发表声明指出，小泉参拜靖国神社的行为已经并将继续引发中国、韩国及亚洲其他国家和地区的强烈反对。新加坡政府多次表明在参拜靖国神社问题上的立场，这一立场至今仍未改变。
    俄罗斯外交部新闻局副局长克里夫佐夫说，参拜靖国神社是非常敏感的问题，这与第二次世界大战历史有关，这次世界大战造成的后果人们至今记忆犹新。他说，必须非常认真地对待这类敏感问题，不应伤害过去深受日本（军事）行动之害的国家人民的感情和尊严。
    马来西亚爱国工委会、忠魂节工委会、全国宗亲会及乡亲会青年团等华人社团在吉隆坡联名向日本驻马来西亚大使递交抗议书说，小泉的行为等于鼓励日本军国主义以各种形式复活，马来西亚华人社团对此表示抗议。
    据新华社平壤8月15日电 （记者高浩荣）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》15日发表评论说，朝鲜人民决不会忘记也决不会容忍日本过去的罪恶。
    评论说，日本在对朝鲜半岛实行的殖民统治期间扼杀了朝鲜民族的灵魂和智慧，破坏了朝鲜民族悠久的历史文化传统，掠夺了朝鲜的一切，使朝鲜民族远离了现代文明发展的轨道。尤其是日本当年强征840万朝鲜青壮年充当苦役和炮灰，强征20万朝鲜妇女充当“慰安妇”，犯下了“不可饶恕的罪行”。
    据新华社东京8月15日电 （记者乐绍延、钟沈军、钱铮）日本一些政要、民众和民间组织15日发表谈话和举行活动，抗议和谴责首相小泉纯一郎无视日本多数国民以及亚洲各国人民的坚决反对，悍然于“8・15”日本战败日这天参拜供奉有14名甲级战犯的靖国神社。
    内阁财务大臣谷垣祯一发表谈话说，小泉参拜合祭甲级战犯的靖国神社在外交上很难说明。靖国神社问题成为日本同中国、韩国外交的障碍已是不争的事实，这个问题不解决，日本同中韩两国的关系就很难向前发展。
    防卫厅长官额贺福志郎认为，考虑到日本同中国、韩国的关系，小泉首相也应自行约束，不应去靖国神社参拜。
    自民党前干事长加藤一认为，“日本的亚洲外交已经处于崩溃状态，首相参拜靖国神社对此的影响非常大”，首相参拜“关系到外交问题，不是用‘心灵问题’一句话就能了结的事”。
    日本共产党委员长志位和夫指出，8月15日是日本表示绝对不再重蹈侵略战争覆辙决心的日子，而小泉选择在这一天参拜，必将使靖国神社问题更加严重。
    上百名日本爱好和平人士在小泉抵达之前赶到靖国神社举行抗议活动，坚决反对小泉参拜靖国神社。
    日中友好协会发表声明说，靖国神社至今还将日本发动的侵略战争美化和宣传为“自存自卫”的战争，企图使侵略战争正当化。首相参拜这样的靖国神社明显地违背了日本宪法精神。
    据新华社东京8月15日电 （记者橐薄⑽夤确幔┤毡臼紫嘈∪纯一郎无视国际社会、亚洲邻国和日本人民的反对，悍然于“8・15”日本战败纪念日参拜供奉有14名甲级战犯的靖国神社。
    当天7时41分，天色阴沉，下着小雨。小泉身着燕尾服在秘书的陪伴下，乘公车来到靖国神社，登上正殿行礼参拜，并签名“内阁总理大臣小泉纯一郎”。这是小泉自2001年4月上台以来第六次参拜靖国神社，也是他又一次公然挑战国际正义，践踏人类良知。
〖-ZW/正文〗
