〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来“不穿军装的兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院非现役公勤人员聘用管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵文/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营走来“不穿军装的兵”
    ――石家庄陆军指挥学院非现役公勤人员聘用管理纪实
    7月中旬，全军非现役公勤人员聘用工作座谈会在石家庄陆军指挥学院召开。来自各大单位和四总部相关部门领导，听取了该院开展非现役公勤人员聘用管理工作的经验介绍。一所军队院校缘何在非现役公勤人员聘用管理方面吸引了全军的目光？非现役公勤人员在部队工作生活又怎样？这篇报道旨在回答读者普遍关心的一些问题。
    应聘考核比高考还严格
    师立法参加石家庄陆军指挥学院非现役公勤人员应聘考核，一到考核现场，那阵势把他吓了一跳。但见将军现场指挥，考核分成3个组，每个组负责一个项目，进行交叉打分，任何一组不通过就被现场淘汰。一位司机倒车时撞倒一根杆，立即被淘汰出局。有着10年驾龄的师立法，施展出浑身解数才通过考核。
    和驾驶员考核一样，炊事员考核也非常正规。应聘人员做出的饭菜，被随机编号后，送到另一个地点的考核组那里，考核人员根据成品的色、香、味综合打分，分数低者自然被淘汰。
    据学院副院长王友才介绍，体制编制调整改革后，学院60%的保障任务由非现役公勤人员担任。为充分利用社会资源，他们与河北省人才市场、石家庄东方国防动员教育培训中心等签订合作协议，拓宽了招聘渠道。招聘本着优中选优的原则，严把面试、政审、考核、体检和聘用关，确保招聘人员一上岗就顶用。
    据了解，在招聘中，应聘与录用比例为6∶1，淘汰率比有的地方高考还高。招聘到的公交车司机、厨师、汽车修理技师等，平均年龄26岁，其中大专以上学历者占19%。
    从军事化管理到“准军事化管理”
    非现役公勤人员招聘到学院后，随之而来的就是如何管好用好。开始，学院采取了军事化管理的方法，非现役公勤人员被纳入连队，和战士一样早上出操、晚上点名，严格落实一日生活制度。这种管理模式实行不久，个别非现役公勤人员提出解除合同，理由是：“我年龄偏大，还拖家带口，和战士一样管理受不了。”
    这件事引起了学院领导的重视。他们经过调研认识到，采取军事化管理模式虽然保证了集中统一、步调一致，但非现役公勤人员毕竟与现役军人有区别，并不完全适合军事化管理。于是，他们及时调整管理方法，采取“准军事化管理”模式。白天，非现役公勤人员和战士们一样工作；晚上，除值班人员外，其他人员可以回家休息或者处理个人事情，节假日、双休日有事需加班的，学院就利用寒暑假安排补休或发放加班工资。
    从军事化管理到“准军事化管理”，体现出学院从实际出发、以人为本的工作思路，激发了非现役公勤人员的工作热情。
    “一连两制”营造“家”的感觉
    将聘用的非现役公勤人员纳入连队和现役人员混编共管，连队干部称这是“一连两制”。“一连两制”这个度如何把握？车队指导员刘勇深有感触地谈起一件事：不久前，连队列队到食堂就餐，有名非现役公勤人员在队列中接手机，按规定这是不允许的。带队士官训斥了几声，这名非现役公勤人员回去后就闹起了情绪。
    这件事让学院领导认识到：非现役公勤人员和现役战士相比，具有年龄偏大、阅历丰富等特点，对他们的管理不能简单照搬管理战士的方法，要更加注意时机、场合和方式。举一反三，他们通过以情管理和依法管理相结合，增强了对非现役公勤人员管理的效果。
    讲感情，增强非现役公勤人员的归属感。学院与地方有关部门反复协调，依托社会保障体系，为非现役公勤人员办理了养老、医疗、失业等保险，解除了他们的后顾之忧；给非现役公勤人员每人每月200元伙食补助，投资30万元装修宿舍楼，为他们营造了“家”的感觉。
    讲法规，建立正规合理的奖惩机制。他们制定了《非现役公勤人员聘用管理细则》和《非现役公勤人员工作职责和工作规范》，明确了奖罚条件。截至目前，25名非现役公勤人员受到表彰奖励，6人因表现较差被解除合同。
    在教学保障中大显身手
    “向往八一军旗，羡慕绿色军装，我们在军队非现役行列里成长……”这是由学院创作的《非现役公勤人员之歌》。唱起这首歌，非现役公勤人员心中就会升腾起自豪感和责任感。
    据学院院务部部长李敬博介绍，为使非现役公勤人员融入绿色军营，切实担负起教学保障重任，学院每招一批非现役公勤人员，都要组织他们进行入营宣誓，专门利用10天时间实施岗前集训，搞好保密教育和传统教育，开展队列动作训练和礼节礼貌训练。学院还专门为他们统一配发了服装，统一办理了工作证件，及时为他们接转组织关系，落实组织生活制度，列入党团员发展计划，并经常对他们进行职业道德教育。
    一系列措施，大大调动了非现役公勤人员的工作积极性。非现役公勤人员思想稳定、爱岗敬业，先后创造了10多种教学保障新方法，高标准地完成了各项保障任务，没有发生任何泄密问题和车辆事故，教职员工满意率达98.5%。去年，驻地平山县发生山林大火，20多名非现役公勤人员冲向灭火第一线，圆满地完成了任务，受到上级表扬。
    李兵文 本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
