〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做智慧型引路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与大学生相似，战士是一个最具动感、最富有时代气息的群体，对时代的脉动最敏感，对新鲜事物最好奇。战士既有年轻人逆反、冲动的特点，又有成年人世故、成熟的一面；他们既向往军营的绿色，也羡慕外面的多彩。如何引领这一群体，不仅是一种责任，而且是一门艺术。干部要用自己的智慧给予战士“温柔的征服”，让一粒粒石子“生出钻石的心”，让一棵棵小树成长为栋梁。
    现在的战士身处无穷知识和信息的包围之中，所缺的不是获取知识的渠道和能力，而是对信息的鉴别和筛选能力、对知识的取舍和消化能力。战士获取知识日益快捷方便，使基层干部头上“知识丰富者”的光环开始变暗。不少基层干部有过这样的经历：原以为自己精心准备的教育课会让战士耳目一新，没想到他们听完后说，早就从网上看过那些资料和观点。价值的多元、生活的多样，使战士思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，基层干部“真理持有者”的形象开始模糊，有些战士偶尔会对干部讲的道理进行质疑甚至产生怀疑。这两个变化，要求基层干部不仅要给战士传递真理，还要注重传递真理的方式方法，多用智慧说服战士。
    爱是智慧之源。教育的对象是活生生的人，如果没有对战士的爱作基础，教育者的智慧就是小聪明、小技巧；如果没有爱作润滑剂，教育者的智慧可能处处受阻甚至被战士误解。干部是爱的灌溉者，应该关爱每个战士，不管他的家庭是富是贫，他的表现是优是劣。以爱作底色的智慧，如燃烧的火把，能点燃战士心底的火种，调动他们内在的积极性，从而使他们拥有自尊、自信。
    智慧就像一个立方体，只有“长”、“宽”、“高”都达标者，才能算是智慧型的引路人。所谓“长”就是要有自己的专业特长，“宽”就是要有宽厚的理论功底，“高”就是要有高尚的道德情操。基层干部有必要反思一下，看看自己还缺哪一根线或哪两根线，然后按照固强补弱的原则，努力提高政治素养，自觉加强专业学习，不断提高道德修养，从而成为战士健康成长的指导者和引路人。（周林）
〖-ZW/正文〗
