〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运“模拟赛”临战气氛浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运“模拟赛”临战气氛浓
    第十一届国际田联世界青年田径锦标赛是2008年以前在我国举行的规格最高的国际田径赛事。由于该项赛事的举办离北京奥运会开幕不到两周年，因此又被看成是一项重要的奥运“模拟赛”。据了解，在世青赛举办期间，大赛的安保、医疗、交通、兴奋剂检测等都将采用奥运标准。大赛开幕首日，记者亲身感受到了浓浓的奥运临战氛围。
    管制交通不扰民
    从报社出发前往朝阳体育中心，正常车程为40分钟左右。由于出发时间正赶上临近下班的行车高峰，所以记者特意打了一个半小时的提前量防止堵车误点。但是当记者到达赛场时，虽然赛场周边实施了交通管制，部分道路禁止通行，也仅用了45分钟。而且据记者观察，赛场周边的交通状况井然有序，没有出现任何的交通拥堵。
    世青赛组委会安保交通部部长曹东翔告诉记者，比赛开幕之前，有关部门就制定了详细的临时交通管制措施，并通过报纸、电视、网络向全社会提前发出通告，而且向全市出租汽车司机发放了6万份中英文双语世青赛专用交通地图。
    安保工作严而有序
    由于本届世青赛完全按照奥运会的标准运行，因而安全保障工作成为重中之重。在进入赛场时，除了正常的安保程序外，检查连鞋底也不放过。安保人员要求记者站在一台名为“鞋底安全检测仪”的仪器侧面。他介绍说，一旦发现鞋底藏有金属物品，仪器就将发出警报。
    曹东翔部长解释说，此次比赛是对几年来北京奥运安保筹备工作的一次全方位检验。与传统的安检模式不同的是，此次比赛的每个场馆都将设置包括车检在内的6道关卡，每个场馆增加一名排爆人员现场处理爆炸物。除此之外，警方还动用了近10台摄像机，对赛场以及周边道路等重点位置实施24小时监控。
    兴奋剂检查投重兵
    在此次世青赛开赛前的新闻发布会上，国际田联主席迪亚克表示，国际田联将加大反兴奋剂力度，以此来保证田径运动的可信性，捍卫大部分田径运动员的清白。迪亚克还介绍说，为更有效地打击兴奋剂，国际田联特意为本次世青赛配置了很多高科技仪器，并预备将一些没有使用过的高精尖检测技术运用到赛后的尿检中。
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
