〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 综合新华社驻外记者报道：日本首相小泉纯一郎无视国际社会、亚洲邻国和日本人民的反对，公然于“8・15”日本战败日参拜供奉有14名甲级战犯的靖国神社，各国舆论和政要纷纷予以批评和谴责。
    日本《朝日新闻》发表社论说，小泉6次参拜靖国神社是错误的行为，在追悼战殁者这一重大问题上不仅引起了国内混乱，而且煽动了狭隘的民族主义，进而导致日本的外交走进死胡同。如何摆脱这一沉重的“负面遗产”，将成为下一届政府的课题。
    日本《每日新闻》的社论指出，小泉一直称自己参拜是“私人身份”，但首相处于代表日本国民的地位，不可能简单地区分是私还是公。既然参拜靖国神社已发展成为外交问题，那么不能说是首相的私人感情问题就可以了结的事情。靖国神社合祭着甲级战犯，当然会刺激曾遭到日本侵略的邻国人民的感情。
    广岛和平研究所所长浅井基文强调，日本首相参拜靖国神社本身就涉嫌违反日本宪法，而小泉却进入本殿参拜，这具有很强的以公职身份参拜的色彩。
    东京大学教授高桥哲哉说，小泉乘坐公车去靖国神社参拜，并签名“内阁总理大臣”，根本不是什么“私人身份”，而且违反日本宪法“政教分离”原则。
    韩国《朝鲜日报》《中央日报》《韩民族新闻》《韩国经济新闻》等报纸16日纷纷发表社论，抨击小泉参拜靖国神社，指出小泉此举严重伤害了曾遭受日本侵略的亚洲国家人民的感情，无异于宣布日本不肯对其发动的侵略战争承担责任，无异于不肯对侵略历史进行反省。韩国第一大报《朝鲜日报》的社论说，小泉在日本战败日强行参拜靖国神社是在遭受历史痛苦的亚洲人民伤口上撒盐。《中央日报》的社论指出，小泉此举严重损害了日本的形象和利益。
    朝鲜中央通讯社16日发表评论说，小泉参拜靖国神社是“赞美军国主义，企图使日本过去侵略亚洲国家的犯罪历史正当化的行径”，是对受害国人民的“严重侮辱和挑战”，也是对全世界正义呼声的“正面挑战”。评论指出，小泉参拜靖国神社完全违反了2002年9月签署的《朝日平壤宣言》。小泉在签署这一宣言时对过去给朝鲜人民带来的不幸和痛苦表示道歉和反省，并直接在《朝日平壤宣言》上签字，但其参拜靖国神社的行动实际上使自己的承诺变为一张废纸，并在朝鲜人民的心头上再次插上了尖刀，使朝日关系更趋恶化。
    澳大利亚外长唐纳15日在同访澳的韩国外长潘基文合影时说，小泉参拜靖国神社让人们觉得日本没有尊重别国在二战中死难的人。
    澳大利亚各大报纸16日都突出报道了小泉参拜在国际上引起的不安和不满。《澳大利亚人报》突出报道了中国和韩国等国在这一问题上的反应和立场，说在小泉任期内日本同中国和韩国的关系疏远了。《时代报》网络版发表评论说，日本人民是反对小泉参拜靖国神社的，小泉本来“可以把握未来，通过处理好同中国和韩国的关系，使一个自尊的日本赢得世界的信任，可他坐失了这一机会”。
    新加坡《联合早报》16日发表社论说，在亚洲各国人民眼中，日本政府任何头面人物的正式和高调参拜，都无异于是对军国主义的怀念和认同，无异于对受害国的蔑视和挑衅。
    《纽约时报》的报道说，选择在政治上最具敏感性的日子进行其任期内的最后一次参拜，小泉的行为招致了中国的强烈抗议。《华盛顿邮报》的报道说，民调显示，日本国内对参拜行为始终存在分歧，但越来越多的日本人开始反对本国领导人参拜靖国神社。
    法国《欧洲时报》16日刊登了题为《小泉“末日”拜鬼成“破罐破摔”》的评论。文章指出，这一践踏亚洲受害邻国国民感情、挑衅日本国内主流民意、挑战国际正义和人类良知的举动，理所当然地引起受日本侵害国家人民和海外华侨华人的强烈愤慨和同声谴责。
    法国《费加罗报》16日的报道说，小泉挑选8月15日前往靖国神社并且以日本首相签名，“完全走出了以往的含糊”。靖国神社对20世纪日本历史的描述“令人吃惊”，毫无忏悔的意思，小泉对此即使不是支持也起码是包容。
    俄罗斯的《生意人报》和《新闻时报》的文章认为，8月15日是日本在二战中的战败日，小泉在这一天参拜靖国神社显然是一个“挑衅行动”。
    阿尔及利亚法文报纸《祖国报》16日发表文章说，近来日本与邻国已陷入外交危机，小泉的参拜行径更使日本与其东亚邻国的关系雪上加霜。中国和韩国紧急召见了日本大使，对小泉悍然参拜靖国神社表示了极大愤慨和强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
