〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院海上医疗队首次成建制海上演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我海上战伤救治能力大幅度跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/杨仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉尔、杨仕华报道：受台风影响，8月初的北海海域波涛汹涌，海军总医院海上医疗队在波峰浪谷间展开演练。在历时一周的演练航程中，他们以应对各种复杂海况为战术演练背景，实施伤员分组、海上手术、伤员后送、远程会诊、海水浸泡伤救治等多项课目演练考核，得到总部专家组的一致好评。据悉，这是该院首次以编制建制形式出海演练。
    此次演练战术背景是在我舰船遭“敌”袭击，伤员数目不断递增的前提下，海上医疗队奉命协同救护舰艇快速赶到附近海域实施伤员救治。海上医疗队利用舰上模块，迅速建立了分类组、医护组、手术组、医疗保障组，急送而来的“伤员”很快被推上了手术台，医务人员在海上航行的颠簸中顺利完成了手术救治。
    近年来，海军总医院海上医疗队员专门针对海战重伤多、复合伤多、感染多、手术多等课题进行综合演练，取得多项创新。由150名医疗骨干组成的海上医疗队，目前可在海上对重症伤病员进行高难度的战伤外科手术救治。
〖-ZW/正文〗
