〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗总统说不接受安理会伊核问题决议等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统说不接受安理会伊核问题决议
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德15日在伊朗西北部阿德比尔省说，伊朗将拒绝联合国安理会日前通过的关于伊核问题的第1696号决议，伊朗人民也不会接受“威胁性的语言”。
    埃及提出巴以交换人质新建议
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员15日说，埃及建议哈马斯先把沙利特移交埃及当局，作为交换，以色列释放包括妇女和儿童在内的近600名巴勒斯坦人。巴称“基地”组织三号人物策划了炸毁英国飞机图谋
    巴基斯坦《黎明报》16日援引一位不愿透露姓名的巴情报官员的话说，企图在空中炸毁英国飞机的阴谋是一个相当于“基地”组织三号人物的人策划的。
    日本渔船遭俄巡逻艇枪击一人死亡
    俄罗斯外交部16日发表声明说，俄方当天在南千岛群岛（日本称北方四岛）扣留一艘日本渔船以及一名日本渔民死亡，其全部责任都在日本方面。据日本媒体16日报道，当天上午7时40分许，一艘北海道渔船在北方四岛东北部的贝壳岛附近海域进行捕捞，俄罗斯巡逻艇对渔船进行枪击，然后将拥有4名船员的渔船扣留。
    朝韩社会团体要求韩美停止联合军事演习
    朝鲜、韩国以及海外朝侨的64个社会团体16日发表联合声明说，美国在加强对朝鲜制裁的同时，与韩国举行“乙支焦点透镜”联合军事演习，这说明对朝鲜半岛和平的威胁来自美国。联合声明要求韩美立即停止这一演习。
    美宇航局全力搜寻人类首次登月录像带
    “阿波罗11号”飞船登月的原始录像带竟然在美国宇航局的戈达德航天中心找不到了！在14日一天的搜寻无果后，美国宇航局15日正式成立“搜寻录像带行动小组”，并称他们仍在全力以赴。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
