〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届长江韬奋奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者范炬炜榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 由中国记协主办的全国优秀新闻工作者的最高奖――第七届长江韬奋奖评选结果15日揭晓，20名德才兼备的优秀新闻工作者喜获殊荣。（名单见下图）
    本届获奖的20名优秀新闻工作者，是在新闻界树立和落实社会主义荣辱观，深入开展“三项学习教育活动”的实践中涌现出来的杰出代表。他们忠诚于党的新闻事业，是“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观的忠实践行者。他们围绕中心，服务大局，坚持新闻工作贴近实际、贴近生活、贴近群众，采写编发了大量反映时代精神、激励群众、脍炙人口的新闻佳作。他们勤于学习，勇于创新，淡泊名利，恪守新闻职业道德，在各自的工作领域作出了突出的成绩，是广大新闻工作者学习的榜样。
    长江奖获得者 上排自左至右：久喜佳（甘肃广播电影电视总台）；王喜民（河北人民广播电台）；刘少华（内蒙古日报社）；刘枫（新疆日报社）；张宿堂（新华社）；
    下排自左至右：郑鸣（哈尔滨电视台）；郑忠杰（江西电视台）；范炬炜（解放军报社）；旺堆（中央人民广播电台）；冀惠彦（中央电视台）。新华社发
    韬奋奖获得者 上排自左至右：冯晨（吉林电视台）；江作苏（湖北日报报业集团）；朱铭佐（扬子晚报社）；汪良（北京人民广播电台）；张书林（人民日报社）；
    下排自左至右：张曙红（经济日报社）；茅廉涛（文汇报社）；赵德润（光明日报社）；翁小绵（山西日报报业集团）；鲍国之（今晚报社）。新华社发
〖-ZW/正文〗
