〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行学习《江泽民文选》报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正罗干出席
    李长春宣读《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》
    新华社北京8月15日电 中共中央15日上午在中南海怀仁堂举行学习《江泽民文选》报告会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，《江泽民文选》为我们更深入地学习领会“三个代表”重要思想，更好地用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，提供了最好的教材。
    胡锦涛强调，学习《江泽民文选》是当前和今后一个时期党的思想政治建设和党员干部理论学习培训的重要任务。要弘扬理论联系实际的马克思主义学风，联系改革开放和社会主义现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际和干部群众的思想实际，努力做到学以致用、用以促学、学用相长，着力提高广大党员、干部的思想认识水平，着力推进各地区各部门的工作。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席报告会。报告会由吴邦国主持。李长春宣读了《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》。
    中共中央决定指出，《江泽民文选》已经出版发行，这是党和国家政治生活中的一件大事。全党同志都要充分认识学习《江泽民文选》的重要性和必要性，潜心研读原著，把握精神实质，真正学通弄懂。全党同志和全国各族人民要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，同心同德，扎实工作，开拓进取，在全面建设小康社会的伟大进程中不断开创中国特色社会主义事业新局面。（《决定》全文另发）
    胡锦涛在讲话中指出，《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果。学习《江泽民文选》，重温这一历史时期我国非同凡响的发展历程，深刻领会并长期坚持这些宝贵经验，始终高举毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，对于坚定广大党员、干部和人民群众走中国特色社会主义道路的决心和信心，对于我们提高应对国际国内复杂局面、领导建设中国特色社会主义事业的能力和水平，加强党的执政能力建设和先进性建设，对于我们始终走在时代前列，在建设中国特色社会主义的伟大实践中不断推进马克思主义的中国化，更好地发挥马克思主义对实践的指导作用，具有十分重大的意义。
    胡锦涛指出，“三个代表”重要思想最鲜明的特点和最突出的贡献，在于用一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了在长期执政的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党的问题，深化了我们对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业和加强党的建设的规律的认识。我们学习《江泽民文选》，必须牢牢把握建设中国特色社会主义这个主题，进一步深刻认识和科学回答什么是社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，更好地把中国特色社会主义伟大事业推向前进；必须紧紧抓住党的建设这个关键，进一步深刻认识和科学回答在长期执政的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党这个重大问题，更好地把党的建设新的伟大工程推向前进。
    胡锦涛强调，解放思想、实事求是、与时俱进，是马克思主义活的灵魂，是我们适应新形势、认识新事物、完成新任务的根本思想武器。这个活的灵魂，在“三个代表”重要思想的全部理论中得到了充分体现。“三个代表”重要思想坚定不移地坚持马克思主义基本原理，同时又根据我国实际和时代变化积极丰富和发展马克思主义。学习《江泽民文选》，要牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这个活的灵魂，坚定不移地贯彻执行党的思想路线，努力提高运用马克思主义世界观和方法论研究新情况、解决新问题的能力。
    胡锦涛指出，一切为了人民，一切依靠人民，是马克思主义政党最鲜明的政治立场。实现人民愿望、满足人民需要、维护人民利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。尊重人民实践、从人民的伟大创造中汲取思想营养并上升为理论，是我们党进行理论创新的不竭源泉。学习《江泽民文选》，要牢牢把握和坚持始终代表中国最广大人民根本利益的马克思主义立场，使我们的一切工作和方针政策充分体现最广大人民的根本利益，切实把人民群众的利益实现好、维护好、发展好，切实把他们的积极性引导好、保护好、发挥好，为中国特色社会主义伟大事业奠定坚实群众基础、提供强大奋进力量。
    胡锦涛指出，加强思想理论建设，用马克思主义武装全党，是我们党永葆先进性的根本保证。党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。学习《江泽民文选》，要把一至三卷作为一个整体来把握，花大力气研读原著，做到真学、常学、深学，勤于思考，善于运用，真正学通弄懂，把“三个代表”重要思想转化为为党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为指导改造客观世界和主观世界的行为准则，努力做到认识上有新提高、运用上有新收获。
    胡锦涛强调，世界在变化，中国在前进。客观实践的发展变化，对加强马克思主义理论武装和推进理论创新提出了新的更高的要求。学好用好“三个代表”重要思想，在实践中继续坚持和发展马克思主义，是时代赋予我们的光荣而神圣的使命。党的十六大以来，党中央紧密结合新世纪新阶段国际国内形势的发展变化，提出以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想和重大战略任务，就是我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下取得的重要成果。今后，我们一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在新的历史条件下把马克思主义的中国化继续推向前进，在思想上不断有新解放、理论上不断有新发展、实践上不断有新创造，使马克思主义在中国放射出更加耀眼的真理光芒。
    胡锦涛强调，马克思主义理论的巨大生命力，在于能够给实践提供科学指导，使人们在认识规律、把握规律、运用规律的基础上更好地改造客观世界和主观世界。我们要继续坚定不移地加强用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民的工作，继续坚定不移地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，继续坚定不移地转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，继续坚定不移地坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，继续坚定不移地发展社会主义先进文化，继续坚定不移地做好构建社会主义和谐社会的各项工作，继续坚定不移地坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，继续坚定不移地坚持立党为公、执政为民，始终不渝地保持和发展党的先进性。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持报告会时说，胡锦涛总书记的重要讲话深刻阐述了《江泽民文选》出版的重大意义，系统归纳了“三个代表”重要思想富有独创性的理论成果，高度评价了江泽民同志作为党的第三代中央领导集体核心和“三个代表”重要思想主要创立者的重大贡献，并对全党全国学习运用《江泽民文选》提出了明确要求。我们要认真学习、深刻领会、全面贯彻，真正把学好用好《江泽民文选》的工作落到实处。
    出席报告会的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远。
    中央党政军群各部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，部分理论、宣传工作者代表出席报告会。 8月15日，中共中央在北京中南海怀仁堂举行学习《江泽民文选》报告会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
