〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃青春超越自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界青年田径锦标赛开幕式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚8时，名为《加油！青春》的开幕式在朝阳体育中心激情上演。
    在全场如雷般的欢呼声中，5个巨大的透明彩球进入场内，各自发出不同的绚烂色彩，寓指金、木、水、火、土5个星球。赛场中间是一个巨大的地球模型，一名杂技演员在地球模型上不断“奔跑”，而他周围的星体也在不断变化。此时，地球模型下方，如潮的人流组成了一个巨型方程式：E=mc2，生动地演绎着伟大的科学家爱因斯坦的相对论。
    据开幕式总导演路建康解释，根据相对论的理论，能量会随着速度的增加而变大，当速度接近光速时，能量将被释放到无限大。之所以在世青赛的开幕式上这样设计，意在鼓励年轻的运动员们在田径场上超越自我，超越极限。
    开幕式分为青春日出、青春激情、青春活力和青春加油等时间不到1个小时，简洁明快又青春时尚。无独有偶，在开幕式前举行的男子铁饼预赛中，爱沙尼亚运动员马・亨特以66.35米的优异成绩，创造了新的世界青年纪录。看来，青春的力量真是无可穷尽。
    加油，青春！加油，世青赛！加油，北京！
    本报记者 宋歆
    （本报北京8月15日电）
    田径世青赛薛飞夺得中国首金 8月15日，中国选手薛飞在世界青年田径锦标赛女子5000米决赛中，以15分31秒61的成绩夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
