〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李学英：金融卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学英：金融卫士
    她是一名普通的银行会计，日常工作认真细致，默默无闻；在危急关头，面对穷凶极恶的持刀劫匪时，她毫不畏缩，挺身护住银行的钱箱……她倒在了血泊中，但没让劫匪抢走银行一分钱。
    她就是中国农业银行云南省迪庆藏族自治州分行文化路分理处会计李学英。
    李学英是纳西族人，1959年出生在迪庆藏族自治州香格里拉县的金沙江畔，1979年考入农行迪庆藏族自治州分行工作。与李学英同事27年的文化路分理处主任竹玛介绍，李学英工作几十年如一日，认真细致，从未发生过大的差错。在分理处她年纪最大，但业务学习上从不掉队，还经常帮助一些新入行的同事。同事们都亲切地叫李学英为“阿李”（“阿姨”的意思）。
    2005年6月17日下午，李学英像往常一样在营业厅上班，她的一个同事打开营业厅侧门准备出去，突然，一名陌生男子趁机闯入。“喂！你进来干什么？”李学英质问。男子快步冲到她跟前，揪住她头发按到桌上，并用一把六七寸长的刀架住李学英脖子，吼道：“抢钱！”随即动手去拉钱箱。
    “不准抢钱！”，李学英大喝一声，扑到钱箱上，用身体护住装着营业款的钱箱，赤手空拳与劫匪搏斗，一边大声呼叫同事。劫匪拿不到钱箱，便对准李学英连捅数刀，李学英身上顿时鲜血直涌。这时同事已闻讯赶来，歹徒见势不妙，慌忙丢下李学英，爬上柜台猛踢营业厅玻璃，欲破窗逃跑。
    李学英忍着剧痛，站起来去拉歹徒的脚，歹徒转头拿刀对她乱刺，李学英倒在了血泊之中。赶来的同事赶紧打电话报警，并把营业厅的门关上。歹徒发现门上方有一道空隙，便从空隙中钻出逃跑了。
    李学英被送到州医院，经检查，李学英全身上下共有7处刀伤：手、脚各1刀，胸部2刀，腹部3刀。医生诊断为胃穿孔、肝脏破裂、膈肌穿孔和多次失血休克等。
    “库款保住了吗？同事们怎么样？”这是李学英清醒过来时说的第一句话，在场的领导和同事们都感动得流下了热泪。经州医院抢救，李学英脱离了生命危险。
    迪庆藏族自治州公安部门在接到报案的第二天，便将犯罪嫌疑人抓获。银行方面核对账款，当时营业款为人民币185949.62元，账款相符，一分钱也没少。李学英用鲜血保护了国家和人民的财产安全。
    目前，李学英仍在家中养病，右手和胸部仍有麻木感，每逢阴雨天便全身发疼。她对记者说：“真希望自己身体早日好起来，重新回到单位工作。”
    为表彰她的英勇事迹，农行云南省分行授予她“金融卫士”荣誉称号，并号召全行员工学习李学英的英勇事迹和献身精神。今年5月1日，中华全国总工会授予李学英“五一劳动奖章”。
    （新华社昆明8月16日电）
    新华社记者 伍晓阳
〖-ZW/正文〗
