〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时与战时“无缝对接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区261医院提高战时卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董青云/赵俊武/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时与战时“无缝对接”
    ――北京军区261医院提高战时卫勤保障能力纪实
    瞄准“瓶颈”攻克难关
    “我阵地多名战士被炸伤，需迅速实施手术。”一次，在上级组织的卫勤保障演练中，北京军区261医院突然接到前方指令，野战医疗队立即奔向野战医疗战备库。没想到，由于库房只有一个门，只能允许一辆运送物资的车辆进入，其他车辆被堵在门口，结果等他们赶到现场时，整整耽误了1个小时。
    摔个跟头捡了个明白。演练结束后，院党委进行了认真反思，发现战备设施的落后已成为制约卫勤保障的“瓶颈”。为此，他们按照战时卫勤保障特点，出台了建设新型卫勤保障“三室一库”设施的方案。面对经费紧缺这只“拦路虎”，有人说，现在是和平时期，医院需花钱的地方很多，筹建的事可缓一缓。面对不同声音，院长张松果断拍板：“提高卫勤保障能力是头等大事，花多少钱都要搞。”随即，他们从家底中挤出200万元经费，投入战备库房建设。
    不久，一个设有8扇门，可以容纳8辆卡车同时装载物资的“三室一库”建成了：新型战备值班室、卫勤指挥室和战备资料室功能配套，实现了医院“平时战备、战时应急”一体化；改造后的药品器材库、通用物资库、特种车辆库等，结构连通、机动方便，既便于平时规范管理，又利于战时紧急装载。
    盯住“短板”苦练内功
    战争胜负的决定因素是人，如果人员素质偏低的“短板”补不齐，就无法掌握战场主动权。针对演练中卫勤保障人员暴露出的军事素质较弱等问题，他们采取了一系列整改措施。
    为尽快提高保障人员全面素质，他们利用50天时间，组织开展现场展开、物资装载、伤员救治的综合演练。根据体能素质跟不上战场要求的实际，制定了《战备医疗所保障人员体能标准》等一系列规章制度，定期进行体能训练和考核；根据军事知识不足的现状，邀请机关作战部门结合拉动演练现场讲解军事知识。他们还将演练中医疗业务能力的表现，与评选先进、立功受奖、调职晋级挂钩，激发了大家谋打赢的责任感和使命感。
    同时，他们着眼未来战争需要配备了野战防疫车、化学污染检测车、伤员急救方舱等新型野战医疗救护装备，把胸外科、骨科、脑外科等相关科室专家和技术骨干编入野战医疗队，重点实施动中救护和急难手术方面的训练。目前，野战医疗所成员中专业技术人员占82%，其中高级职务技术人员占8%。
    信息化保障由临床走向战场
    “要适应高技术条件下的现代战争，卫勤保障必须尽快实现信息化。”为使信息化系统由平时走向战时，由临床走向战场，他们充分利用医院信息科的优势，展开科研攻关。副院长丁福康、信息科主任聂哲带领大家加班加点查资料、搞研究。通过不懈努力，一套以医院现有网络平台和数据库信息资源为基础，集人员配备、装备物资、卫勤指挥等多项功能于一体的“医院野战卫勤信息管理系统”研制成功。为此，医院购买了8台笔记本电脑，组成了一个移动的信息指挥保障平台，实现了战场医疗保障信息资源共享。他们还组织力量研制出“可视化野战医疗管理系统”与“战时伤员身份认证系统”，为提高救治效率提供了可靠依据。
    “我部队通过‘敌’火力密集区时，一些官兵受伤，请求火速救治。”野战医疗所接到命令后，通过卫星定位系统选择最佳路线，很快找到伤员所在地点，并将伤员迅速转移到战地医疗所抢救。医疗队员通过局域网，分别把检查、化验等结果传输到手术组，手术组据此做好一切准备，从而使伤员得到及时救治。
    董青云 赵俊武 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
