〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区第二次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央苏区第二次反“围剿”
    中央苏区第二次反“围剿”取得重大胜利后，毛泽东兴奋地填词《渔家傲・反第二次大“围剿”》：“白云山头云欲立，白云山下呼声急，枯木朽株齐努力。枪林逼，飞将军自重霄入。七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席。有人泣，为营步步嗟何及！”
    1931年2月，蒋介石任命何应钦为“陆海空军总司令南昌行营”主任，采取“稳打稳扎，步步为营”的方针，组织对中央苏区的第二次大规模“围剿”。3月下旬，国民党军18个师、3个旅、3个航空队共20万人，分别在都（今于都）、赣州、兴国、万安、泰和、吉安、吉水、永丰、乐安、宜黄、南城、黎川、南丰、康都、建宁等地集结完毕。红一方面军在毛泽东朱德指挥下，以少数兵力在苏区北部边缘配合地方武装监视国民党军，主力于3月下旬，由永丰、乐安、宜黄、南丰以南地区南移至宁都、石城、瑞金地区，加紧进行反“围剿”的各项准备。苏区各级党组织和政府，组织、动员人民群众进行坚壁清野和支援红军作战。4月1日，国民党军分4路开始进攻。在红军一部协同地方武装和赤卫军、少先队的阻击、袭扰下，行动缓慢，至23日，始进到江背洞、龙冈头、富田、水南、严坊、招携、界上、横石、广昌之线。
    在此期间，中共苏区中央局对反“围剿”的方针和红军作战方向问题进行了多次讨论，有的主张红军应分散到苏区外，进行游击战，把国民党军引出苏区；有的主张红军退出中央苏区，转移到云南、贵州、四川建立新苏区。毛泽东则坚决主张继续采取诱敌深入方针，把敌人引到苏区内，集中优势兵力各个击破，粉碎敌之“围剿”；并提出先打较弱之敌王金钰部，然后向东横扫，在闽赣交界之建宁、黎川、泰宁地区扩大苏区。最后，中共苏区中央局采纳了毛泽东的正确主张。4月23日，红一方面军3万余人转到退却终点龙冈、东固地区隐蔽集结，持重待机。5月10日，国民党军继续向苏区中心区域推进。13日，王金钰部第28师和第47师1个旅，由富田分两路向东固前进。红一方面军首长按预定计划，决定趁该敌脱离其富田阵地的极好时机，集中兵力歼敌于运动中。16日，经一昼夜激战，将其大部歼灭于富田、东固之间地区，取得首战胜利。接着向东横扫，19日在白沙截歼第47师1个旅的残部和第43师一部，22日在中村歼灭增援之敌第27师近1个旅，27日攻克广昌城，歼守军第5师一部，31日攻克建宁城，歼守军第56师3个多团。至此，红军粉碎了国民党军对中央苏区的第二次“围剿”。
    此役，红一方面军继续采取诱敌深入的方针，在苏区人民群众的大力支援和地方武装、赤卫军、少先队的紧密配合下，集中兵力，半个月中横扫七百里，连打5个胜仗，共歼国民党军3万余人，并乘胜转入进攻，占领赣东、闽西北广大地区，进一步巩固和扩大了中央苏区。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
