〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大“里贾纳”号护卫舰访问上海等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大“里贾纳”号护卫舰访问上海
    15日中午，加拿大海军“里贾纳”号护卫舰在加拿大太平洋舰队司令唐纳森准将的率领下，驶抵上海扬子江码头，开始对上海进行为期6天的友好访问。
    重庆四川出现新中国成立以来最严重的干旱
    今年入夏以来，我国重庆、四川、贵州北部、湖北西部、陕西南部、甘肃中部和南部、宁夏南部等地持续高温少雨，干旱发展迅速，其中重庆、四川出现新中国成立以来最严重的干旱。
    台湾百名艺术界人士响应“倒扁运动”
    民进党前主席施明德发起“百万人倒扁运动”后，岛内各界人士积极响应。岛内百名艺术家15日也联署加入。据悉，名单中包括了台湾知名的摄影家谢春德、民族音乐学者林谷芳和93岁高龄的书法家张光宾等。
    沙龙病情严重恶化
    以色列谢巴赫康复中心14日下午宣布，医生在沙龙肺部新发现两处感染，脑部扫描结果显示沙龙脑功能严重退化。
    两名外国记者在加沙遭巴勒斯坦武装人员绑架
    巴勒斯坦安全人士14日对媒体说，两名外国记者当天晚上在加沙城遭巴武装人员绑架，其中一人是美国籍，另一人是爱尔兰籍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
