〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●气象数据实时测报●返场观测电脑监控●油库消防油气隔绝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士站长刘建辉新机保障用数字说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/保障战线新型“先行官”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2兵马未动，粮草先行。高技术战争的高强度、高消耗、高速度、立体化，对后勤保障提出严峻挑战，全面建设现代后勤，努力提高保障打赢能力，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。近年来，全军通过大力实施人才战略工程，后勤干部的能力素质有了很大提高，大批既具备较高科学文化水平和科技素质，又通晓后勤专业知识，同时又具备指挥能力的复合型人才脱颖而出，为保障打赢提供了强有力的人才支撑。本报从今天起，刊发记者发自后勤保障一线的一组“人物聚焦”，从不同侧面展示新型“先行官”的风采。
    暮夏的东北某地，蓝天上，多种新型战机正呼啸机动。塔台上，指挥员有条不紊地对空指挥。保障一线，沈空某场站硕士站长刘建辉步履匆匆。
    “马上会有大片积雨云袭来，请速返航！”接到塔台气象预报员请示，刘建辉察看了电脑实时显示的卫星云图数据后，果断向飞行团的指挥员提出返航建议。
    此时，放眼望去，碧空万里无云。面对刘建辉提供的气象数据，飞行团指挥员当即命令战机返场。10余架战机刚落地不久，大雨如注。望着停机坪上溅起的朵朵水花，塔台指挥员由衷地佩服：“料天如神啊！”
    “新机保障要用数字说话。”刘建辉始终强调，建设数字化场站是个大方向，只有不断加大飞行保障的科技含量，创新保障模式，才能提高信息化条件下综合持续保障能力。
    大雨、雷电是威胁空中战机安全的杀手，外军曾因此出现多起飞行事故。几十年来，因条件所限，我航空兵部队的气象保障基本以飞行日前一天的气象预报为主，但常与瞬息万变的当日气象有差异，影响着战机的训练。
    时不我待！刘建辉上任伊始便立即带着信息化技术小组攻关。那些日子，他整天扎在一线，搞科研达到痴迷状态。不久，场站便实现了气象测报从预报到实时报的转变。
    “其实很简单，仅仅是想了些办法把卫星云图等信息传输到塔台的计算机上，便可准确把握当天的天气变化”。刘建辉说话时，厚厚的眼镜片背后，折射出不寻常的智慧。
    在今天的训练中，记者发现，飞机返场中不见了往日手举望远镜监控战机是否放起落架的观测兵。刘建辉说，观测兵都“失业”啦，现在是用电脑监控战机是否放起落架等状态，有异常情况电脑就会自动报警。
    油料被称为“战争血液”。场站的大型中心油库的防火安全，是场站的大事。刘建辉和科技攻关小组在网上查到了世界上最新型的油库消防材料，但在国内尚未采用，怎么办？刘建辉斩钉截铁地说：“上！”在专家的指导下，他们很快拥有了先进的数字化消防系统――把氟蛋白打到油罐里面，浮到油上面，隔绝油面和空气。
    “新机保障得用数字说话。”站在输送油料的铁轨边，望着数十架巨大的管线，刘建辉还是不忘重复他那句名言。记者进入操作平台，手指一点，系统便自动实现卸油，并自动完成管理分析的报表。刘建辉很自豪：“这种先进的模式在我航空兵油库管理中是独一无二的。”
    当站长以来，刘建辉不仅逼着自己学完新机保障涉及的10几个专业，还带动一批业务人员迅速成长，让场站所有专业都有了“专家型”骨干，并取得数十项科研成果。
    近年来，从东南沿海到西北大漠，从北国高原到江南水乡，刘建辉带领部队先后数十次出色地完成了上级赋予组织的重大任务，场站连续两年被评为“军事训练一级单位”，并具备了复杂条件下多机种、大机群持续保障能力。（本文图片由乔潘峰摄）（本报沈阳8月15日电）
    本报记者 谭洁 本报特约记者 毛新华
〖-ZW/正文〗
