〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家教授点评基层官兵挑刺来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲师首长机关演练3次推倒重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该师采取室内网上与现地相结合的办法，组织首长机关进行实兵对抗演练，取得一批战法训法成果。但师领导并没有沾沾自喜，而是对有些参演指挥员表现出实战意识不强、信息化知识欠缺等现象深感忧虑。为此，师领导决定对上次演练进行“复盘”。然而，令他们没想到的是，效果仍不理想。师领导决定对前两次演练“推倒重来”。
    这次，他们吸取了以往两次演练的经验教训，培训了一批信息采集员，观看了有关演练录像，对暴露出来的诸多问题进行了反复研讨。同时，他们还从院校请来专家教授坐镇“中军帐”进行点评，请基层官兵代表观摩“挑刺”。针对以往一气呵成的演练，难以讲清楚演练存在问题的实际，这次他们根据演练进程分步点评，演练一步停下来讲评一次，及时纠正存在的问题。
    3次推倒重新演练，让首长机关看到了不足，官兵明白其中的得失，改变过去演练结束一本“糊涂账”的现象。
〖-ZW/正文〗
