〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以冲突没有赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浅水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国的干预下，黎以冲突的战火8月14日终于停歇了。国际舆论普遍认为，这场冲突没有赢家。但冲突双方均自认为是“胜利者”，这就有些蹊跷了。
    国际舆论何以认为没有赢家？事情是明摆着的：以色列曾高调出击，称一个星期就能取得胜利，但打了30多天，也难分胜负，何胜之有？冲突前，只是两名士兵被绑架，冲突后，有100多名士兵阵亡，仅8月19日这一天就有19名以军士兵丧生，还有5名直升机机组人员下落不明。除战事而外，政治上的打击也不可小视。有舆论认为，停火后的以色列可能出现政治危机甚至是动乱。
    至于黎巴嫩方面，仅从冲突所造成的损失上就能看出它亦非赢家：1140人死亡，4000多人受伤，经济损失高达25亿美元。虽不至于“倒退20年”，但要恢复元气至少要花上三五年的时间。
    这场冲突看似突如其来，实则是双方“蓄谋已久”的。美国媒体曾爆料称，战前美国和以色列就制定了打击真主党武装的计划。
    以方认为，目前的军事和外交局势均有利于以方，真主党在黎巴嫩的“国中之国”已被摧毁，其越境袭击以色列的能力也被消除，因此，以色列堪称“胜利者”。而黎方认为，真主党武装以顽强的抵抗打破了以色列“战无不胜的神话”，将战火烧到了以色列境内，因此，不论在军事上还是在政治上，真主党都是“胜利者”。
    本没有赢家，却均以“胜利者”自居，这一现象如何解释？在一定程度上说，“胜利者”的说法只是疗伤的道具。不论是黎巴嫩还是以色列，要处理好战后的问题都不是轻而易举的事。原定8月13日举行的黎巴嫩内阁会议因政府成员在解除真主党武装问题上的分歧而被取消，就是一个“灰色”信号。以色列现政府所受到的政治指责如何消解，也是一个棘手的问题。
    俗话说，拔出萝卜带出泥。黎以冲突使美欧矛盾又一次“显影”。美国要求先派驻一支国际部队，然后以色列停止对真主党的打击，而欧洲人则希望双方先停火。舆论认为，欧美之间的这种裂痕实际上处于“9・11”事件之后暴露出来的众多断层线的周围，看来，美欧在使用武力、战争对平民的影响、对恐怖主义的界定和有关伊拉克战争的争论等问题上分歧犹存。联合国安理会8月11日所通过的1701号决议是以美法两国达成的决议草案为“蓝本”的，以此而言，欧美在解决黎以冲突问题上既无“胜利者”，也无所谓“赢家”。（浅水）
〖-ZW/正文〗
