〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当上了“考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金友/邢艳/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士当上了“考官”
    济南军区某仓库军事考核中，官兵《军事理论应知应会》考试的优秀率达到97%，受到上级表扬。这是该仓库干部丢掉“面子”，和战士同学习、同训练取得的结果。
    7月上旬，这个仓库进行了一次军事理论知识考试，结果显示：全库及格率只有75%，其中战士及格率达到了95%，而干部及格的人数刚刚过半。仓库主任韩世联陷入沉思：干部、战士同一考场，一样的试卷，却考出了不同结果，问题出在哪里？
    在仓库召开的党委议训会上，韩世联把这一问题摆到了桌面上。大家通过讨论，找到了“症结”：少数干部觉得自己学历高，接受能力强，军事理论基本常识容易掌握，和战士一起学习有失身分，丢面子。因此，单位每次集中学习授课都是干部讲，战士听；完成作业的是战士，检查批改作业的是干部；每次测试，干部是考官，战士是考生，久而久之，有的干部原有的学习优势却变成了“包袱”。
    问题找到了，议训会最后形成决议：变笔试为现场问答，让干部当考生，战士当考官，由各分队军事理论考试“状元”担任评委。考场上，一些干部面对战士考官的提问，回答得吞吞吐吐……一场考问，使一些干部大跌面子。
    “要以什么样的态度去对待军事理论学习，相信我们干部都知道应该怎么做了。”韩世联的一句话讲评，结束了这场特殊的军事理论知识考核。当天晚上，机关办公楼和分队干部的宿舍里灯火通明。干部们开始潜心学习军事理论知识……（王金友 邢艳）
    就事论理
    让面子靠边站
    实践告诉我们，面子往往是我们做好各项工作的一大障碍。因为看重面子，该说的话不说了，该做的事不做了；因为看重面子，该执行的规定放弃了，对一些错误行为也放行了……然而，常常想顾面子，反而丢了面子。看来，不顾原则地要面子，一害自己，二害别人，三害集体，实在要不得！为了学习好、工作好、训练好，为了提高部队的战斗力、保障力，我们要像济南军区某仓库那样，让面子靠边站，把学习、训练摆到重要位置上来！（聂中林）
〖-ZW/正文〗
