〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂向战场延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院毕业综合演练实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的武汉酷暑难当。空军雷达学院组织毕业学员进行了一场近千公里的长途机动、实兵实装综合演练。
    这次长途机动综合演练，行、吃、住、管、练，样样都由学员自主组织。笔者在演练场看到，模拟雷达站成员全部由毕业学员组成，分别模拟担任站长、指导员、排长、技师以及其他战斗人员，遂行从临战准备、战斗实施到战后总结等90个课目的演练任务。在雷达旅指挥所，学员们扮演着各自的角色，练程序，熟练掌握雷达情报的处置过程；练战法，精通雷达兵抗干扰、抗侦察、抗隐身、抗摧毁的处置方法；练谋略，精通如何果断处置各种突发性情况的策略。
    实弹演练那天，突然狂风骤起，暴雨倾盆，电闪雷鸣。这么恶劣的天气，实战演练还搞不搞？“打！”一声令下，一场反偷袭战斗开始了，突破“敌”炮火封锁区、防“小股匪特”袭击、通过沾染区等课目，都是真枪实弹按实战要求组织实施。模拟担任机动雷达站站长的雷达工程与指挥班学员李俊杰说：“演练课目紧贴实战，对抗性很强，检验并提高了我们的工程实践能力以及战场组织指挥能力。”
    以往，该院毕业学员整体上专业基础扎实，但实践能力不够理想。为提高学员第一任职能力，近年来，该院共投入20余台、套雷达装备及通信设备，启用了普及型指挥自动化系统，并于毕业前夕将各个专业、不同层次的学员组成两个虚拟的雷达旅建制，按照雷达兵作战指挥流程，采取实装与模拟相结合的形式进行合训。各类登记显示，阵地选择、部队行军、兵器架设与撤收、战斗展开、特情处置等各项课目，训练成绩完全达到大纲要求。对此，该院院长张祥深有感触地说，多专业多层次的综合演练，是深化教学改革的一个实践，实现了课堂与战场的“无缝”衔接。
    本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
