〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不宜过激过多等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/于伟/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不宜过激过多
    近日，笔者在基层中队看到，个别战士在训练、工作和生活中犯错后，受到班长、排长、中队长的层层批评。有的战士因此背上了沉重的思想包袱，情绪低落，工作分心走神；还有的战士甚至产生抵触情绪，做出令人意想不到的事情。
    战士犯了错，批评教育是必要的，但不是批评得越多越好，越重越好。没完没了和过激的批评，容易使战士产生心理阴影，也不利于官兵团结。其实，带兵人通过适度的批评和积极的引导，让战士认识到错误的原因和危害并决心改正，这样就达到批评教育的目的了。
    武警新疆生产建设兵团指挥部 孙学伦
    多体谅帮助后进战士
    近日，笔者在驻训点采访时发现，个别基层干部对训练成绩优秀的战士“一脸阳光”，对训练成绩后进的战士却“一脸乌云”。
    由于战士身体素质和领悟能力方面的差别，他们的训练成绩也难免有“先进”、“后进”之分。带兵人适当的鞭策当然有助后进战士“知耻后勇”，但如果只“恨铁不成钢”地一味“黑”着脸，很容易给他们造成心理负担，挫伤他们的自信心。
    带兵人不妨对后进战士多一些尊重和体谅，多一些沟通和交流，多一些信心和耐心，多一些帮助和鼓励，不要戴着“有色眼镜”看待他们。每名战士身上都有闪光点，如果带兵人善于发现后进战士的闪光点，从培养他们的自信心入手，相信一定能够看到他们的进步。
    南京军区某部 于伟、曾涛
〖-ZW/正文〗
