〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿州军分区以互动教育促工作落实等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿州军分区以互动教育促工作落实
    本报合肥8月14日电董贤学、胡广飞报道：宿州军分区在社会主义荣辱观学习教育中，把加强双向互动作为重要环节，推动了各项工作落实。
    为建设节约型军营，军分区组织后勤人员向官兵亮家底、说苦衷，让官兵换位思考查不足、提建议，进一步强化了“个个是主人、处处讲节约”的观念。入夏以来，军分区工作任务多、大型活动多，但全区经费开支比去年同期大幅度下降。军分区党委借鉴这次双向互动式教育的成功经验，组织官兵相互之间述职理责，共同促进工作的落实。一些官兵反映，阅览室的图书陈旧。有关部门及时采购更新书籍，还购买了电子图书，让官兵们打开电脑就能博览群书。
    武警南昌市支队整合资源实行协作式教育
    本报南昌8月14日电谢瑞生、孙彦龙报道：上周末，武警南昌市支队战士评选的“优质教育课”揭晓，优质课数量比上两个月提高了10％。该支队整合教育资源，实行协作式教育，取得良好效果。每项重大教育开始前，支队把教育内容分解为几个专题，根据每个基层政治干部的优长分配备课题目，然后在各中队巡回讲课。教育结束后，由官兵对所有政治干部的讲课情况进行评议和评比，支队对获优质教育课的干部给予奖励。
    北京卫戍区某团组织士官交流组训经验
    本报讯 王准、高建飞报道：北京卫戍区某团组织士官研讨交流组训经验，不仅让比武竞赛优胜的士官登台讲方法、谈体会、教技能、传授组训心得；也让走过弯路的士官大胆“亮丑”，畅谈失败教训，收到了良好效果。同时，他们还围绕士官在带兵、组训过程中遇到的难点问题，适时组织集体“会诊”，共同研究解决办法，有效地提高了士官队伍组训的整体素质。
    沈阳军区某部网上锤炼保障技能
    本报讯 陶维有、齐玉明报道：沈阳军区某部历时两年研制开发的“后方油库应急情况处置计算机模拟演练系统”，“八一”前夕通过有关部门鉴定。
    以往，后方油库应急情况处置演练存在诸多局限。如油罐火灾、管线渗漏等情况无法逼真模拟，只能人为设计，以固定模式走形式，演练不能达到理想效果。专家称，该系统有效解决了后方油库应急情况处置演练中存在的诸多问题，使演练不再受时间、空间和环境限制，单兵能在网上自行模拟训练，既节省训练经费，又提高了训练质量。日前，有关部门已向全军推广这项科研成果。
〖-ZW/正文〗
