〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军称可能停止从黎南部撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎政府军今后几天将开始部署到黎南部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/马晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月16日电 （记者华春雨、马晓燕）以色列国防军总参谋长哈卢茨16日说，如果黎巴嫩政府军不能在数天内部署到黎南部地区，以军将停止目前从黎巴嫩的撤退。
    以色列《国土报》16日援引哈卢茨在议会外交和国防委员会会议上的话说，以军从黎巴嫩撤出的时间将视黎巴嫩军队的部署情况而定，如果黎巴嫩军队不能在未来数天内部署到位，以色列必须停止从黎南部的撤退。
    此外，以军副总参谋长卡普林斯基也在同一会议上说，以军从黎巴嫩撤出之后还将在那里保留数个前哨基地，这些前哨基地将存在几个星期，直到黎巴嫩政府有能力对其南部地区发生的一切负责。
    卡普林斯基还说，以军继续保持在黎巴嫩的军事存在是为了给执行联合国的停火决议创造更好的条件，同时，一旦冲突再次爆发，这些基地可以帮助以色列更好地保护其北部的居民。
    据新华社贝鲁特8月15日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩军方一位高级官员15日在这里对新闻界说，黎巴嫩政府军在今后几天将开始部署到黎南部直至与以色列的边界。
    这位不愿透露姓名的官员说，目前军队的部署还没有具体时间，但估计今后几天里就会开始。他还说，这次黎巴嫩军队的部署覆盖利塔尼河的南北地区。
    根据安理会第1701号决议，在以色列军队撤出南部的同时，黎巴嫩政府军1.5万人和联合国部队一起部署在这一地区。
〖-ZW/正文〗
