〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神秘的藏区？纯净的世界，让人总是带着如许疑问：是因为神秘而衬托出它的纯净，还是因为纯净而增添它的神秘？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    神秘的藏区、纯净的世界，让人总是带着如许疑问：是因为神秘而衬托出它的纯净，还是因为纯净而增添它的神秘？
    走进西藏
    走进西藏，心里就涌动着难以抑制的冲动，也许是梦想太多，也许是期待太久。从格尔木通往拉萨的青藏线似牵着内心向往和梦幻的金色琴弦，它远在天边闪着神秘迷人的光彩。青藏线蜿蜒犹如天路，你心中不由得升起朝圣般的敬畏和虔诚。
    藏北的山峦一片金黄色，远方覆盖着积雪的山峰在湛蓝的天空下分外耀目。无比阔大的、远及天边的高原，居然见不到一棵树。没有林木的葱郁繁茂，却植被厚实、水草丰美，融化的冰山雪水在谷地草原上化作一条条小溪，清澈晶莹地无声流淌。天低低，尤其是蓝得透明，晶亮晶亮的。躺在草甸上仰望着天，忽然会生出幻觉：天成了熟悉的海，云则是碧海上的浪花，天上的鹰隼当然也充作了鸥鸟。
    静，而且辽阔；辽阔，更显出静。云像挂在无风的阁楼上的彩絮，与它相伴的鹰也一动不动，好似靠在彩絮上休憩的绳子。厚厚的苔原上，散落的牛羊无声地啃着草，偶见的帐篷前，狗匍匐着显出一派慵懒。由于静和辽阔，途中旅人就会感到自己和自己的车，像是漂在湖海中的一片树叶，既落不了根也见不着岸。
    人很少，见到的藏民都是那样安详和憨厚、和善与友好。语言不能交流，但一个问候的手势，一个纯朴的笑容，加上一句耳熟的“扎西德勒”，就能冰释了彼此间的隔阂。那些可爱的藏族孩子，眼神像圣湖水一样的纯净，更是有一种天然的童稚和亲昵，见客人起身或车开过来，就会让在一边，甚至行一个举手礼。
    从布达拉宫、扎什伦布寺到各处的寺庙，以及唐卡彩绘等藏族民间艺术、建筑和绘画，颜色涂抹得特别“生”和“艳”：红是生生的红，蓝是纯纯的蓝，绿和黄也一样，好像未经任何调和的“原色”。到西藏都知道，高原的色彩就是这样，红得艳，蓝得碧，绿得直接，黄得透彻，那么鲜亮，那么饱和，一切都不加修饰。
    神秘的藏区、纯净的世界，让人总是带着如许疑问：是因为神秘而衬托出它的纯净，还是因为纯净而增添它的神秘？不管是什么原因，这种神秘和纯净吸引着人们一次次踏上这壮美的朝圣之旅。（侯大康）
〖-ZW/正文〗
