〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑啸汉霸古战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅开展三级指挥所野外演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超/王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，邙山脚下，汉霸古战场上硝烟阵阵。济南军区某防空旅在这里展开了为期10天的三级指挥所综合演练。各级指挥员从容布阵，练快速决策、练精确指挥、练野战生存，昔日悲壮的古战场上又闻阵阵剑啸声。
    层层织网级级设卡
    这天上午7时，该旅各级指挥所刚安营扎寨，便严格按照实战要求合理配系侦察兵器，化整为零、上下结合、纵横相连，密林里、沟壑中处处安插“火眼金睛”。据旅长陈志伟介绍，以往，营、连指挥所习惯按上级情况通报“打仗”，缺少立足本级获取空情的主动性，三级空情监视系统也难以形成整体合力。此次演练，要求各级指挥所强化各种侦察手段，拓宽信息获取渠道，在信息资源利用上聚众所长，提高各级指挥所获取空情的能力。
    层层织网，级级设卡，方能有备无患。8时5分，两批“敌”空袭目标凭借丛林屏障躲过了旅指警戒雷达网的监视，不料分别被一营近方观察哨、二营隐蔽雷达站锁住。9时30分，一“敌”武装直升机利用阵地观察哨网的盲区，伺机偷袭旅指挥所时，被附近的一连火控雷达站“逮”了个正着。
    作战指令多路传输
    “报告！一营营指失去联络。”“报告！六连连指联系不上了。”11时10分，战斗进入白热化阶段，旅指与各级指挥所的通信保障却接连告急，导致各种作战指令无法及时上传下达，演练只得叫“停”。
    一营遭遇“强电磁干扰”，指挥员改用空情报知系统实施临机指挥，通信线路却出现故障；六连连指上报空情时，因距离超出通信联络范围而延误了战机。旅领导敏锐地意识到，在情况突变时通信联络不畅，说明现有通信保障形式单一，构建多回路的“信息流程”迫在眉睫。为此，该旅给营指架设了野战地域网，连接安装卫星通信接口，采取多点连接、接力组网等方法，加强了机动途中的通信联络。针对作战中指挥方式交替变换的实际，他们结合演练进程，组织技术攻关小组全程跟踪，哪里出现通信“梗阻”，攻关小组就现地研讨改进方案，当场论证解决。演练中，各级指挥所采取复合组网、栅格组网等多种应急措施，促进了信息多通道快速流通，增强了作战指挥的稳定性。
    联络动中通、信息网上传。笔者看到：仗打到哪里，网就联到哪里，旅指挥所键盘声声、荧屏闪闪，每个阶段的作战指令通过网络传到各指挥所，指挥员只要轻点鼠标，文电内容即尽收眼底。
    以假乱真诱敌失误
    “二营阵地上空，有一无人侦察机实施侦察监视，迅速组织隐蔽伪装！”下午15时50分，二营指挥所接到指令后，官兵紧急行动起来。
    约半个小时过去，阵地上出现一幅幅以假乱真的防护场景，有的把小山包伪装成电台车，诱“敌”侦察失误；有的开通大功率电台，发射强电磁信号，实施反电子干扰。在野战隐蔽工事内，二营营长郭立志告诉笔者，对指挥所火控雷达、情报指挥系统、电机等各种电、磁、热辐射源，采取了升高压、断电等措施，大大提高了野战生存能力。
    演练中，该旅还对近年摸索出的13种战场防护新招进行了检验。五连担负“组织佯动、设局骗敌”战法演示，笔者追踪全程见到，连队接上级情况通报后，不时向高空发射烟幕弹形成遮蔽区，即刻组织连指挥所转移，并在途中严格管制通信设施，在能“通”的情况下，以变避真、以变隐真，让对手不知所措。（梁申虎 姜超 王福海）
〖-ZW/正文〗
