〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁伊朗积极回应伊核问题一揽子方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊表示愿与欧盟商讨中止铀浓缩问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰8月15日电 （记者梁有昶、徐俨俨）正在这里进行工作访问的中国外交部部长助理崔天凯15日对媒体说，中国希望伊朗能够抓住机遇，对有关该国核问题的一揽子方案作出积极回应。
    崔天凯说，中方始终主张通过外交谈判和平解决伊核问题，并主张有关方面尽快恢复谈判。为此，中方希望伊方能抓住机遇，积极回应一揽子方案，同时也希望其他有关各方采取必要行动，为恢复谈判创造条件。
    崔天凯当天会见了伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表拉里贾尼，并与伊朗外交部副部长阿拉格齐举行了会谈，主要就伊朗核问题和共同关心的国际及地区局势深入交换了看法。
    据新华社德黑兰8月16日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗外长穆塔基16日说，伊朗愿与欧盟国家就涉及伊朗核计划的所有问题进行商讨，其中也包括中止铀浓缩活动的问题。
    穆塔基当天在与马里外长瓦内举行会谈后对媒体说，要求伊朗中止铀浓缩活动是六国方案的主要内容之一，尽管伊朗方面认为这个要求是毫无道理的，但是仍然愿意在谈判中就该问题进行商讨。
    穆塔基同时强调，解决伊朗核问题最有效的办法是，双方通过谈判使伊朗的权利得到保障，同时也打消一些国家对伊朗核计划的疑虑。但无论在何种情况下，伊朗都不会放弃自己不可剥夺的权利。
〖-ZW/正文〗
