〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下同欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯坦科维奇洲际篮球赛中国队获得第五，尽管最后一战越过了“澳洲袋鼠”，获得了仅有的一场胜利，但它的表现仍让人为之担忧。
    由姚明等人组成的中国队内线，实力毋庸置疑。斯杯中国队最后一战，姚明独得21分，以一己之力率领全队战胜澳大利亚队就充分证明了这一点。但姚明再厉害，失去外围球员的大力支持也是白搭。细品中国队最近数场比赛中得分不高甚至连续失利的原因就是内外脱节。要在即将开战的男篮世锦赛上赢球，当务之急就是解决好内外线的“弹药”输送问题。
    篮球场上，为内线输送“弹药”是组织后卫的使命。但缺乏有效的进攻，并不仅仅是组织后卫的失职，如果其他球员多是在“静止”中等待，而不是在积极的移动中寻找空当，后卫即使有想法也难以实现。在中国队与巴西队的比赛中，1个打4个看的情况出现了不止一次，这也是中国队在前3节一度落后20多分的原因。第4节，中国队全体上场队员跑位迅疾准确、攻击流畅且有效率，最终将分差缩小到10分。这就说明，哪怕我们还不是一支一流强队，但并非没有潜力可挖。
    如何充分地挖掘现有球员的潜力？我们不妨引用中国古人论证战争之法时说的话：“上下同欲者胜”。所谓上下同欲，是指一支队伍就像铁板一块，战术明确、上下一心，静若风波顿歇、动如雷霆忽兴，这样的队伍才真正难以撼动，这样的队伍才能产生令人振奋的战斗力。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
