〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位农民工的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/梁玉龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，内蒙古自治区乌兰察布市农民工张志全从武警内蒙古总队医院康复出院。回忆起10天里武警官兵为挽救自己生命付出的努力，这位23岁的蒙古汉子不禁泪如泉涌。
    8月1日下午16时许，张志全驱车前往鄂尔多斯市途中遭遇车祸，被紧急送到武警内蒙古总队医院。医务人员会诊后，确定张志全左肾碎裂，腹腔大量积血，必须立即进行手术。但张志全的血型为特别稀有的A.Rh阴性血型，呼和浩特市血库仅有该类血浆200毫升，在整个内蒙古自治区，登记拥有该血型的也只有30人。
    此时，张志全已经处于极度危险状态。为挽救他的生命，院长郭纯、政委胡显平决定，用库存血浆作保障立即实施手术，同时想方设法寻找同类血浆。
    这类手术在没有足够血液保障下进行，存在极大风险，哪怕一丁点儿的疏忽和遗漏都会给患者留下终身遗憾。面对这种情况，具有20多年手术经验的外一科主任王建平要求亲自主刀。
    室内，手术在紧张地进行。手术室外掀起了一场找血、献血的爱心行动。武警内蒙古总队50多名官兵得知情况后，赶到血液中心参加血液筛选。经过化验，所有战士的血型都不符合要求。
    时间在一分一秒地流逝。张志全的血压迅速下降，生命危在旦夕。紧要关头，参加抢救的医生额尔敦建议向新闻媒体求援。
    呼和浩特市交通电台台长刘英得知消息后，亲自播报患者的危急情况。一时间，医院值班电话成了献血热线。70多名出租车司机自愿组成爱心车队，免费接送来医院献血的人们。
    经过大家的努力，终于找到了两名血型符合要求的献血者。随着一股股新鲜血液注入到张志全体内，这位昏迷了5小时40分钟的农民工兄弟终于转危为安。
    王云峰 梁玉龙 本报特约记者 齐明宇
    （本报呼和浩特市8月15日电）
〖-ZW/正文〗
