〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月上半空，一片清辉洒向营区，而宿舍楼上一盏灯又执著地亮起，灯下是一个伏案工作的身影……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区那盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪实散文
    月上半空，一片清辉洒向营区，而宿舍楼上一盏灯又执著地亮起，灯下是一个伏案工作的身影……
    营区那盏灯
    夜深了，营区归于平寂。嘶叫了一天的蝉，也渐渐地偃旗息鼓，而闷热的天气还在发挥着它的余威。
    三楼最东侧房间的灯光倔强地透过玻璃，投射在窗外塔松篷大的叶盖上。屋内的大校面对电脑，手指熟练地敲打着键盘，“嗒嗒”的点击声让夜也有了脉搏。处理完文件，他打开了自己的信箱，抓紧时间回复因到连队蹲点而积压的电子邮件。
    “主任，您好。我是炮团小吴，今天组织为我提前晋职，心情非常激动。唯有努力工作，才不辜负首长的关怀。送上一杯‘热茶’，请您注意身体。”大校禁不住“呵呵”地笑了：“这小子，flash做得不错嘛。”
    大校爱才。小吴文笔不错，稿件经常见诸报端。某后勤单位以优厚的条件让小吴“跳槽”，还请出军区有关部门领导说情，但部队舍不得放。调动一波三折，小吴心里难免有些疙瘩，工作中带了几分情绪。有人建议，不能出点成绩就翘尾巴，放到基层锻炼一下再说。正当小吴思想波动时，大校利用到团里开信息化条件下训练中政治工作现场会之机，和他推心置腹聊了半宿，打消了小吴的顾虑。
    “对于年轻人，我们要营造一个信任、宽容的用人氛围，鼓励他们在实践锻炼中成长、成熟起来。”大校对团领导交待。小吴身边的杂音没有了，重要工作也被安排挑大梁。年底，小吴因为工作突出荣立了三等功。
    “希望你在新的岗位上再接再厉，多出成果。送你一套《细节决定成败》电子版资料，共勉。”大校点了一下鼠标，传送成功后，站起来活动一下身体。最近有点伤风，他用手巾擦了擦脸上的虚汗，端起水杯仰起头把几片药送进肚里。
    看到对面网络室的灯亮着，他按响了门铃。负责网络管理的张干事正在上传各科当天报的资料。师“政工信息网”经过大校的组织筹划，精心设计，年初开通后，在部队反响很大，浏览量不断增加，提高了政治工作效率。网上开设了政工情况、新闻聚焦、法律咨询、铁骑论坛和电子办公等20多个栏目，紧贴部队工作和官兵生活，每天都要更新上百条新闻，加入数万字的文章和成G的图片。看到张干事疲惫的面容，大校有些心疼，“早点休息，年纪轻轻的也要注意身体噢。”“首长都在加班，我们更要努力！”张干事不肯。
    “这样吧，机关干部利用政工网的频率很高，其中不乏高手。以后各科指定一名同志负责资料上传，我也算一个。你现在就回去睡觉。”大校用命令的口吻说道。
    赶走了张干事，大校又回到了办公室。他倚坐在桌前，凝视着对面那张铺满墙壁的作战地图，陷入了沉思。从军区机关到作战部队任职后，每天一有空就对着地图默默思考，这已成为他的习惯，图上高低起伏的山脉已烂熟于胸，蓝笔圈注的对方态势也了如指掌。记得刚调到部队时，一个师领导看到他办公室里的作战地图，调侃地说：“政工干部挂地图，这不是摆设吗？”他微微一笑：“打赢未来战争需要的是复合型指挥员，你的老观念可得改一改了。”他还当场将作战对象的人员编制、武器装备和作战要点等情况娓娓道来，说得那名师领导心服口服，连连点头。临走，还从书柜里“抢”去一套军事论文集。
    大校嗜书如命，办公室里最大的奢侈品就是那占了半间屋子的书橱。他不仅自己喜欢读书，还努力在机关营造读书氛围。部里规定每周五下午业务学习雷打不动，还从军队院校请来专家教授进行辅导，刚刚在军区军事演练中获奖的组织科夏科长也被推上了讲台……学习室里“创一流政治机关、干一流工作业绩、当一流机关干部”的标语成为大家努力的目标，很多人把它当作“座右铭”。
    “报告”，“请进”。通信员小马走了进来，大校从思索中回过神。“首长，都凌晨一点啦。您从部队回来就天天晚上加班，太影响健康了。”大校瞧着这个小战士，若有所思。“好，听你的。”听到首长痛快地回答，小马乐颠颠地开始收拾房间。连续几晚等领导回去才能打扫卫生，他自己倒有点熬不住了。
    大校离开办公楼，向家属院走去。“口令！”远处正在巡逻的哨兵警惕地向他查问，大校回答了口令，当大校与哨兵走近时，哨兵一下发现这是政治部主任刘荣，哨兵迅速敬礼，并目视着首长回到宿舍楼。
    月上半空，一片清辉洒向营区，而宿舍楼上一盏灯又执著地亮起，灯下是一个伏案工作的身影……（毕华明）
〖-ZW/正文〗
