〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国千年项目负责人称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对非洲的援助是切实有效的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雪丽/王秀琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 （记者姜雪丽、王秀琼）联合国千年项目负责人杰弗里・萨克斯15日说，中国对非洲所提供的援助是切实有效的。在帮助非洲摆脱贫困、促进非洲发展方面，中国具有独特的地位和作用。
    同时兼任联合国秘书长安南千年发展目标特别顾问的萨克斯在此间举行的“21世纪中非伙伴关系研讨会”上说，中国过去几十年的经历对于非洲的发展具有很好的借鉴意义。中国现在加强了对非洲经济的支持，这对非洲的发展是非常有利的。
    萨克斯说，中国在消除贫困方面取得了举世瞩目的成绩。凭借本国的发展经验和经济成就，中国在帮助非洲提高粮食生产、消除传染病和加强基础设施建设等方面，帮助非洲实现联合国千年发展目标发挥着有效和关键的作用。
    在中非友好合作中，中国已与非洲国家在基础设施建设、扶贫、传染病防治、人力资源开发和农业等领域优先开展了形式多样的合作。
    上月底，中国政府捐助50万美元资助在坦桑尼亚和肯尼亚开设的护士和助产士研究生课程培训项目。中国驻南非有关官员在捐助仪式上说，非洲现在面临医务人员严重短缺的问题，中国已经把人才培训列为对非合作的优先领域。
    而中国在农业种植和医疗方面的先进技术也传到了非洲，用于提高当地的粮食产量和疾病的预防。
    在谈到一些人对中国非洲政策的误解时，萨克斯说，根据他在非洲的经历，中国的援助确实给非洲人民带来了切实的帮助，而且援助的形式在不断变化，内容也不断丰富。
    目前，中国和非洲国家之间的经贸合作正进入快速发展的阶段。据统计，中非双边贸易总额已经从2000年的不足100亿美元猛增到去年的397亿美元。
    此外，中国还通过“中非合作论坛”减免了非洲31个国家总共105亿元人民币的债务，并为近30个非洲国家190种税目的对华出口商品提供免税待遇。与此同时，非洲各国的出口产品，包括能源、原材料以及工业制成品，也开始大量进入中国市场。
    “21世纪中非伙伴关系研讨会”由联合国驻华系统和中非民间商会共同主办，旨在促进迅速发展的中非伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
