〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速开通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队抓好支队营房迁建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙宗山/徐宏/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年深秋的一天，浙江西部，一场处突演练拉开帷幕。根据武警浙江总队演练命令，某支队前指人员必须在15分钟之内到达指定位置。然而，开进命令下达了近半小时，支队前指人员还迟迟未到，影响了整个演练进程。
    兵贵神速。部队行动受阻，问题究竟出在哪里？总队党委在剖析原因时，这个支队领导汇报道，支队机关营房建于上世纪70年代，随着驻地经济飞速发展，各式建筑像雨后春笋般涌现出来，支队机关逐渐被繁华闹市、高层建筑、商住小区所包围，门前的街道越来越拥挤不堪，部队机动时常出现“肠梗阻”现象。
    其他支队机关的情况怎么样？总队领导带工作组调查显示，被闹市区“包围”的支队机关在全总队占了近60%。作为指挥执勤处突的一线指挥部，指挥机关机动性迟缓显然与快速反应的要求极不适应。总队党委会上，大家一致认为，解决这一问题的根本出路在于搞好机关迁建，这样做既可解决机关指挥机动出不去的问题，又有利于驻地城市整体规划，还可改善目前营房建设滞后的状况，可谓一举多得。在上级机关支持下，总队党委提出了“转变观念、创新思路，抓住机遇、搞好迁建”的机关营房迁建思路，通过与地方政府协商，采取置换自建、置换代建相结合的方式，对部分机关营房进行迁建。置换自建就是政府收回原有营区，筹积建筑资金，部队组织施工建设，拥有产权。置换代建就是以地换地后，政府把支队迁建项目纳入政府投资项目管理，直至交付使用，也被称为“交钥匙工程”。
    今年4月19日，衢州支队机关大院内锣鼓喧天，支队新指挥中心正式启用。支队长俞开君欣喜地告诉笔者，经过置换代建，机关营区面积由过去的24.6亩增至现在的50.1亩，建筑面积由10098平方米增至12996平方米。与衢州支队不一样的是，台州市支队采取置换自建的方式对老机关进行了搬迁。土地置换前，台州支队机关营区面积占地仅10亩；置换后，机关占地面积达到32亩。新建机关交通便捷，利于指挥与机动，为兵贵神速开辟了通道。（沙宗山 徐宏 顾朝清）
〖-ZW/正文〗
