〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩对中国提供无偿援助表示感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕/潘立文/张雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特8月16日电 （记者王昕、潘立文、张雨虹）黎巴嫩最高救援委员会秘书长亚哈耶・拉阿德16日在接受新华社记者采访时说，黎巴嫩感谢中国政府和人民对黎巴嫩人民的无偿援助。
    拉阿德说，中国政府和人民在黎巴嫩最困难的时期伸出了友谊之手，及时给黎巴嫩人民送来了救援物资，这是对黎巴嫩人民莫大的鼓舞和支持。
    据悉，中国援助黎巴嫩的人道主义救援物资共计150吨，价值250万美元。这些物资包括当地最急需的帐篷、发电机、医疗器械和药品，以及毛毯、床单等日用品。
    拉阿德介绍说，目前共有1200名黎巴嫩人在冲突中丧生，4600人受伤。由于南部许多废墟仍在清理过程中，伤亡数字有可能进一步上升。他说，共有40个国家向黎巴嫩捐赠了救援物资。截至16日，委员会已经向难民分发了约6000吨食物，4000顶帐篷，共有30万人得到了救助。
    黎巴嫩最高救援委员会办公室位于黎巴嫩总理府内。目前参与委员会工作的救援人员达到500多人，负责采购分发物资、收集受灾情况、接受国际援助和运送物资等。
〖-ZW/正文〗
