〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金寨县，将军的摇篮，你塑造的精神，你培育的传统，你开创的伟业，像漫山的苍松翠竹，根深叶茂，似奔腾的江淮之水，万古流芳！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色金寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金寨县，将军的摇篮，你塑造的精神，你培育的传统，你开创的伟业，像漫山的苍松翠竹，根深叶茂，似奔腾的江淮之水，万古流芳！
    红色金寨
    “革命摇篮大别山，火炬燃遍鄂豫皖。打富济贫谋生路，烈士鲜血染杜鹃”。每每想起这首脍炙人口的红军歌谣，犹如又打开了那一卷卷恢宏、悲壮的革命史诗，让人想起那慷慨激昂、浴血呐喊的战争岁月，想起鄂豫皖革命根据地那片红色沃土，想起红25军的故里――大别山腹地的安徽省金寨县。
    战争年代，从金寨先后走出了11支红军部队。1955年，我军首次授衔时有59位将军是金寨籍红军战士。所以，金寨赢得了“红军故乡，将军摇篮”的光荣称号。在纪念红军长征胜利70周年前夕，我专程赶往向往已久的金寨县。
    从合肥西行百余公里，便开始爬行玉带般的盘山公路，越过桂花飘香，毛竹葱郁的大龚岭，滔滔的史河水在车窗外奔腾欢畅，让你瞬间触到了革命老区构建和谐社会的脉动，让你清晰听到了金寨人民建设社会主义新农村的铿锵脚步。
    位于皖西大别山北麓的金寨县是鄂豫皖三省的要冲。1931年10月25日，红25军在金寨县麻埠镇正式组建，这是鄂豫皖根据地红军发展壮大的重要标志，是中共领导鄂豫皖根据地人民进行革命战争的胜利成果。1934年11月16日，由于王明“左”倾冒险主义错误，红25军被迫战略转移，在鄂豫皖省委率领下，高举中国工农红军北上抗日第二先遣队的旗帜，离开了坚持三年多血与火斗争的金寨故里，踏上了漫漫长征路。
    导游介绍说在那如火如荼的岁月里，老区人民、红军战士和他们的亲人，付出了巨大的牺牲。解放后金寨县被追认为革命烈士的有10618人，占安徽省革命烈士总数的五分之一……曾在红25军任副军长、军长的徐海东将军，先后9次负伤，是一员能征善战的虎将。他一生的经历，就是一幅革命战争最生动的缩影。美国记者斯诺采访他时，听到了一个令人震惊的惨剧――国民党军一共杀了徐家老老少少、男男女女，包括婴儿66口人。再次抬头仰望伫立在山上的金寨烈士纪念塔，我心潮激荡，这分明是金寨英雄儿女用鲜血、汗水和生命，用勇敢、智慧和大义筑成的。
    走进位于纪念塔山脚下的博物馆，犹如步入一座凝重、辉煌的时空隧道，让你饱览金寨人民用战斗、牺牲、奋斗、欢庆之情描绘出的历史长卷。六个展厅，件件物品展示着红军时期的烽烟烈火，块块图板诉说着金寨老区的风雨沧桑。抚今追昔，睹物思人，给众多瞻仰者以深深激励，令万千后来人肃然起敬。
    在《艰苦的岁月》专栏前，一个熟悉的名字――张尚文，让我驻足敬仰。她不只是一位女游击队员，更是一位坚强的母亲。17岁投身革命，被选为乡苏维埃副主席。1935年农历冬月17日的早晨，突然枪声大作，敌军又向红军和革命群众包抄过来。情急之下，张尚文背起孩子，带着身边的同志，向山下竹林撤退。距竹林不远处，有一汪池塘，斗笠般大焦黄的荷叶将水面遮盖得严严实实。张尚文急中生智，说了声“跳”，就第一个跳入池塘。刺骨的冰水针扎一般，大家咬紧牙关忍受着。但此时背上的孩子，一个未满周岁的孩子怎么能忍受得了呢？就在入水的一瞬间，孩子“哇”地一声哭了起来，这一声啼哭就像在她心上捅了一刀。她担心敌人听到孩子哭声，危及到池塘里红军战士的安全。一场生死抉择，摆在这位年轻母亲面前。紧急时刻，张尚文顾不得许多，从背上解下孩子，眼一闭，把孩子摁到了水里……5个小时后，张尚文抱着自己已断气的孩子爬上岸，当又听到丈夫在此次战斗中被杀害的消息时，她再也支持不住了，如重锤击顶，天旋地转，栽倒在池塘边……
    金寨，这方老区的人民呵护着红军的队伍。金寨这片温馨的热土，哺育了红色的政权。正是有了许多像徐海东这样的成长于血泊和烽火中的红军将士，有了千万个像张尚文这样的“舍子救红军”的老区人民，才有了中国革命的胜利，才有了今天的幸福生活。
    风展红旗如画，峥嵘岁月如歌。老一辈金寨人用鲜血和生命筑起了一座座不朽的丰碑，留给后人不尽的宝贵精神财富。今日的金寨人把继承传统和改革创新精神结合起来，放飞“红军后人立壮志，愿把老区换新颜”的宏图大志，正迈开新长征的脚步，在建设小康社会的大道上奋步前进。
    大别山，红军的故土。金寨县，将军的摇篮，你塑造的精神，你培育的传统，你开创的伟业，像漫山的苍松翠竹，根深叶茂，似奔腾的江淮之水，万古流芳！（吴明录）
    （本版题图：李海、宋军峰、王永禹提供）
〖-ZW/正文〗
