〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桃园里，战士们正紧张而又有序地忙碌着，人多力量大，很快，桃子采摘完毕，装好箱子，整整齐齐地放在了张大爷的房前？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃园里，战士们正紧张而又有序地忙碌着，人多力量大，很快，桃子采摘完毕，装好箱子，整整齐齐地放在了张大爷的房前。
    特殊行动
    连队旁边的桃园，郁郁葱葱。枝头挂满了熟透的桃子，风吹来，颤了几颤，有的桃子就落到了地面上。
    连部，连长正静静地隔着窗户望着这片桃园。
    “报告连长，可靠消息，张大爷刚刚下山，至少两小时才能回来。”通信员急急忙忙地跑过来报告。
    “好，你立即通知全连集合。”
    30秒后，全连集合完毕。
    “同志们，今天中午我们利用最快速度把张大爷的那片桃园的桃子全部摘下来，放到包装袋里。行动时要注意三点，一速度要快，二小心轻放，三不准偷吃。出发！”
    连长一声令下，队伍就风风火火地直奔桃园而去。
    这是怎么回事，张大爷又是何许人也呢？
    张大爷是山前村的，是个退伍老兵。老伴过世早，只留下一个儿子，当了兵。不料在1998年抗洪时牺牲了，张大爷痛不欲生。但痛定之后，张大爷毅然承包了村里这片紧靠连队的桃园，并且一年四季住在这桃园里。为什么呢？用张大爷的话说：“我就是想和当兵的搭个伴。看到这些兵娃子，我就像看到了自己的儿子一样。”张大爷常常把刚从树上摘下的桃子送到连队，连长叫司务长给他送钱，都被大爷撵了回来。连队当然也是经常帮大爷浇水施肥打药，收获的时候帮着摘桃子装车。这一来一往，两个邻居处得其乐融融。
    可自从去年开始，张大爷死活不让官兵们帮他忙了，他说当兵的职责就是练兵打仗，而不是帮我这老头子干活！好几次战士们想去帮大爷干点活，但每一次都是被他扛着镢头撵回来。他还说，只要你们训练好了，我就高兴了。官兵们知道这老汉的犟脾气，不敢再去。
    今年的行情不太好，眼看着张大爷的桃子熟了，就是卖不出去。张大爷依旧经常把桃子送到连队，表现不出任何着急的样子，可是连长心急啊，战士们心急啊！他们一起想办法帮着联系销路。恰好，在外培训的指导员打来电话，说一个当老板的老同学可以收购这批桃子，两天后大车过来拉。可张大爷怕耽误连队的正常训练，死活不让战士们帮着采摘。于是，官兵们就想出了这个办法，趁张大爷下山的时候，来个速战速决。
    桃园里，战士们正紧张而又有序地忙碌着，人多力量大，很快，桃子采摘完毕，装好箱子，整整齐齐地放在了张大爷的房前。
    “撤！”连长一声令下，桃园又恢复了往日的宁静。（于安丰 王艺杰）
〖-ZW/正文〗
