〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军政治工作・保卫工作》出版等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作・保卫工作》出版
    8月16日，《中国人民解放军政治工作・保卫工作》一书由解放军出版社出版，并于即日起发全军军以上单位。
    该书是《中国人民解放军政治工作》卷的一个分册，也是系统反映我军保卫工作的第一部史料丛书。全书共140万字，由概述、历史文献、回忆史料、大事记、表册和照片插页等部分组成。总政历史资料丛书编审委员会1988年决定，为加强新时期军队政治工作，进行《中国人民解放军政治工作》卷（1927-1987年）史料丛书的编撰工作，分10册出版。该书由总政保卫部具体组织撰写，历时10多年，经过总政史料丛书编审委员会和全军著名专家学者审查定稿，具有很高的权威性和很强的史料价值，对于借鉴历史经验、做好新形势下的军队保卫工作，巩固纯洁部队具有重要意义。（王咸金、刘巍）
    “俄罗斯年”中文报道新闻奖设立
    8月15日，中华全国新闻工作者协会（中国记协）与俄罗斯新闻中心在北京签订了共同设立“‘俄罗斯年’中文报道新闻奖”的协议。
    这是中国记协第一次与外国新闻机构合作评奖。按照协议规定，参评作品必须是在2006年1月1日至10月31日期间中国平面媒体和通讯社发表的有关俄罗斯经济、社会文化和外交政策的新闻报道。奖项设一等奖、二等奖和三等奖各3名。（杨运芳）
    吴桥县五千多退伍军人志在家乡创业
    近年来，河北省吴桥县人武部积极协调县委、县政府，先后出台了《退伍军人回乡创业培训规定》、《退伍军人回乡创业优惠卡》等一系列规定和办法，帮助退伍军人立志在家乡创大业。目前，全县有近千名退伍军人在基层担任党支部书记、民兵连长等职务；有4000余名退伍军人在县辖区内公司、企业内担任经理和技术骨干。（张松涛）
〖-ZW/正文〗
