〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部正确处理发扬顽强战斗精神与关爱官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4000余官兵高温施工无一中暑受伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月14日电特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：今天，济南军区某部4000余名官兵圆满完成光缆施工任务凯旋。在半个月的奋战中，官兵无一人中暑、受伤。
    不久前，上级赋予这个部队长达160多公里的光缆施工任务。时值盛夏，高温笼罩着施工地区，最高气温达40摄氏度。参与施工的各单位纷纷表示，要引导官兵发扬顽强的战斗精神，战酷暑、斗烈日，保质保量完成任务。
    部队党委通过认真学习科学发展观认识到，引导官兵发扬顽强战斗精神，不是让官兵蛮干、硬干。只有真心关爱官兵，才能有效提高部队战斗力，完成好施工任务。他们专门下发了有关文件，要求各单位处理好引导官兵发扬战斗精神与关心爱护官兵的关系，科学组织施工。为增强官兵的自我保护意识和能力，他们组织经验丰富的军医就如何防治中暑、处理施工中的意外损伤等，对官兵们进行专题辅导。
    施工过程中，部队党委科学组织安排。根据施工地区的天气特点，他们采取延长中午休息时间和早晚施工时间的“错时施工法”，让官兵避开一天中最高气温的时段；遇到盐碱层等坚硬地段时，充分发挥机械的作用，有效提高了施工进度。
    为保证官兵以旺盛的精力投入到施工中，部队党委积极为官兵创造良好的生活条件。他们在官兵帐篷内安装了便携式空调，为各施工点配发了电冰箱、简易太阳能热水器，使官兵能喝上清凉的冰水，洗上温水澡。
    部队党委的关爱激发了官兵斗志。“谁英雄谁好汉，施工场上比比看”的口号响彻施工一线，先后涌现出“挖沟高手”一级士官赵清华、“放线快手”上等兵李东明等一大批个人典型，所有光缆施工路段质检全部一次性通过。
〖-ZW/正文〗
