〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯坦科维奇洲际篮球赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队险胜澳大利亚队位列第五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中国男篮的主力后卫刘炜伤愈回到首发阵容。比赛开始后，澳大利亚队迟迟找不到准星。第一节结束中国队以23∶9获得开门红。第二节开始后，内线因为有姚明这个绝对高度，中国队一直在篮下保持优势。上半场结束时，中国队以35∶26暂时领先。
    第三节姚明与易建联的组合成为场上焦点，他们连投带罚，一度带领中国队打出10∶2的小高潮。但此后澳大利亚队却打得非常坚决，中国队三节过后优势只剩2分。第四节中国队防守出现问题，被澳大利亚队将比分追成61平。最后，姚明在比赛只剩2.7秒时完成致命一击，帮助中国队以2分胜出，获得本届比赛的第五名。
    在争夺三、四名的比赛中，巴西队以74∶86输给法国队。希腊队以84∶47的悬殊比分战胜德国队，捧走冠军奖杯。 压题照片：中国队球员王治郅（左）、姚明（右）防守澳大利亚队球员博古特的进攻。新华社发
〖-ZW/正文〗
