〖ZQ/总期〗17750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼简办，妻由忧变喜……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼简办，妻由忧变喜……
    说实话，当初我找到妻这样美丽大方又家境较好的广东姑娘，着实引来不少战友的“艳羡”。但后来我发现，妻受她“大款”姐妹们的影响，有点“爱慕虚荣”。今年春节，妻的好友几十辆豪华轿车迎亲的气派婚礼，让她羡慕得很……
    为了给妻撑面子，我也打肿脸充胖子，七拼八凑借钱买了房子。可不久，妻又说，我们的婚礼也应办得排场些。妻略算了一下，仅婚宴就得两万多元。我的天！我每月的工资既要交买房的按揭，又要寄给农村老家的父母，我如何承受得起？正当我思来想去不知如何开口时，一位战友准备在连队举办婚礼。我想，机会来了！于是，我把妻从城市拉到海岛的连队参加了战友的婚礼。在欢快的乐曲声中，连队官兵当主持人，领导做证婚人，战士们出节目，整个婚礼充满了真诚憨实的笑语……
    返回的路上，我见妻的脸上还绽放着笑容，便把早已准备好的“政治课”展开了：“人生就这么一次，我也想把婚礼办得气派些……”还未讲完，没想到妻说：“其实，我也想简办，但总觉得面子上过不去，今天看了你战友的婚礼，我……”我连忙抓住机会：“其实婚姻的幸福不在于华丽的外表，而在于实实在在的感情。何况，现在全社会都在倡导勤俭节约……”
    今年3月，征得领导同意，我和妻在军舰上举行了婚礼。我们在甲板上摆了简单的饭菜，和战友们举杯把盏，迎着海风唱卡拉OK，在他们的簇拥下笑谈恋爱经过，在威武的战舰上合影留念……那夜，妻说：离开喧嚣的大都市，没想到军营别有特色，这场婚礼我今生今世也忘不了。
    92962部队 周拥军
〖-ZW/正文〗
