〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好几个关键问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队标准经费管理述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东洲雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队认真贯彻落实江主席关于军队要过紧日子的指示，积极研究探索新形势下的理财之道，标准经费管理出现良好势头，取得丰硕成果。
    5月底召开的全军部队标准经费管理座谈会，在分析全军部队财务管理现状和今后一个时期军费供需形势的基础上，提出力争在3年内全军95％以上的建制旅团单位、85％的建制师单位、75％的建制军单位达到标准经费收支综合平衡，最大限度保障好我军各项任务的完成。
    这是一个推动我军标准经费管理向广度和深度发展的新的奋斗目标！实现这个目标，应解决好几个问题。
    确立理财新观念
    军委决定军以下作战部队不再从事经营性生产以后，过去依赖“标准+补助”的路子走不通了，必须走“标准+管理”的路子，做好标准经费管理这篇大文章。这是我军财务管理工作的一个重大变化。适应这个变化，各级领导和财务人员的理财观念有了很大转变，立足标准经费保障部队建设，逐渐成为大家的共识。
    记者与总后财务部的领导同志交谈，他们认为，财力可能与军队建设需求是一对矛盾。军队建设要服从国家经济建设大局，当前国家对军队的拨款不可能增加很多。军费保障的重点是生活与战备急需。各部队必须在有限经费内做好年度开支计划，并严格按计划支出。只要管好用好标准经费，一般来讲，是可以维持部队基本需要并做到收支综合平衡的。
    在这次全军部队标准经费管理座谈会上，记者翻阅了十几个单位的经验材料，有整团、整师连续多年实现标准经费年度收支综合平衡的，还有的开创了整集团军收支综合平衡的先例。这些事实生动说明，只要真正把理财的指导思想转到“标准+管理”上来，标准经费内完全可以大有作为。
    探索管理新方法
    加强标准经费管理，其根本目的是提高经费使用效益。提高效益的关键，又在于有一套行之有效的管理方法。近年来，一些部队在标准经费管理上有许多创新，不仅使标准经费连年达到收支平衡，而且事业费间接性开支大幅度下降。因此，推广先进的管理方法和经验，使其大面积开花结果，是非常必要的。这次全军部队标准经费管理座谈会，总结推广了先进经验，交流了各单位的管理成果。各部队也应结合自己的实际情况，有选择地学习吸收别人的先进成果，在实践中创造出具有自己特色的管理方法和经验。
    在重点上下功夫
    重钱轻物，是部队后勤管理中长期存在的弊病。强化标准经费管理必须树立一个观念：管物就是管钱，只管钱不管物，不可能真正管住钱。因此，必须把管物纳入标准经费管理的范畴，实行价值管理。
    标准经费管理，必须抓住主要矛盾，在重点难点问题上下功夫。要坚持党委管财，综合运用思想、行政、经济、法律等手段，协调各部门的利益关系，把有限的经费集中用在部队建设的“刀刃”上；要强化预算管理，做到严格按预算办事，杜绝无计划开支和超支现象；要加大监督力度，运用多种监督手段规范军事经济活动，将经费管理完全纳入法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
