〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人应有的风范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅卫同志从戎26年，以对党的无限赤诚走完了他短暂的人生。他虽然没有惊天动地的壮举，却以一个共产党人的风范，给我们留下了宝贵的精神财富。
    怎样对待工作、对待事业，是检验一个领导干部品格的试金石。江泽民主席多次强调，各级领导干部要以寝食不安的精神，为党为人民勤奋工作，鞠躬尽瘁，死而后已。傅卫是实践这种精神的楷模。他以强烈的政治意识、忧患意识和责任意识，虑党之所虑，做党之所需，为带出一支让党和人民放心的过硬团队呕心沥血，把自己的全部精力、智慧乃至生命，都倾注给了军队建设事业。这种视党的事业、军队的事业高于一切的革命精神，同那种争名于朝、争利于市、沉迷于狭隘私利的思想作风相比，是何等的泾渭分明。
    怎样对待党和人民赋予的权力，是新的历史时期领导干部面临的一个严峻考验。傅卫自觉实践共产党人的根本宗旨，躬行清廉，崇尚俭朴，热爱人民，体贴部属，关心士兵，联系群众，艰苦奋斗，用自己的实际行动交出了出色的答卷。我们从他身上看到了焦裕禄的身影，看到了共产党员的崇高形象。
    我们这支军队，被人民称之为“钢铁长城”。这钢铁长城是由千千万万个像傅卫那样忠诚于党的事业的优秀儿女组成的。在迎接中国共产党建党75周年的日子里，我们学习傅卫的先进事迹和高尚精神，就是要继承和发扬我党我军的优良传统，使我们这支军队永葆革命本色，担当起新的历史重任。
〖-ZW/正文〗
