〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双神奇的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜杨尉勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写RW：李仅坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟嘟嘟……”尖厉的哨音划破宁静的夜空。随着一支队伍的快速出动，某仓库无照明条件下物资紧急收发演练拉开了帷幕。
    一个矫健的身影第一个闪进黑洞洞的库房。一双有力的大手迅速判定方位，然后麻利地拉开柜子，打开箱子，解开麻袋……，不到10分钟便将仓库百十号人所需的衣物全部发放到位。还是这双大手，在近30个品种25个型号的衣服里上下翻动，掂、摸、捏，一会功夫便理出校、尉及各种型号的衣服，并叠放得整整齐齐。
    灯光骤亮。前来观看的分部首长望着那码放整齐的物资，一把攥住保管员李仅坤那双汗津津的手说：“这双手真是名不虚传啊！”
    李仅坤神奇的双手来自他不服输的“倔”劲。刚当保管员那会儿，面对库房里堆成山的衣物，小李给自己定下“一摸准”的目标。他白天进库练习，晚上下班琢磨，见到不同身材、体型的战友，总要前后估摸一阵子。这双手曾让箱子砸得肿起老高，也曾被铁片划得血流不止。冬天在零下20多摄氏度的库房里，这双手照样不停地训练，10个指头被冻得像红通通的水萝卜。翻来复去不知过了多少天，手指上结了厚厚一层茧，练习仍没有停。功夫不负有心人，小李的双手终于练成远近闻名的“一摸准”。无论在何种情况下发放，李仅坤都能一摸便说出自己经管物资的基本情况，并做到迅速及时发放到位。入伍14年的李仅坤已在军需库房里度过了13个春秋，经他手发放的服装近百万件（套），从未出现过差错。
〖-ZW/正文〗
