〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区用优良传统育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上堡垒”更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年之际，无论茫茫大海中的守岛官兵，还是都市霓虹灯下的新哨兵，海南军区所属部队普遍开展了“发扬琼崖革命精神、争当合格天涯哨兵”的系列教育活动，进一步激发了官兵的光荣感和使命感。
    海南军区周传统政委告诉记者，军区的前身是有着孤岛奋战“23年红旗不倒”辉煌的琼崖纵队。多年来，老一辈的优良传统一直成为激励官兵献身海防、建功立业的强大精神支柱。近年来，当海南这个祖国的南大门也成了我国改革开放的前沿阵地后，一些腐朽思想文化也不断向营区渗透，在复杂环境的考验面前，海南军区注重用我军的优良传统和琼崖纵队的革命精神教育部队，有效地抵制了“酒绿灯红”的影响，增强了部队的凝聚力，铸造了坚强的“海上堡垒”。
    记者在采访中了解到，从军区到连队，各级都建立了军史馆，各单位经常邀请红色娘子军第一任指导员王时香等琼崖纵队老战士讲传统，组织官兵参观一些战斗遗址，开展“先烈像下谈责任，群众面前谈形象”的大讨论和军史知识竞赛，并在军事训练和日常工作中叫响了“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”等传统口号。教育中，各部队紧密联系官兵的思想实际，用传统解决官兵所遇到的种种现实问题。他们组织官兵回顾前辈们面对凶残的敌人和恶劣的环境，为了党和人民的利益甘愿牺牲自己的精神，引导官兵淡泊名利，自觉实践全心全意为人民服务的优良传统；组织官兵学习前辈们在艰苦的条件下官兵同甘共苦、生死与共的事迹，引导大家跳出庸俗关系的小圈圈，珍惜纯洁健康的官兵关系，继承官兵一致、尊干爱兵的优良传统；注重运用老前辈“威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移”的高风亮节，激励官兵树立高尚的道德情操，发扬前辈们“天当房地当床，野菜野果当食粮”的精神，不等不靠，艰苦创业，创造拴心留人的物质文化生活环境，使官兵们在艰苦奋斗中领悟了劳动和创造的价值，强化了拼搏进取争一流的意识，促进了部队的全面建设。
    扎实、持久的革命传统教育使海南省的海防建设呈现出可喜局面。目前，全区部队练兵空气浓厚；军政军民关系更加密切，涌现了被誉为“南天一柱”的某船运中队、“琼崖纵队优秀后代”的海防某团和被誉为“五指山下火凤凰”的优秀指导员张棉生等一批爱岛守岛建岛先进典型。
〖-ZW/正文〗
