〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人家庭两获全国“十佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯友孙志龙孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年6月，南京军区某师副师长周元华的女儿周菲被团中央评为第三届全国“十佳少年”；去年7月，他们家又被全国妇联评为“全国教子有方十佳家庭”。一个军人家庭，荣获两个全国“十佳”，在军营内外传为佳话。
    “六一”前夕，笔者慕名采访了周元华一家。循着周菲成长的轨迹，我们看到，在军人家庭这个特殊的环境里，教育独生子女，应该注重从小培养孩子的自强自立精神，并用家长的言行引导他们做一个有益于社会的人。
    今年14岁的周菲，现为南京市外国语学校二年级学生，是第三届“十佳少年”中唯一来自军人家庭的孩子。她的母亲胡慧云是南京商贸实业总公司的一名干部。7岁那年，周菲上学。父亲远在部队，母亲工作忙，一时脱不开身，便把报名用的户口本和学杂费塞进周菲口袋里，让她自己去学校报到。胆怯的小周菲拉着妈妈的手边哭边嚷嚷：“别的小朋友都有爸爸妈妈陪着，我也要让你送我去。”胡慧云听后一阵心酸，她爱抚地对女儿说：“乖孩子，你不能与别的孩子比，你爸爸在部队，妈妈工作又忙，不能事事都照顾你。你马上就是小学生了，要学会自己的事自己干，不能老依赖父母。”就这样，小周菲壮着胆子跨出了家门。在日常生活中，周菲的妈妈百忙之余，注意把有限的精力倾注在培养孩子的自理自立能力上，手帕、袜子脏了让她学着洗，衣服、被子让她自己学着叠，稍大一点又教她买菜做饭。
    和许多军人家庭一样，周元华一家同样面临着许多实际困难。为照顾年迈病重的岳母，妻子常常熬红双眼，有时甚至累倒在床上。妻子的一举一动，深深感染着女儿周菲，她自觉关心起外婆的生活。每天早晨总是帮外婆洗好脸、梳好头、备好药才去上学；每天晚上也要帮外婆洗净双脚、整好衣物才肯入睡。外婆喜欢看戏剧节目，她就注意留心电视节目报，遇到播放戏剧就打开电视机，让外婆看，即使碰上自己喜欢看的节目也“忍痛割爱”。天长日久，就连街坊四邻、居委会干部都夸周菲是丹风街上屈指可数的勤劳、孝顺的好孩子。
    远在军营的周元华虽然工作很忙，但每次给爱人写信，都要谈到对女儿教育的意见和希望。女儿识字后，他就开始单独给她写信，教育她自强自立，做军人的好后代。女儿也常给父亲写信，汇报生活、学习情况和想法。当团长时的周元华曾收阅了女儿这样一封信，信中说：“我在帮助一位同学辅导作业受到老师表扬后，一些同学不仅不支持我，反而还疏远我。爸爸，我不知道怎么做才好。”周元华在回信中写道：“菲菲，你关心别人，帮助同学没有错，有的同学一时不理解你，疏远你，也不要紧，只要你不骄傲，真诚对待同学，时间长了，大家总会理解你的……”
    周元华每年和家人生活在一起的时间很少，但对女儿成长影响却很大。今年春节，周菲在接受江苏电视台记者采访时说：“每次我和妈妈去部队探亲，就被军人那种无私奉献的精神所感动。”几年前的一个暑假，周菲跟妈妈千里迢迢到部队看望爸爸。她想，爸爸一定会天天给她讲故事，带她出去玩。谁料想，爸爸每天都是早出晚归。有天晚上，爸爸刚跨进家门，周菲就扑到他怀里，不解地问：“我和妈妈从老远赶来，你怎么也不抽时间陪我们？”周元华脱下衣帽，让女儿坐到自己的腿上，亲切地说：“爸爸也很想陪陪你和妈妈，可我是一团之长，有很多事情要做，不干不行啊。要做一个对社会有贡献的人，就不能光顾着自己一家人，不仅爸爸这样，所有的解放军叔叔都是这样的啊！”周菲若有所悟地点点头，从此以后，再也没有责怪过爸爸。
    周元华回南京休假，是一家人最快乐的日子。周菲见到别的同学口袋里装着零花钱，买这买那，心里也痒痒的。一次放学回家，爸爸听说她又考得了好成绩，高兴地亲了亲她的小脸蛋。周菲见爸爸那份疼爱之意，就用企求的目光说，给我一点零花钱吧。周元华收起了笑容，语重心长地说：“爸爸妈妈给你的生活都安排好了，还要钱干什么？小孩子不要比吃、比穿、比花钱，要比学习、比勤俭、比将来谁对社会的贡献大。”周菲记住了爸爸的话，后来每年春节，长辈们给她压岁钱，她都存进银行里。每逢学校组织郊游，小周菲总是只带一壶白开水、一袋普通的面包，从不乱花一分钱。
    六朝古都南京，拥有众多的名胜古迹和革命纪念地。星期天，周元华便带着女儿到雨花台烈士陵园、南京大屠杀纪念馆、中山陵等地游览。在梅园新村纪念馆，他指着周恩来雕像对女儿说：“周总理少年时期就立志为中华民族崛起发奋读书，毕生为国家和人民的事业呕心沥血、鞠躬尽瘁，深受人民的爱戴和怀念。我们都应该向周总理学习，做一个对社会有贡献的人。”周菲幼小的心灵又一次受到震撼。
    春雨潜入夜，润物细无声。在父母的教育熏陶下，小周菲渐渐确立了为社会服务、为他人服务的理想。同班有位同学的妈妈去世，家庭经济困难，一时拿不出学杂费，周菲把省下来准备存进小银行的钱赠给了他；在为残疾人送温暖活动中，她带领少先队员为残疾儿童服务，并向福利院捐出了100元存款；在为全国第二所手拉手希望小学捐款时，她又带头拿出50元稿费，成为全国第一个捐款人。1993年，南京市政府向社会筹集资金、进行市政重点工程改造的消息传开后，周菲率先将积攒的压岁钱捐了出来，又应邀到市电视台发表演讲，呼吁全市中小学生省下零花钱，支援市政工程建设。许多观众为她充满激情的演讲所打动，不仅中小学生们送来了零花钱，还有工人、农民、个体户等都送来了集资款，全市很快筹措了2400多万元。周菲因此被举荐为“少儿银行”理事长。去年春节期间，中央电视台播放了由她自己主演自己、分上下两集的电视剧《零花钱》，在全国中小学生中引起强烈反响。
    在教育女儿时，周元华和爱人从不摆父母的架子，搞高压手段，总是摆事实，讲道理，循循诱导。他们对女儿说，我们家在道理面前人人平等，谁说得有理，就听谁的。当《零花钱》电视剧组导演来征求家长意见时，周元华和爱人开始思想上有顾虑，担心女儿拍电视剧会影响学习。周菲却这样说：“作为一个学生，不仅学习成绩要好，还应该全面发展。”他们见女儿说得在理，就放心地让她去了。
〖-ZW/正文〗
