〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军物资条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖继/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资管理/军队条例RW：江泽民/发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 肖继、记者杨杨报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军物资条例》。这是我军第一部系统规范军队物资工作的基本法规。
    《条例》共10章47条。它以毛泽东军事思想、邓小平新时期军事思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和有关法律为依据，在认真总结我军物资工作历史经验的基础上，明确了后勤各级物资部门的职责，规范了军队物资的筹措、储备、供应、管理和物资专业的训练、科研战备等方面的工作，设置了相应的奖惩规定，对物资统筹供应的改革新模式予以确认。
    军队物资工作是保障军队建设和作战所需物资的专业勤务，是我军后勤工作的重要组成部分。随着国防现代化建设的不断发展，物资保障工作的地位和作用日益突出。建国以来，我军先后制定了一系列物资工作的规章制度，有力地促进了物资工作的正规化建设，保障了军队基建工程、军品生产、装备维修和部队作战、训练、生活等项任务所需物资的供应。随着新时期军事战略方针的确立和社会主义市场经济的发展，军队物资工作面临着许多新情况和新问题，迫切需要制定一部物资工作的基本法规，对军队物资工作加以约束和规范。《条例》自发布之日起施行，原《中国人民解放军物资工作规定》即行废止。
〖-ZW/正文〗
