〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神鞭”挥舞兴阿昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族阿昌族小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我走进户撒，踏访充满民族风情的阿昌村寨，深切地感受到阿昌族的巨大变化。
    户撒，是全国唯一的一个阿昌族乡。过去，由于交通闭塞，文化落后，阿昌农民大都足不出山门，羞于谈买卖，就是有时迫于生存需要而不得不上街卖几个鸡蛋，也只是把鸡蛋摆在路边，而自己则躲在一旁，由人随意给点钱就把鸡蛋卖了。而今，随着社会主义市场经济的发展，许多阿昌农民已开始丢掉旧观念，纷纷投身商海，成为市场经济的弄潮儿。
    下芒东寨的腾开才就是这些弄潮儿的典型代表。三年前，他携妻带子走出户撒，到国家二级口岸章凤租了一间房子搞起了布匹贸易，直接从内地的纺织厂购进布匹，然后批发给缅甸商人。他坦然地告诉我，他目前已积累了近百万元的资本，打算开一个专营布匹的贸易公司。户撒乡乡长雷天四介绍说，全乡像腾开才这样外出经商的阿昌农民已超过百人。
    线董寨阿昌族青年赖有德则另有高招。他带领8个阿昌农民把阿昌族名小吃“户撒过手米线”首次推出户撒，在章凤开起一家过手米线店。这种制作比较原始而味道十分鲜美的小吃一推出，就赢得了顾客欢迎。小店开业仅半年，就获得了近5万元的利润。在赖有德的带动下，不到半年，户撒乡又有40多名阿昌农民到外乡外县开起了过手米线店。
    参与人数更多、生意又“火爆”的，还要算阿昌刀。据户撒乡乡镇企业办公室主任赖正兴介绍，全乡有十分之一的阿昌农民搞阿昌刀经营，有17个寨几乎家家都做阿昌刀生意，从本地一直做到了西藏、新疆、青海等10多个省区和缅甸、印度、巴基斯坦等国家。许多阿昌农民靠经营阿昌刀盖起了红砖楼房四合院，买了大彩电，骑上了摩托车，装上了程控电话。过去只用作阿昌汉子装饰品的阿昌刀，而今已成为阿昌农民的致富宝刀。
    阿昌农民大胆闯市场，发展了当地经济，也提高了生活水平。仅几年时间，全乡人均年纯收入就翻了两番，达到了1340元。
    在我将要结束户撒之行时，一位阿昌老人给我讲了一个古老的阿昌族神话故事，故事的主人公遮帕麻和遮米麻挥舞“神鞭”移山填海，铺路架桥，驱赶妖魔，创造世界。我想，今天的阿昌农民不正是挥舞市场经济这条“神鞭”，驱赶贫困，铺架通向小康殿堂的金桥么？
    （照片为户撒乡农贸市场一角。）
    阿昌族小知识
    阿昌族，人口两万多。主要聚居在云南省西部的德宏傣族景颇族自治州。
    阿昌族自称“蒙撒”、“蒙撒掸”、“汉撒”等，汉文史籍又写作“峨昌”、“阿昌”。历史上阿昌先民曾经过几次迁徙，约公元13世纪逐步定居德宏境内，与汉、傣等民族长期和睦相处。主要从事农业，尤以水稻种植闻名，间种小麦、甘蔗、烟和茶等。阿昌族铁器制造手工业久负盛名，其产品“阿昌刀”闻名中外。
    阿昌族的语言属汉藏语系藏缅语族。阿昌语成分很复杂，其中带有汉语、傣语、缅语、傈僳语等多种语言成分。阿昌族大多通晓几种民族语言。阿昌族没有文字，使用汉文和傣文。
    阿昌族有十分丰富的口头文学和逐步发展起来的当代文学。对歌是群众喜闻乐见的娱乐活动形式。民族节日有“窝罗节”、“会街节”和“泼水节”。乐器有竹琴、三弦、象脚鼓、铜锣等。寺庙建筑、绘画、雕刻具有独特的民族风格和较高水平。
〖-ZW/正文〗
