〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡拉OK”中的问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/歌曲品味/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日参加一个连队的卡拉OK周末晚会，当荧屏上出现《说句心里话》的字幕时，笔者不禁愕然：画面不是反映歌词内容的我军官兵戍守边疆、以苦为荣、舍小家顾大家的精神风貌，而是一群日本兵在挖战壕时思念家乡和亲人的场面，其中，还不时穿插着日本兵冲锋陷阵的镜头。诚然，思乡之情人皆有之，但日本兵的思乡之苦完全是由日本军国主义者发动侵略战争所致，是其不义的悲剧。倘若把那场悲剧所演绎出来的情景，作为今天歌唱人民子弟兵情怀的歌曲来衬托画面，委实不妥。
    时下，唱卡拉OK在我们军营也成为了一种时尚。尤其是演唱那些健康向上的歌曲，不仅能给干部战士带来精神上的愉悦和享受，而且也能使干部战士的思想修养得到熏陶和升华。这就要求我们在选择音乐盒带时，一定要把好关，不能让干部战士在娱乐的时候，败了胃口，更不应为那些劣质产品提供市场，使其产生负效应。
    同时，我们希望那些卡拉OK的编导者们，在制作节目时不要只顾自己的口袋，忘记了社会责任感；也希望我们基层的负责同志，不要轻易购买市场上的音乐盒带。如果需要买，一定要注意选择那些健康向上的作品，切实把握好文化娱乐的宣传导向，使健康向上的歌曲发挥其应有的作用。
    （作者为51365部队志愿兵）
〖-ZW/正文〗
