〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好天涯哨兵守好祖国南大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭初〖HH/换行〗DW：海南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛又称琼州、琼崖，是祖国第二大岛，它背靠大陆，突入南海，素有“南疆要塞，两广（广东，广西）门户”之称，是华南沿海的前哨阵地，又是南海诸岛的重要依托。
    在浩瀚的南中国海，有东、西、中和南沙群岛，地理位置十分重要。南海诸岛是我国最南的领土，它不仅对于保卫和巩固祖国的海疆、维护祖国的海洋权益有重大意义，而且又是舰艇活动的依托，对开发海上资源、控制战略水道更具价值。
    自公元110年起，历朝军队都曾“往来南海，抚定珠崖”，直至清朝后期，清军为防御外军的入侵和海盗抢劫，在秀英等港口修建了炮台19座，并驻有绿兵营8个营。
    1942年5月，侵琼日军集中了大量兵力对海南实行大规模的“蚕食”、“扫荡”，企图把海南变成其“太平洋上的一个永不沉没的航空母舰”，但英勇的海南人民不屈不挠，采取以坚持内线和挺出外线相结合的作战方针，广泛开展机动灵活的游击战，彻底粉碎了日军的阴谋，夺取了抗战的胜利。
    五指山巍峨屹立，万泉河源远流长。海南人民在中国共产党领导下，长期坚持艰苦卓绝的武装斗争，创造了孤岛奋战“23年红旗不倒”的光辉业绩，在中国革命斗争史上写下了光辉的一页。
    海南解放后，驻岛部队进入了保卫和建设海南的新时期。1988年4月海南建省，成为全国陆地面积最小、海域面积最大的省份。近年来，我区部队各级党委认真贯彻落实江主席提出的“五句话”的总要求，以江主席视察我区的题词“天涯哨兵”勉励和激励官兵，发扬琼崖纵队“23年红旗不倒”的光荣传统，深入开展四个教育，争当合格天涯哨兵，官兵的政治信念更加坚定，部队战备工作进一步落实，军事训练质量明显提高，作风纪律得到加强，战斗力日益增强。全区官兵还发扬艰苦奋斗精神，努力改善部队的物质文化生活。1991年以来，军区各级从生产收益中拿出8000多万元进行营房综合整治，拿出1600多万元改善基层的文化设施，拿出1100多万元用于建制团单位的生活服务中心和副食品基地建设，既解决了部队住房、吃水、用电等难题，又改善了部队生活，丰富了官兵文化活动的内容，创造了拴心留人的环境，促进了部队的全面建设。
    在新的形势下，我们任务更加艰巨，责任更加重大，我们决心以争一流的工作姿态，创一等的工作成绩，当好合格的天涯哨兵，永远成为矗立南海的“南天一柱”、“钢铁长城”。
    肖旭初在接受本报记者采访
〖-ZW/正文〗
