〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为军营争了光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部业余歌手董晶晶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明郭迎建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在刚刚结束的中央电视台第七届全国青年歌手大奖赛上获得民族唱法二等奖的总参某部女军官董晶晶，一回到部队，就被战友们簇拥着来到俱乐部里。看着战友们一张张祝福的笑脸，董晶晶激动地向战友们敬了个标准的军礼，表达自己的感激之情。这时，团长李春来提议，让董晶晶再为大家演唱一遍她这次获奖演唱的歌曲《你走来》。音乐声中，董晶晶投入地放开她甜美的歌喉：“你走来，你是江，你是河，你是海，铺开云霞架彩桥，天风浩荡把路开，你走进创业的风景区，你扑向黎明的中国海……”这是一首歌唱香港即将回归祖国怀抱的歌曲，是董晶晶在决赛前10天，临时抽签决定改唱的。谁都知道，大赛前换歌，等于临阵前换将，乃兵家之大忌。但事情到了这个节骨眼上，也只好面对现实。因为决赛是通过荧屏向全国观众进行现场直播，所以，参加决赛的全部19名歌手，都不能有重复演唱的歌曲。这样，复赛时3人都唱了《母亲河》，还要重新抽签，最后定下各自决赛歌曲。结果，董晶晶再次站在新的演唱起跑线上。她不愧为部队的歌手，把所有的时间都用在对新歌的演唱排练上，不仅专程找到这首歌的词曲作者进行指导，而且为准确理解歌词，唱出歌曲的内涵，翻阅了许多有关香港回归的资料。她觉得能唱好这首歌，也是为香港回归祖国做点贡献。董晶晶的付出与得到的回报是成正比的。在关键的决赛中，她仅和第一名歌手差0.01分，荣获第七届全国青年歌手大奖赛民族唱法二等奖。评委金铁林在决赛现场接受采访时说：“这次歌手演唱的都是新歌，难度很大，但他们的演唱水平都很高，潜力很大”……这是对董晶晶和获奖歌手们演唱艺术的最好评价。董晶晶自豪地说，我参加这次大奖赛的最大愿望就是为我们女兵、为部队争光。
    郭迎建摄
〖-ZW/正文〗
