〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通道开拓致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷南蛟贾建旺丁增义新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南通道侗族自治县，位于湘桂黔交界的万山丛中。中央红军突破湘江的惨重损失，使广大指战员进一步看清了只有以毛泽东为代表的正确路线才能领导中国革命走向胜利。1934年12月11日，中央红军到达通道时面临两种抉择：一是按原计划北上，突破敌人的重兵防线，与湘西红二、六军团会合；二是以毛泽东为代表主张放弃北上，向敌兵力空虚的黔西进军。12日在此召开“飞行会”，通过了毛泽东的主张，改北上为西进，拨正了长征航向。后人称之为“通道转兵”。
    早就听说通道是湖南省100多个县（市）中经济实力排行较末的穷县。
    咋样穷？去年全县农民人均收入只有699元，县财政收入仅够支付工薪人员的基本工资。
    抵达通道，县人武部政委李时福先领记者参观当年中央举行“飞行会”的旧址――菁芜洲乡芙蓉村木林庵。60载岁月流逝，坐落在半山腰的木林庵已被风尘抹去，但几年前重建的两幢木房仍使记者感受到了当年中央决策红军西进的艰难气氛。
    “要致富，先修路。”据介绍，至“八五”末，通道境内的国道、省道、乡道累计通车里程已超过1000公里，全部乡镇和绝大多数村寨已经通车，加上焦柳铁路贯穿南北，昔日通道道不通的状况已经改变。记者驱车大山丛中，见这儿山上有森林，河里有沙金……如此丰富资源为何不能变成财富呢？
    “一是基础差，二是思想观念没有跟上时代的步伐。”县委宣传部副部长陈学武回答说，新中国诞生，我们侗乡从刀耕火种的原始社会跨进了社会主义初级阶段。但因大山阻隔，侗族人一直恪守着“养牛为种田，养猪为过年，养鸡养鸭为了换油盐”的观念。到80年代末，我们侗族人卖木材时还是卖指标，让客户自己上山砍伐，而羞于自己砍伐运到山外去卖好价钱。
    党的十四大以来，县委着力在转变侗乡人民思想观念上下功夫，在各村强化学校教育，普及义务教育已经达标；在居民聚居地兴建市场，引导群众经商；组织青壮年外出打工，到发达地区学技术、学经商、学管理……
    问及侗乡脱贫致富的思路，县委副书记姜庆华告诉记者，自国务院实施“八七”扶贫计划以来，县委就提出了“依托自然资源和湘桂黔咽喉通道的地缘优势，实现稳粮、促林、兴牧、振企，农工商联动开发”的发展战略。现在电力、农机、造纸、竹木加工业正在崛起，高效大农业已在部分乡镇取得成效。去年全县工农业总产值比上年增长21％，创造了发展速度新纪录。
    希望在大山中升起。在县城集贸市场，记者见到不少侗族姑娘、少妇大大方方地摆开了摊位。参观黄土乡侗寨，更觉耳目一新。这里家家户户盖起了别墅式的吊脚楼，一批打工仔回乡办起了商店、餐馆，使封闭的寨子变成了敞开的街市。进入寨子，10多位身着民族服装的男女侗家青年吹起芦笙、跳起侗舞，欢迎远方客人的到来。登楼进入侗家，宽敞明亮的客厅里摆着彩电、冰箱、音响和电话机。主人李政告诉记者，黄土乡经济发展快，主要是发展商品经济起步早。现在种植业粮、林、果、菜齐发展，养殖业六畜兴旺，各家各户每年出售的柑桔、猕猴桃，人均收入就近千元。
    黄土乡的新貌展示了侗乡的未来，通道奔小康的道路已经开通。
    照片为通道黄土乡侗寨。 新 宇摄
〖-ZW/正文〗
