〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到名演员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌剧团独唱演员鲍蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群星璀璨的军营演艺界，闪耀着一颗具有江南民歌风格的新星。她就是总政歌剧团民族声乐演员――即将从中国音乐学院毕业的鲍蓉。
    鲍蓉1988年入伍，起初在浙江省军区战士演出队，担任独唱演员。在部队期间，鲍蓉的音乐基础和艺术修养有了全面的发展。早在8年前，她就在全军首届战士歌手大奖赛中获民族唱法三等奖，被南京军区评为优秀演员。1990年在中央电视台举办的“五洲杯”青年歌手大奖赛上，鲍蓉再度获业余组二等奖。随后，鲍蓉被调入总政歌剧团担任声乐演员。经过一年的不懈努力，又考入中国音乐学院深造，师从金铁林教授。
    现任中国音乐学院院长金铁林在采访中告诉笔者，“学时一大片，用时一条线”，对鲍蓉的培养不仅要加强科学共性的训练，掌握全面的方法和知识，还要体现她的个性色彩，这是关键一步。“鲍蓉独唱音乐会”就是对她4年来从事声乐学习的一次检验。
〖-ZW/正文〗
