〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神韵绘军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年书画家陈则周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨恒山方敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在书画艺术天地里，以刚劲的刀法、遒劲的笔法、淋漓的墨韵，展示了一个美的世界。他，就是青年书画家陈则周。一双炯炯的目光透射出他军人特有的英气。
    1977年，陈则周入伍到了江西上饶32381部队。部队的火热生活激发起他创作的冲动，加上他刻苦自励，勤钻研，在美术创作中脱颖而出，荣立三等功。说来有趣，发现陈则周是从一顶破军帽开始。一个严寒的冬夜，他点着蜡烛刻印，由于太专注，帽子被烧一个大洞还不知道。那天，团里开大会，团政委看到戴着醒目破帽的他，便把他调到团报道组从事美术创作。
    十几年来，陈则周持之以恒，在美术园地辛勤耕耘，如今已在全国100多家报刊杂志发表篆刻、书法、绘画、剪纸等书画作品900多件，书画作品多次获国际、国内大奖。
    我国著名老篆刻家周哲文题赠陈则周：“天资颖悟，勤奋向前”。陈则周的篆刻既雄浑苍朴、劲挺刚健又飘逸婉丽、妙趣天成。其书法初涉欧柳，后学颜魏，继而攻二王习怀素，工楷、隶、行、草、篆诸体，其书法或端庄秀丽，刚柔并济，或纯正中含雄奇，遒劲中寓典雅。其版画刀法细腻而刚健，境界辽阔而深远。其国画用笔精妙，气韵流畅。
    陈则周从一名普通战士成长为一名书画家，走过了一条充满坎坷的路，历经的种种困难和曲折是可想而知的。他热爱军营生活，近来又有不少反映部队生活的作品问世，如《新兵登岛》、《葵花赋》、《哨所》等。陈则周在实践中感悟：“书画之道既重传统，又贵创新，笔墨当随时代，不应泥古而不化。”于是，他注重陶冶于古今中外传统文化中，揉进现代审美意识，以增益其作品的底蕴与内涵。
〖-ZW/正文〗
