〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵文化消费面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月平夏文涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵文化/军营文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确实施对新兵文化消费的引导，是摆在许多带兵人面前的现实课题。
    然而，新兵文化消费的现状究竟怎样？笔者为此走进了总参沈阳炮兵学院的新兵训练基地。
    镜头一：提包里藏着军校梦
    新兵入伍总是携带着大小包裹，在这个封闭的世界里，书籍所占的比例最大；有武侠小说、言情小说，但以教科书为多。新兵在问卷调查中回答：“你将来有何打算？”36％的人选择了考军校一栏。在问及：“你所带的钱主要用于购买什么？”72％的人回答：“购买文化学习用品。”可见，一部分新兵已经悄悄地做起军校梦，并且愿意把有限的钱“投资”到学习中去。
    镜头二：胸中燃着“一把火”
    在部分新兵的抽屉里，我们发现了种类繁多的科技书籍，如《家用电器使用和维修》、《汽车常见故障排除》、《实用电工大全》等。我们与部分新兵进行了交谈。新兵小严入伍前是村办工厂的焊工，月薪400余元。他参军来到部队，想开开眼界、学点技术。入伍后第一次上街就抱回一大摞科技书。在调查中了解到，有68％的农村籍新兵想到部队学习技术，入伍一个月消费的钱数平均都不低于15元，除了购买日用品、照相以外，大部分钱都用于买书了。调查结果表明，抱着到部队学技术的新兵大有人在，他们有追求知识的强烈愿望。
    来自富裕地区和带薪入伍的新兵，更喜欢收录机、高档照相机、原版歌曲磁带。由此可见，这部分新兵文化消费大都倾向于购买文体器材。
    面对新兵色彩斑斓的追求，这不能不引起带兵人的关注。那么如何正确引导新兵的文化消费呢？我们采访了沈阳炮兵学院政治部主任张文达大校。他谈了自己的思考。
    思考一：加强思想导向
    新兵的世界观、人生观正在形成阶段，可塑性较强，作为带兵人一定要掌握思想工作的主动权，注重加强对新兵的文化消费引导，联系实际，寓教于乐，引导他们坚持正确的文化消费。
    思考二：突出文化色彩
    现在，新兵正在完成从地方青年到合格军人的转变过程。他们文化层次高，思维比较活跃，根据年轻人爱动爱玩的特点，大力开展格调向上、品位高雅的文化活动，鼓励他们积极参与到文化活动中去，满足新兵的娱乐、审美、健康、求知、成才等多方面的需要。
    思考三：注重发挥特长
    对有文化方面特长的新兵，要给他们多提供展示自己才能的机会，让他们在文化活动中唱主角。对有其它方面专长的新兵，在教育他们服从组织安排的基础上，尽可能根据部队需要，为他们提供良好的客观环境，这样既有利于部队的建设，又满足了他们的“角色”心理。
〖-ZW/正文〗
