〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《芦花白・木棉红》在好军嫂故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的泉城绿柳成荫，繁花似锦。由总政歌剧团和北京军区战友歌舞团等单位联合演出的大型音乐剧《芦花白・木棉红》，来到好军嫂的故乡山东慰问演出。山东省党政机关的领导、干部和驻济的官兵、离退休老干部、老军嫂以及军区和山东省的部分文艺界的同志观看了演出。大家众口一词地反映，这是一台主题鲜明、情节感人、艺术精湛、舞美壮观的好戏，称赞音乐剧成功地塑造了爱国奉献的典型人物，展示了新的道德风尚和军民鱼水之情。
    济南军区张太恒司令员说：这个戏的意义不仅仅是宣传了好军嫂的典型，更重要的是弘扬了我们这个时代的主旋律，改革开放各个方面都有所表现，宣传弘扬了当代军人的豪情。济南军区杜铁环政委说：这台戏题材很好，编剧、导演、词、曲、演员、舞美，都非常好，是一首完美的音乐诗。这出戏感染人、教育人、鼓舞人，是一场生动形象的思想教育课，对于增强部队的凝聚力、战斗力，对于增进军政军民之间的团结和友谊，将起到很好的作用。山东省委副书记李文全上台接见演员时热泪盈眶地说：你们的演出非常成功。这是一场非常生动的双拥课、军民团结课、向解放军学习的课。就像毛主席说的“军民团结如一人，试看天下谁能敌”；就像江总书记说的军民之间“同呼吸、共命运、心连心”。看了演出，掌声不断，泪水不断，证实你们的演出很成功。我也看过别的演出，但是从来没有像今天这么感动，从来没有流过这么多的泪，我们要有更多的“芦花”和“大苇”……
    《芦花白・木棉红》在泉城演出后，“芦花”的感人故事不胫而走，老军嫂们纷纷要求观看演出，接待组只好挤出票来满足老军嫂的要求。年近八旬的老军嫂周颖秋，边看戏边流泪，她看到舞台上的“芦花”，激动地向我们讲述起当年的情景，我是韩素云的邻乡人，50多年前，送老伴沈鸿毅参加八路军时也是没有过门就搬到了婆家去住，照顾一家老少，又送小叔沈鸿筠、小姑沈鸿琴参加了八路军，三年后我才到部队与沈鸿毅结婚。她说，当年为了抗日、解放，妇救会员什么都献出来了，今天像“芦花”一样的军嫂们为了保卫国家、保卫改革开放，像当年“妇救会”一样支持亲人参军当兵，我能理解“芦花”这样做是多么不容易，是为了什么？是为了丈夫，也是为了我们的国家，为了我们的百姓。     （陈正华）
〖-ZW/正文〗
