〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席将出访欧亚六国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 外交部发言人沈国放在今天举行的记者招待会上宣布：应西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲娅、挪威国王哈拉尔五世、罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库、乌兹别克斯坦共和国总统伊斯拉姆・卡里莫夫、吉尔吉斯共和国总统阿斯卡尔・阿卡耶夫、哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫的邀请，国家主席江泽民将于6月23日至7月6日对上述六国进行国事访问。
    沈国放说，这是江主席对上述六国进行的首次访问。他说：“中国同这六个国家一直保持着良好的合作关系。我们认为，双方应从面向二十一世纪的战略高度，相互尊重，平等相待，求同存异，扩大合作，使双边关系沿着健康的轨道长期、稳定地向前发展。我们相信，通过江主席的访问，中国同这六个国家的相互了解和信任会进一步加深，双方的友好合作关系也会得到进一步发展。”
〖-ZW/正文〗
