〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭凤莲和她的“贤内助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安陈海根屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永贵为他们当红娘
    在1964年全军大比武中曾被评为“两不怕”标兵的贾福元，如今已54岁。他7岁时父亲去世，14岁又丧母，是个孤儿，从小就在村子里放羊，没念过一天书。提到郭凤莲，贾福元说：“她也很苦，比我小4岁，生在我们邻村的武家坪，3岁时没了母亲，到了大寨村她姥姥家。她上过学，比我强。”1963年，大寨遭受了百年不遇的自然灾害，当年驻在榆次的“英雄八连”支援大寨，与大寨人民同吃、同住、同劳动。那时，贾福元非常向往当兵。不久，“英雄八连”的老连长来大寨接兵，陈永贵推荐了他。
    贾福元接着介绍道：“我当兵后分在‘英雄八连’二排四班。开始连名字都不会写，班长雷水社辅导我学文化，河南籍老战士赵国亮帮我学习毛主席著作，后来慢慢脱了盲，能看书、写字。在部队党组织的培养下，我入了党，提了干，当了排长，1969年又被提升为副连长。”
    谈到他与郭凤莲的婚事，贾福元说，我是到部队后才和郭凤莲谈恋爱的，陈永贵是我们的牵线人。郭凤莲经常到部队来看我，还带着“铁姑娘队”来连队慰问演出。我们的婚事十分简朴，25公斤白面就把喜事办了。结婚后，郭凤莲一直比较忙。1970年，我们有了第一个孩子，加之部队又移了防，小孩无人照顾，组织上为了照顾我，胡炜军长把我介绍到山西省军区。我去报到后，省军区司令员谢振华要我留在省军区工作，当警卫连连长。我说，我要回大寨去。这样，我就被分到了昔阳县武装部当作训参谋，1976年担任了武装部副部长，1984年转业到榆次地区公路分局担任调研员，在昔阳段工作至今。”
    郭凤莲太忙，孩子的吃喝拉撒睡全由我一人承包了
    贾福元说，郭凤莲1973年担任大寨村党支部书记，一直干到1980年调离。这期间她很忙也很累。为了照看好两个孩子，让郭凤莲一门心思扑在工作上，我学会了做馒头、烤饼子、擀面条、烧稀饭、炒家常菜，还有像洗衣服、缝缝补补、辅导功课、带孩子看病等，吃喝拉撒睡全由我一人承包了。
    贾福元对孩子从小要求就很严格，平时总教育孩子要老老实实做人、走到哪都要为大寨人争光，为父母争光。郭凤莲调离大寨后，他们的孩子晓军、晓峰经常受到一些人的指指点点。一次晓军被同学打后委屈得直哭，要父亲去学校找老师，找打他的那个同学评理，替他出气。贾福元却这样开导儿子：“先从自己身上找问题，你就没有错吗？要好好学习，不要出去惹事。”孩子很听话，学习成绩一直不错。大儿子晓军1990年报名参军，分到北京309医院。他没有辜负父母的期望，多次受到嘉奖，1992年底退伍后安排到县土地局征审部工作，如今已成了家，媳妇在县工商局工作。二儿子晓峰现在县保险公司开车，媳妇在县国税局工作，已经有了一个女孩。说到这，贾福元笑着说：“时间过得真快，一晃我和郭凤莲已到了爷爷、奶奶的辈上。”
    郭凤莲调离大寨后，贾福元在家务上算是轻松一些了。可是在这之后，大寨这个140户人家的小山村，换了4任党支部书记，也没有搞上去。1991年11月15日，山西省委决定调郭凤莲重掌大寨帅印。打那后，郭凤莲四处奔波更忙了，贾福元又继续作她的“贤内助”。
    贾福元的喜悦：丰收果里也有我的一半
    郭凤莲再次走马上任后，马不停蹄地跑了7个省市，参观了30多家乡镇企业，考察了5个致富先进乡村，从而解放了思想，打开了思路。她先后从江阴、太原、临沂等地引进项目，引进人才，引进技术，引进资金。用郭凤莲自己的话说，过去全国学大寨，今天大寨学全国。到目前为止，由郭凤莲任总经理的中国大寨经济开发公司，已发展成为由贸易公司、水泥有限公司，以及羊毛衫厂、衬衫厂、建材厂、化工厂、煤矿、鹿场和由一个运输车队组成的经济实体。1995年，大寨的农工商总产值达3006万元，人均年收入达1800元。以开发森林旅游、名人纪念、艰苦创业教育为主要内容的大寨旅游业，也已全面启动。
    贾福元随身带了一份《大寨简介》，上面写道，近三年来，大寨已逐步实现了“五有”：小有教（从幼儿到小学免费上学）、老有靠（实行养老保险金制度）、考有奖（凡考入中专、大专、大学的学生集体发给奖学金）、烧有包（烧煤集体供应）、病有报（实行医疗保险制，看病可以报销）。
    1992年，郭凤莲领导的大寨党支部被山西省委授予“先进党支部”称号。同年，她本人当选为党的十四大代表。1993年，大寨村被省政府命名为“文明村”，郭凤莲还被民政部评为“全国十大新闻人物”。去年初，郭凤莲又被山西省任命为省妇联副主席，年底再度被评为全国十大女性新闻人物，并出席了全国劳动模范和先进工作者表彰大会，受到党和国家领导人的亲切接见。面对妻子的一串串荣誉，贾福元风趣地说：“丰收果里也有我的一半嘛。”
〖-ZW/正文〗
