〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八年青春献川藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋臣礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部某汽车团一营营长谢树国，从入伍踏上川藏线到现在已有18年了。他把自己的家庭幸福融化在西藏的繁荣之中，做出了巨大的牺牲和奉献。
    1991年初，岳父去世后，岳母双目失明。妻子在家既要上班，又要忙家务，既要侍奉老母，又要照看小孩。繁重的家务拖累着她，加之饱一顿，饿一顿，终因胃溃疡大出血，深夜昏倒在车间。送往医院后，即报“病危”。谢树国爱人单位的领导，连续给他拍来3封电报。当时，正带着车队奔驰在西藏高原的谢树国知道这一消息后，只好捎信让留队的同志给家属寄去1000元钱。
    从高原回来，谢树国去医院看望爱人时，爱人躺在病床上，用微弱的声音说：“树国啊，你以事业为重，我不怪你。但你想过没有，万一我真的去世了，你难道……”话还没说完，谢树国的眼泪像断了线的珠子，一个劲地往下落。他愧疚地对爱人说：“云英，我欠你的太多太多，我这次回来一定加倍补偿。”
    为了西藏的繁荣与稳定，谢树国作出的牺牲实在太大太大。别的且不说，就连一家人在一起，为老人、妻子、小孩过生日的机会都没有。难怪，谢树国常与官兵们开玩笑说：我们家是一个与生日“拜拜”的家。1996年元旦前夕，是谢树国35岁的生日。此时，他正带领全营官兵在风雪高原执行运输任务。当车队行至西藏林芝地区休整时，副团长刘巨才，才从林芝街上给他买来一个烧饼，送来两筒“八宝粥”为他过了一个像样的“生日”。官兵们以“八宝粥”代酒，为他唱起了生日之歌。歌声飘荡在世界屋脊，飘荡在谢树国的心坎里。
〖-ZW/正文〗
