〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青年科技干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区实施跨世纪“人才工程”见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/杨小康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才管理/科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武玉德、特约通讯员杨小康报道：经过5年不懈努力，兰州军区科技干部队伍格局发生了根本性变化，学科带头人和高级知识分子中中青年所占比例均达到80％以上，近日又有108名在本职岗位上做出突出贡献的中青年科技人员提前晋升了技术等级。
    兰州军区于5年前启动了旨在面向二十一世纪的“人才工程”，明确了各级在培养选拔科技人才方面的基本指标。军区规定：新选拔的学科带头人，年龄要在48岁以下，各学术委员会、评审机构和选拔国家级专家教授，中青年要占二分之一以上；贡献突出的研究生和博士生晋升中、高级职务，不受指标限制；鼓励优秀中青年拔尖人才参与国家和军队重点工程项目、重点科研课题的竞争；优先安排优秀科技人才出国留学、参加国际学术会议。军区还设立了中青年学科带头人开发基金、重点人才科研基金，每两年评选一次“科技新星”，对年轻拔尖人才进行重奖；建立“优秀中青年科技人才库”，对重点人员由军区指派专家进行帮带。
    特殊的政策，为跨世纪科技人才培养成长奠定了基础，使一大批扎根西北军营，立志军事科技事业的中青年人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
