〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在副班长手下干了不足一个月，他就退伍了。但多年来他的音容笑貌总是频频闪现在我的眼前。
    十年前我从司训队毕业回连那天，刚放下背包，长得又小又黑又瘦的副班长就走过来，用商量的口吻说：“班长刚跑长途回来，咱俩去把车子保养一下吧！”
    我顺从地来到车场。他拿出油渍渍的擦车布就擦起来。我说我来，他不让，叫我先跟着学一学，好像我什么都不懂似的。他从保养顺序到工具的用法，边干边给我讲，讲到保养电路等关键部位时，总交待我轻易别乱动。
    从那天起，我发现班长一般是领着老司机外出执行出车任务，副班长则留在家里带着我干勤务。他每次总干得很认真很卖力，还常常没事找事干。我也只好跟着他没黑没白地忙活。
    过了半个月，我跟老兵们混熟了，说起副班长，他们都能讲出好多故事。大家都由衷地竖大拇指，又都不无惋惜地说：“可惜，再过几天他就退伍了……”
    副班长是江西人，当了十一年兵。连长和他是一个新兵连分来的，指导员是他训出来的司机。按说他是连里的元老，可他的表现总让人觉得像个新兵，从来就是光干活不说话。
    听说副班长的家乡很穷，当初他是抱定了要当个军官的愿望才来部队的。当兵第五年他成了代理排长，就在快要提干时，排里一辆车在演习中碰到树上蹭掉了一块皮。事故虽小但影响大，代理排长也成了副班长。提干没指望了，他就琢磨着想转个志愿兵。开始两年老兵太多，大家开车技术不相上下，只好按照兵龄逐批解决。好不容易轮到副班长了，偏偏他驾驶的那辆车的启动机又烧坏了。老兵们说，唯一的挽救办法就是找找他爷爷的战友。副班长的爷爷是红军，过雪山时为了救战友自己掉进了雪谷中，被救的战友如今在北京当着很大的官。要是副班长去找他准能帮上忙。不知咋的，副班长就是死心眼，从来不提这层关系。
    打我知道副班长的情况后，对他格外敬重。一次，我趁他高兴的时候对他说：“副班长，听说就要让你退伍回家了，你干嘛不请个假去北京找你爷爷的战友，给部队领导说说？”他笑着对我说：“当年我们寨子里当红军的人很多，大部分都像爷爷一样死在长征路上了。如果大家都找活下来的人办自己的事，那怎么成呢？”
    副班长退伍那天，我和战友们都到车站送他。他穿着那身不戴领章帽徽的军装，显得更小、更黑、更瘦了。
    他背着已经泛白的背包，提着一新一旧两个提包，旧的是入伍时家乡政府送的，上面“参军光荣”四个大字已模糊不清。新的是部队送的，上面“光荣退伍”四个大字在车站流动的人群里格外引人注目。
    望着他和老兵们难舍难分的情景，我的双眼变得模糊起来……
〖-ZW/正文〗
