〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色；军营风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色，是军人的标志，这不仅因为军人穿着“国防绿”，而且因为军队走到哪里，就给那里带来一片绿荫。
    当我第一次驱车在青藏线采访时，向藏胞问路，藏胞告诉我：“哪里有树，那里就是军营。”
    的确如此。在青藏高原，在戈壁沙漠，树木竟成了我们军营的标志。
    在海拔4000米以上的昆仑山口，驻守在这里的官兵自豪地告诉我，这里的第一棵树，是我们军人种活的；这里的树林，是我们一代代官兵用血汗营造的。
    不就是栽一棵树吗，有什么值得骄傲的？须知，这里本是寸草不生的地方，他们种树的土是从几十公里外运来的，水是从十几公里外挑来的。
    军人，对绿色似乎情有独钟。记者采访南沙时，看到一种特有的景色：每一座礁盘上都盛开着红似血、灿如霞的太阳花。茫茫大海中的礁盘，宛如一座海上花园。礁盘上本没有土，没有淡水，官兵们用什么种花呢？原来，土和淡水都是从遥远的大陆运去的！如果你想到南沙去慰问守礁官兵，最珍贵的礼物不是金钱，而是用于种花种草的土和淡水。
    在军人守卫的一些地方，栽活一棵树、种活一棵草要比常人付出的代价大得多。据全军绿化办公室统计：近10年来，全军官兵在荒滩、荒山、荒地造林和治沙造林9.4万公顷，栽种果木林2万公顷，营区四旁植树1.8亿株，营区已绿化面积占应绿化面积75％，支援地方植树2.3亿株。他们为什么能像愚公移山、精卫填海一样矢志不渝？请听听官兵们的回答：
    “环保、绿化已不仅仅是美化环境的一个手段，而且是现代文明的一个标志。”
    确实，香港同胞正是从一个“榕树的故事”看到了驻香港部队文明之师的形象。驻香港部队在一片垃圾场建营房时，按最初设计方案，有一棵百年老榕树要被砍掉。但为了保留这棵树，他们不惜改变了原设计。百年老树像一个窗口，展示着文明之师的风采。
    聂荣臻元帅临终遗言提出把他的骨灰埋在大树下作养料。外国记者评论说：“对于中国的传统来说，这显示了一种新的道德。”
    这种新的道德，就是充满现代气息的精神文明。除了美化营区和积极参加地方绿化外，每逢新兵入伍、老兵退伍，或是官兵入团、入党乃至结婚之时，栽种纪念树，寄情于绿，铭志于树，已成为军营的一种新时尚。
    1993年5月，西北地区发生了一次历史上罕见的沙暴，造成的直接经济损失达两亿多元。然而，位于塔克拉玛干沙漠北缘的新疆阿克苏地区竟然免受灾害。原因何在？就在于驻军协助当地修筑了一条长达40公里的防护林屏障。沙暴过后，阿克苏地区万民请求为驻军立碑。
    呼唤绿色，美化我们的地球，已成全世界人民关注的热点之一。绿化，已是物质文明和精神文明的标志。在这方面，我们可以无愧地说：军队已走在全国的前面。抓精神文明，就要抓绿色文明。让我们从栽一棵树种一棵草做起，使自己成为一个文明的人。
〖-ZW/正文〗
