〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与营长摔跤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一晃六七年过去了，可新兵连的许多事还历历在目。那时一到训练间隙，大家总爱搞一些游戏自娱自乐，搞得最多的还数摔跤。年轻气盛的小伙子们轮番设擂，比试高低。谁赢了，谁就会被大伙抛起来。
    营里的摔跤高手当推营长赵大海。此公生得脸膛黑红，五大三粗，发一声喊能传出3公里，扛一门小钢炮越障碍如履平地。营长最喜欢摔跤，因他力气大且动作敏捷，几乎没人摔倒过他。
    那天训练间隙，营长又摆起了擂台。先是三班长谭奇谷这个“输不怕”上阵，没几个回合，就败下阵来。几个大个子不服气，相继上前较量，又一一被营长摆平。这下，营长愈发扬眉吐气了，点上支“大重九”，笑眯眯地说：“谁还要试试？赢了我给他‘口头嘉奖’。”看着营长得意洋洋的样子，俺心里痒丝丝的。本人生在北方，自幼爱摔跤，村里孩子没一个是俺的对手。在学校摔跤队里，俺也算佼佼者。可一看营长那威风八面的样子，俺心里还是打起了小鼓。迟疑之际，营长又嚷开了：“谁还敢上？胆小鬼！”“俺来试试！”在大伙惊诧的目光下，俺与营长交上了手。对方不屑一顾地扫了俺这个瘦小的对手一眼，连连进攻，只想速战速决。俺利用营长的轻敌心理，想方设法消耗他的体力。他虽轻易将俺提起，可脚一点地俺便站稳了脚跟，在他使出摔跤绝技“大内刹”时，俺顺势猛然发力，一举将营长摔倒在地。大伙欢呼雀跃，把俺一次次抛向空中。营长揉着屁股咧着大嘴说：“这小子……还真有两下子！”
    打那后，俺和营长之间的距离骤然缩短，有啥小秘密或解不开的心事，总要悄悄地告诉他，求他帮着出点子，想办法。学驾驶员的愿望落空后，俺的工作训练热情一落千丈。营长在交谈中故意激将俺：“哎呀，我说你这个兵没出息，精干干的小伙子干嘛非想学驾驶员？有本事的人都是别人开车他坐车。我看你军事素质不错，好好锻炼，将来当个班长提个干什么的那多来劲！”
    营长的这一招还真“刺激”了俺，练兵热情陡增自不待言，在提高管理能力上也苦下功夫。不久，俺还真的当上了班长。
    营长看俺有点写作基础，又去新华书店买回一些新闻写作方面的书，让俺好生练笔。打那后，俺白天带班训练，晚上和节假日刻苦写作。一年过去，俺不但成为一名四会教员、优秀班长，而且还是军区报社小有名气的通讯员，获得奖励，并两次荣立三等功。后来俺被调到团机关搞报道，转了志愿兵。回头看看自己走过的路，真得深深感谢那位爱摔跤的老营长，没有他，哪有俺的今天！
〖-ZW/正文〗
