〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造强者的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军扎河坝雷达站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防雷达站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军扎河坝雷达站坐落在准噶尔盆地东缘戈壁深处。多年来，为了祖国这片蓝天的安宁，为了过往国际航班的安全，站里一代代官兵在环境恶劣的茫茫戈壁上，把自己锻造成了强者。
    官兵们不相信眼泪
    记者爬上站里的雷达天线架，望着无树、无草、无人烟的茫茫戈壁，顿觉像到了“月球”。
    这里，路呈搓板状，风有八九级，车外飞沙走石，车内尘土飞舞。
    站长宫炜向记者介绍，站里吃粮要到100多公里的富蕴县城去买，吃水要到10多公里外的乌伦古河里去拉。谁初来时一看此景都会掉几滴泪。但过后没人再会掉泪，不管遇到什么情况！
    “是的，我们站是不相信眼泪的！”1994年入伍的油机员彭勋接过站长的话说：“尽管这地方的荒凉是在家预想不到的，但总得有人在这里，与其在这里伤心还不如干。我们同批来的几十个兵常在一起唠叨经受的考验。比如，每次下冰雹、来沙暴，人家往屋里钻，我们站官兵都是往外跑，用大衣、被子把菜盖起来，不让一棵菜被冰雹打坏，不让一棵树被风吹倒。护菜保树中，许多官兵头上、脸上砸出了大血包……我们感到，有这些磨练，将来不论退伍到哪里，遇到多大困难都会不在话下。我们也常听指导员讲，正是由于这种艰苦的环境，锻造了我们站官兵不畏艰难的性格。每年退伍回到内地的战士，都有当厂长和经理的，还有23名被评为省以上的劳动模范呢！”
    笑傲狂风暴沙
    这个雷达站官兵得到大自然的“恩赐”是：一年四季都是狂风暴沙。
    那天，站长贾新喜带着站里的吉普，到300公里外的营里去接副站长和探亲回来的一名战士，返回途中车坏了。当时有-40℃，大风沙刮得人睁不开眼。如果这样等着拦车就意味着主动向“死神”投降。尽管此处离县城远达150多公里，贾站长还是当机立断，决定自己留下看车，其他3人沿着路往前走，到富蕴县城找车来拖。中途没有小村镇，他们3人向前大约走出了20多公里，终于遇到了一辆客车，但车上人挤得已无下足之空，他们就迎着像刀一样的风沙，坐到车顶行李架上。等客车到了县城，3个人都冻得两腿很难弯曲。旅客们把他们扶下来活动一会能走路后，他们立即就到边防某团要了一台卡车，直奔车子抛锚地点。他们赶到时，贾站长已不省人事，送到县城医院抢救了整整一个星期。
    的确，在这片戈壁荒原上，狂风沙暴频频光临，官兵们从没向这些“恶魔”低过头，虽说有时候遇到暴沙封路，十几天断粮断菜，他们喝雪水吃压缩饼干，上下阵地都是伏在地上一步步地爬，可仍然说笑、弹琴、下棋、唱歌。记者曾亲眼看到那一天下午，突然刮起狂风，固定雷达天线的一根钢缆被刮断，站里一声哨响，官兵们纷纷冲到阵地上，一个挨一个像拔河一样，死死拉住钢缆不让天线倒下，保证了电波不中断。等风停了把钢缆接好后，人人都被风沙吹得像怪物似的，回到宿舍大家相互看着，都哈哈大笑。记者不解地问军医杨立显：“你们受了折腾为啥还开心？”他说：“这点风沙算个啥！”
    磨练顽强的性格
    水是生命之源。而戈壁上最匮乏的就是水。
    2年前，站里冬天吃水，都是跑到十几公里外从炸开的冰眼里一桶一桶装到车上拉。后来，他们终于在河边打了一眼井。但由于寒冷，水泵也常出故障。去年冬天，司机李江兵和韩国章去河边井房里拉水，开了半天马达，就是抽不出来水，原来是水管和水下的水泵头脱离了。韩国章脱掉衣服就下 去了，那天，零下20多摄氏度，人在上边还冻得直打哆嗦，一下到水里他浑身立刻就麻木了。可他咬牙在冰水里扑腾了20多分钟，终于排除了故障。
    “有人说，残酷的环境往往造就出优秀的人才。的确，长期的自然困难环境，磨练了全站官兵敢于战胜困难的秉性。”副指导员刘峰给记者谈此感受时，指了温室菜棚和几十间保温猪舍，又指平整的水泥路面、球场和高高挺立30米的国旗杆说，这些都是站里在滴水贵如油的情况下，一点一滴干出来的！连续两年了，站里都被上级评为基层建设标兵单位。
    最纯真的感情
    强者，有感情吗？
    贾站长本是一条硬汉子，在工作中不论遇到多大艰难从没退缩过，可那次他差点流泪。他长期在戈壁，找对象非常困难，到了近30岁才遇到一个热爱边防军人的姑娘。他们结婚后，爱人第一次来看他，到了百里外的县城赶上狂风暴雪，茫茫戈壁雪深过膝，使县城和雷达站之间布上天然屏障。他爱人总共10天假，在县城等了7天，等他一路连挖雪带推车地赶到县城时，爱人只剩下返回的一天假了。他送爱人上车时鼻子酸了好几次，但他最终没让眼泪掉下来。
    也是那年冬天，专业军士李拾银的爱人带着两岁的儿子从老家宝鸡来，也是到了县城大雪封了戈壁上不来，这时儿子又突然发起高烧住进了县医院。10天后，李拾银终于费尽艰辛赶到县医院，可他爱人已带着病情稍好的儿子走了。他坚强地走出医院，望着妻儿走的方向站了很久很久……
    是啊，特殊的环境，尽管官兵们的泪水难以落下，但他们对爱人、对同志的感情最真。去年底，团长从几百公里外拉了几箱啤酒来为退伍老战士送行，啤酒摆到桌上，又被老战士们一一放回了箱里，他们说：在戈壁上战斗了4年没违反过一次规定，临走了更不能破例！团长连连赞叹：扎河坝雷达站――不愧是锻造强者的熔炉！
〖-ZW/正文〗
