〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑文化热腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克旅抓基层文化工作抓出了特色，形成了官兵喜闻乐见的文化项目。他们适应基层官兵需要，寻找出适合自己的文化形式。
    铁骑战士铁骑文化
    一场热烈的团日活动正高潮迭起。铁骑战士军乐团的指挥刘剑波手中的指挥棒轻轻一举，乐手们踩着鼓点变换出各种各样的队形，动作整齐潇洒，赢得了战士们的掌声。接下来上场的是铁骑战士合唱团，他们排成整齐的阵式，为大家演唱《光荣啊，中国共青团》、《开路先锋进行曲》等歌曲，在场的官兵们都情不自禁地一起唱起来。铁骑战士鼓乐团的表演把团日活动推向了高潮。战士们肩挎腰鼓，并击齐舞，彩绸飞扬。随着激越奔放的鼓点，他们迅速变成坦克旅三个字的缩写“TKL”，变成一台行进中的坦克……这3个全部来自基层由普通战士组成的业余文艺活动团体，被战士们亲切地称为“三铁”。
    “三铁”成了基层文化活动的主力军。如今军乐团能演奏上百首战士喜爱的中外名曲，鼓乐团在集团军组织的锣鼓比赛中夺得第一名，合唱团也不断壮大。现在旅常委都是合唱团成员，著名作曲家唐诃热心指导并参加演唱。每逢节假日、双休日，“三铁”成员都要一展风采，甚至在转场训练时，战士们也像带着武器一样带着自己的军号、锣鼓，利用训练间隙，让歌声、号声响起在训练场。
    舞台好戏多
    尽管室外寒风凛冽，但旅部礼堂里却温暖如春，掌声、笑声不绝于耳：寓教于乐的小品《事故》一波三折；小品《王栓柱家的故事》幽默风趣地讲述部队在开展战士家乡万里行活动中遇到的感人故事；旅首长自编自演的四句半《说过年》令战士们捧腹大笑；纪实性舞蹈《光荣啊，1995》为官兵们形象地回顾了1995年旅重大工作任务的完成……精彩的节目和设计精巧的舞台背景构造出综合艺术效果。类似这样自编自演的晚会，坦克旅的官兵每年都能看上几场，用他们的话说“好戏连台”。
    旅里有几个法定的晚会，“八一”叫“军旗颂”，“十一”叫“祖国在我心中”，元旦、春节的“迎新春、大家乐”晚会，还有驻外训练时露天举行的中秋赏月晚会。
    旅里的晚会有一个特点，就是把舞台让给基层，让战士们唱主角，培养出一大批业余文艺骨干，长期活跃在基层舞台上。旅里鼓励他们从身边火热的生活取材，写兵、演兵、唱兵。这几年，他们自己创作节目100多个，创作歌曲30多首。这些节目、歌曲兵味浓、土味也浓，战士们高兴地说：“看有的电视节目不如看我们自己的晚会过瘾。”
    战地楹联
    金秋时节的海阳训练场，群山掩映之间，坦克实弹考核还在紧张而激烈地进行。靶场南侧的文化宣传阵地也是热闹非凡，尤其是战士楹联展评格外引人注目。楹联都是考核前各营连战士们自己创作的，用毛笔精心写在两米长的红纸上，凌空悬挂，一字排开，上下用绳索固定。对联内容取自于训练考核，鼓士气、表决心，而且用词考究、对仗准确。战士们兴致勃勃高声读来，逐个评头论足，咬文嚼字，为各自营连的对联高下争执不休。战地楹联映红了战士们的脸，也点燃了他们必胜的信心。考核结束时，集团军刘副军长不仅对考核成绩十分满意，更对别出心裁的战地楹联大加赞赏。
    随着近几年读书活动的开展，旅里为官兵购买了部分楹联方面的书籍，并多次开展楹联比赛，使不少官兵对这种中国传统文化形式产生了浓厚的兴趣，涌现出一大批对对联的高手。如今每逢新兵下连、老兵退伍、重大工作任务转换，各营连都会适时张贴出官兵自己构思、撰写的对联。
〖-ZW/正文〗
