〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老干部提供优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区15所医院加强老干部保健有新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建华/怀春国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建华、怀春国报道：日前，沈阳军区有干休所医疗体系任务的15所医院，分别找到了各自的帮带对象，相互制定了85项帮带条款，并签定了责任书。这是该军区组织实施“松鹤工程”，为老干部医疗保健办实事的又一举措，受到了老干部们的欢迎。
    面对老干部年大、体弱、多病，对医疗保健需求不断增长的客观要求，军区有关部门积极探索加大保健工作力度的新路子，决定在医院与干休所之间开展业务建设帮带活动。这项活动，旨在发挥医院人才、技术、设备优势，把服务窗口前伸，帮助干休所卫生所搞好业务技术建设，指导完善院前抢救保障措施，开设家庭病房，培训医务人员，定期上卫生保健课，形成业务建设协作帮带、共同搞好老干部医疗保健的责任关系。目前，15份由医院院长和干休所所长分别签字盖章的责任书条款已生效实施，并开始接受职能部门的监督考评。
〖-ZW/正文〗
