〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与黎巴嫩总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国预祝即将召开的阿拉伯首脑会议取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中黎（黎巴嫩）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对哈里里首次来访表示欢迎。他相信哈里里总理此次访华将增进中黎人民的友谊，加强两国友好合作关系。李鹏说，中黎友谊源远流长。建交25年来，两国在政治、经济等领域的关系不断发展，在重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在国际事务和双边领域一直互相支持、互相帮助。
    李鹏表示，中国赞赏黎巴嫩政府在发展对华关系上的积极态度，高度评价黎巴嫩政府在台湾问题上坚持“一个中国”的立场。
    哈里里表示非常荣幸有机会访问中国。他相信此次访问将加强黎中两国久已存在的友好关系，推动双方经贸关系的发展。哈里里说，黎中政治关系很好，中国一贯支持包括黎巴嫩在内的阿拉伯人民的正义事业，黎巴嫩也一贯支持中国在许多国际问题上的公正立场和主张，两国人民的友谊有牢固的基础。
    李鹏说：“中黎经贸关系是双边关系的重要组成部分，近年来继续保持发展势头，潜力较大，我们高兴地看到黎巴嫩作为中东金融中心的地位正在恢复，并在医治战争创伤、重建国家经济、实现民族和解方面采取了许多措施，取得了可喜的成就。”李鹏指出，中黎发展经济合作具备不少有利条件，中国愿意参与黎巴嫩的战后重建，并欢迎和鼓励双方企业家到对方国家投资、开展经济合作。
    哈里里说，黎巴嫩目前正在执行规模宏大的重建计划，特别是要尽快恢复基础设施。黎巴嫩作为中东传统的金融中心，在世界上很有信誉，黎巴嫩的港口条件也很好，这些都有利黎中进一步扩大经贸合作。他希望中国企业家到黎巴嫩去开展业务。他说，黎巴嫩政府将为他们提供优惠条件。
    哈里里还感谢中国政府主张全面、公正解决中东问题的立场。
    国务院副总理李岚清、财政部长刘仲藜、中国政府陪同团团长、广电部副部长刘习良等参加了会谈。
    会谈后，李鹏和哈里里出席了中黎两国关于在经贸、技术、民用航空等领域加强合作的4项协定的签字仪式。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎哈里里总理访华。
    李鹏总理的夫人朱琳同哈里里总理的夫人纳兹克・哈里里今天下午也进行了亲切会见。双方介绍了各自国家在保护妇女、儿童权益方面所作的努力，并就加强两国妇女间的友好往来交换了意见。
〖-ZW/正文〗
