〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好军队物资工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军物资条例》正式颁布施行，为我军物资工作的全面建设与发展提供了可靠的法律依据，对于提高我军物资筹供保障能力，推动我军革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    全军各级物资部门要认真组织学习、宣传和贯彻执行这个条例，使有关人员尤其是各级领导和机关了解条例的基本内容，明确各级各部门和单位的职责，强化依法管理和按章办事的意识，严格按照条例规范各项工作。要依据条例有关内容和要求，在总结成绩与经验的基础上，进一步健全和完善物资法规体系，使物资工作的各个方面和各个环节都有法可依、有章可循，并与军队其他专业法规适应和配套；要紧密结合工作实际，对照条例认真规范各项业务工作，及时纠正那些与条例要求相悖的观念和做法；要充分发挥条例的法律约束和规范作用，抓住物资筹措、储存、供应、使用和管理工作中的重点、难点问题，通过深化改革和强化管理，切实加以解决和改进，为军队的建设作出应有的贡献。
    随着军队建设的发展，物资保障在后勤整体保障中的地位越来越突出。各级领导要加强对物资工作的领导，各有关部门要积极支持物资部门的工作。各级物资部门和广大物资工作人员要认真研究市场经济给军队物资筹供管理带来的新情况、新问题，深刻认识新时期军事战略方针给军队物资工作提出的更高要求，牢固树立为部队、为战备服务的思想，积极开拓，勇于进取，把军队的物资筹供管理工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
