〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《鸦片战争》点烽烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风王景喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映150年前鸦片战争的历史巨片《鸦片战争》5月8日在广东虎门正式开拍。5月中旬的一天，我们来到影片外景地采访了谢晋导演和摄制组有关人员。
    献给“九七”回归的礼物
    《鸦片战争》开机那天，英国、日本、韩国等20多家国外电视台，纷纷采制了新闻节目在各自的国家、地区播放。《鸦片战争》一时更为世人注目。
    早在今年3月10日，73岁高龄的谢晋在全国政协八届三次会议上作过一个题为《迎接香港回归的巨大艺术工程》的发言，向全世界公开了他的这个拍片计划，继而江泽民主席在中南海接见他，引起国外新闻界的一些猜测。一位英国记者找到谢晋，问他拍《鸦片战争》是不是中国政府给的任务？对此，谢晋只说了一句话：江主席接见我，是在我宣布拍摄消息之后。
    按谢晋的话说，《鸦片战争》的投拍，是他多年的愿望。早在五年前他就开始了案头准备工作，拍摄前剧本已经11次修改。影片拍摄实行新的市场机制，不要国家一分钱。为了筹集资金，他专门申请组建了《鸦片战争》影视制作有限公司，现已筹集到拍片资金8000万元。谢晋说筹资的问题不大，关键是回收。票房收入起码要以2亿元作保证，否则就有亏本的危险。尽管如此，他还是充满信心。他认为投资者大有人在。“九七”香港回归，标志着中华民族这一页屈辱史即将翻过，对此，炎黄子孙不会无动于衷。据悉，作为献给香港回归的一份礼物，影片将于1997年6月30日，在我国和港澳地区以及世界上所有与中国建交的国家同时上映。
    演员选择精心独到
    曾以发现并培养许多电影名星著称的谢晋，对《鸦片战争》选用的演员标准是：既有艺术修养，又有一定的舞台演出经验。其中主要角色都是具有话剧实践经验且演过古装戏的演员：如中央戏剧学院教授鲍国安，曾在电视连续剧《三国演义》中成功地扮演了曹操，这次出演林则徐；北京人艺副院长林连昆，曾在话剧《鸟人》中成功地扮演了主角，这次扮演琦善；关天培的扮演者姜华，是连云港市话剧团的演员。此外，还有前卫话剧团、战友话剧团等剧团的演员，也加盟这一阵容。用导演谢晋的话说，话剧演员的文化素质、表演水平都是经得起考验的，对人物的理解也要深刻一些。果不其然，每次影片开拍前，扮演林则徐的演员鲍国安一来到镜头前就入戏了，对于个别细节的运用，还提出不少建设性的修改意见。
    剧中颠地、玛丽、查尔斯、义律等人的扮演者，则是清一色的英国演员。剧中七名外国演员均是演过莎士比亚戏剧的，堪称有经验的演员。
    再现当年虎门销烟的宏大场面
    虎门销烟是鸦片战争以至中国近代史上都有名的历史事件，《鸦片战争》当然要突出表现这一重大史实。在许多人的印象中，销毁鸦片就是用火将鸦片烟土烧毁，其实不然。当年，林则徐在虎门销烟时，是在珠江的出海口海边挖了一个约两个篮球场大的销烟池，将缴获的英商的鸦片用石灰水销毁，尔后放入海中的。销烟池这一有名的历史遗迹完好地保留于现在的广东省东莞市虎门镇“鸦片战争历史博物馆”大院内。150年来，由于海岸线外移，当年的销烟池已成虎门古镇内的一个小池塘，尤其是改革开放以来，虎门古镇发生了翻天覆地的变化，一栋栋楼房，一座座工厂矗立于销烟池畔，销烟池难以再现当年的风采。为此，剧组在虎门沙角的一处空地上，仿原样再挖一池。海军某部几千名官兵和附近的群众，扮成当年的清兵和百姓，肩扛、手抬，将一箱箱印有“东印度公司”字样的“鸦片”倒进销烟池，随着“林则徐”一声令下，海水放进销烟池，“鸦片”在海水中冒出股股白泡，化为一滩污水……
    （上图为《鸦片战争》中由鲍国安饰演的林则徐）
〖-ZW/正文〗
