〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵婚恋扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华胡全良张金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/志愿兵管理/调查报告/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，当人们越来越青睐知识型与技术型人才时，志愿兵，这个被称之为“找对象难”的群体，不知何时，已被更多的地方女青年看好――在姑娘们的心目中，许多志愿兵不仅是钢铁军营锤炼和筛选出的优秀军人，而且都有一手适应当今时代竞争的专业技能。凭借自身实力和素质寻找到爱，已成为许多志愿兵择偶的时尚。
    过硬的专业技能形成诱人的磁场
    “勺把子士兵”受青睐。以往，部队炊事员有一个不大好听的称谓：“火头军”。然而，现在的炊事员职业却特别“火”。民以食为天。在饮食业迅猛发展的今天，地方的宾馆、饭店如雨后春笋，而这些宾馆、饭店最缺的当数烹饪厨师。军队培养的等级厨师，大都是志愿兵，他们不仅是军营离不开的人才，到了地方很受欢迎。
    炊事员张曙光从戎6年，成为某部闻名的川、鲁菜系烹饪高手。前年他参加地方等级厨师考试，一举取得特二级厨师资格。去年春天，小张改转志愿兵后第一次回安徽涡阳老家探亲。当地最大的淮南宾馆总经理闻讯登门，邀他为宾馆工作人员讲授烹饪知识。小张边讲解边示范，一阵叮叮当当之后，满案板的荤菜素菜全变成了精细的丁、丝、条、片。炒菜时火候如何掌握？色、香、味怎样搭配？营养成分该咋分析？小张深入浅出的授课一一作了回答。结束时，宾馆经理当场要以3000元月薪和二室一厅住房的条件与他签约，要他退伍来宾馆工作。
    鉴于军人的特殊职业，小张谢绝了。但小张的言行举止却牵动了一位姑娘的心。姑娘叫陈翠苹，正牌大学毕业。她谢绝了政府分配，自谋职业当了淮南宾馆的领班。小张精深的烹饪技术就像一把钥匙，悄悄地开启了陈翠苹爱的心扉。小张前脚归队，一封夹带着姑娘玉照和脉脉温情的“快件”就飞到了军营：“有理想、有技术的人不仅单位需要，我也喜欢。如果你愿意，我愿与你共度人生。”
    意外的“收获”令小张喜不自禁。其实，如此惊喜的不只小张一人。
    “方向盘”独具吸引力。志愿兵刘运火探家时，乘坐的公共汽车半路突然趴了窝。任凭驾驶员怎么鼓捣，汽车都不肯哼一声。正在驾驶员为难之时，坐在后排的小刘站了起来。仅仅几分钟时间，小刘便手到病除，汽车又欢快地奔驰起来。
    乘客们哪里知道，刘运火是一位已有5年“驾龄”的部队老司机。在部队工作期间，他多次闯山峦、涉沟壑，顺利完成了野外拉练任务，并练就了“走钢丝”、“过铁轨”等“绝活”。这次帮人排除客车的故障，对他来说不过是“小菜一碟”。但对于旅客来说却如“大旱望云霓”。客车司机更是握住他的一双油手晃个没完。
    下车时，小刘被一位年轻漂亮的姑娘轻轻地叫住。姑娘告诉他，她叫李雯，家住县城，家里是搞运输的专业户，刚才他在车上的“英雄壮举”她全看到了。一番攀谈之后，她又记下他的地址。一年后，两个陌路相逢的青年，已领取了红红的结婚证书。
    特殊职业受欢迎。有些志愿兵从事的职业，不仅在部队是特殊专业，回到地方也是颇受欢迎的“冷门”技术。物以稀为贵。因此，这些志愿兵找对象十分顺当。
    在沈阳某民航局工作的姑娘王小云，找对象眼界很高，但她对军人却情有独钟，声称：“非军人不嫁。”说来也怪，先后有几个好心人给她介绍的条件优越的军官，均被她拒之于门外。正当人们为此纳闷时，她突然宣布自己有心上人了。此人叫李顺，是空军某飞行大队的志愿兵。
    用姑娘自己的话说：“我除了爱他为人正直的一面外，更重要的是我看准了他所从事的飞行通信专业。因为这种职业，到什么时候都不落伍，都具有竞争力。”
    在国防科工委某基地，志愿兵的妻子，个个既靓丽又有知识。她们对丈夫的一致评价是：特殊行业的特殊人才。
    良好的素质编织出耀眼的光环
    精明不足，憨厚有余，文化层次偏低，是前些年人们对志愿兵的看法。而今的志愿兵已与当初大相径庭。志愿兵中的大部分经过院校培养，怀里揣有“红本本”；还有相当一部分靠自学拿到了中专或大专文凭；有的甚至已经获取律师或会计师资格。他们的知识层次已超出了所从事的职业需要，令人刮目相看。
    一鼻子“撞”在知识上。“没有知识作后盾，连找对象也显得苍白无力。”志愿兵赵宏时常用他的亲身经历告诫身边的战友。
    那年，他刚由义务兵改转为志愿兵，带着在城里找对象的愿望回到安徽老家。经人介绍的好几个姑娘，听说他只有初中文化程度，便都“拜拜”了。有一位姑娘还直言不讳地告诉他：“以后多看些书，一问三不知的青年没人喜欢。”
    这使小赵十分尴尬。回到部队后，小赵发愤苦读，并参加了驻地举办的计算机函授大专班。3年后拿到了计算机专业函授大专文凭。
    去年休假，他家邻居的外甥女慧云，慕名登门向他请教电脑知识。因为姑娘刚到县银行工作，急需懂得电脑。于是，小赵毫不推辞地在姑娘面前大显身手：他从软件讲到硬件，从扩展讲到扩充，从冷启动讲到热启动。一个月下来，姑娘也成了电脑“熟练工”。与小赵告别时，慧云姑娘送给他一方绣有鸳鸯的手帕。小赵完全靠知识与慧云姑娘架起了感情的桥梁。
    姑娘厚爱“笔杆子”。拿起笔能写能画，操起机器能拍能录，部队成长起来的一批有文化、有见识的志愿兵，不仅转业后找工作不发愁，在婚恋方面也独具优势。
    小郝上学时，理科成绩不好。到部队后，连续两年参加军校招生考试，都未被录取。正当他感叹自己“前途无望”时，凭着比较好的文字功底和娟秀的钢笔字被机关看中，成了团里的报道员。从事报道工作3年，先后在各种报刊杂志见稿400多篇。兵龄满5年时，由上面点卯，破例给他转了志愿兵。有一次回家休假，他看到家乡建设中有不少好的做法值得宣传，就将这些做法写成稿件，寄给了《中国农民报》。不久，便有两篇问世。小郝的家乡是一个平原小县，很少在中央级报刊上露过脸。两篇稿子一见报，不仅他们的家乡出了名，他本人也成了远近知名的“新闻人物”。他这次回家本没有找对象打算，可经人介绍的或主动登门的姑娘一下子就有几个。最后，他与一位志同道合的姑娘结为秦晋之好。如今，小两口的日子甜甜蜜蜜。
    （照片为海军某农场志愿兵熊新华与妻子在一起。张金明摄）
〖-ZW/正文〗
