〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏谢和平军艺陈大鹏李勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际文化交流赛克勒杯中国书法竞赛开始
    由中国国际文化交流中心和中华文化交流与合作促进会联合主办的第三届“国际文化交流赛克勒杯中国书法竞赛”已于近日拉开帷幕。
    “赛克勒杯中国书法竞赛”是美国古尔・赛克勒夫人根据其丈夫――酷爱中国文化艺术的赛克勒先生的遗愿，由赛克勒基金会出资，于1989年在中国设立的一项全球性的中国书法比赛。根据每两年一届，每两届获奖作品出国展览的原则，已于1990年和1992年在北京先后举行了第一、二两届竞赛，且于1994年和1996年两次赴美进行了获奖作品展览，并同时组织了著名书法家及获奖作者代表团赴美访问。
    （大鹏）
    第86医院重视营院文化设施建设
    第86医院地处皖南，平时医务工作任务繁重，业余文化设施简陋。为丰富广大官兵和医务人员的文化生活，医院领导注重抓好文化设施建设。他们先后投资近10万元，修建了多功能文化活动中心，配置了影碟卡拉OK机和投影设备，安装了闭路电视系统，还建立了灯光足球、篮球场等。     （谢和平）
    军内画家作品在“迎春画展”中获好评
    北京市美术家协会主办的《迎春画展》在中央美术学院陈列馆展出。这次展览共展出国画、油画、版画等作品200幅。作品题材广泛、内容丰富、形式多样、格调高雅。参观者一致认为，这次展览是在新的宣传思想工作形势下，大力弘扬社会主旋律的集中体现。驻京军内画家吴广、沈一丹等人的作品入选展出并获好评。 （军艺）
    首届“孺子牛”杯全国书画大展开幕
    由军队企业发起的首届“孺子牛”杯全国书画大展系列活动今天拉开帷幕。史进前、李真、郝治平等老同志参加了开幕式。此次活动由中国书法家协会、中国美术家协会、中国老年书画研究会和总后勤部中国新兴（集团）工程建设房地产开发总公司主办，北京群贤公司承办。本次活动将通过以书法、国画、版画为内容的展览，进一步弘扬“孺子牛”精神。        （陈大鹏）
    总政文化部举办第二期影评骨干培训班
    由总政文化部组织的第二期全军影视宣传骨干培训班，日前在成都结束。培训班组织来自陆海空三军的46名宣传骨干学习了江泽民主席等中央领导同志的讲话，聘请军内外著名影评专家就如何高品位地开展影评工作进行了讲课、辅导；并对新形势下如何加强和改进部队的影视宣传工作提出了建设性意见。
    （李勇智）
〖-ZW/正文〗
