〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事系统工程科研取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 姜文明、包国俊报道：全军首届军事系统工程科研成果展示会今天在军事科学院举行。来自全军科研、院校和国防工业系统的13个单位演示了22项成果，显示了我军军事系统工程研究的应用与开发取得的新进展。
    在这次展示会上演示的科研成果，内容涉及辅助决策、作战模拟、效能评估、数据库及其开发工具等各个领域。其中大多以数据库为支持基础，综合运用人工智能、模糊推理、图形学、多媒体计算机科学等高新技术，能快速形成不同的论证、评估和决心方案，并且有图形生动、操作灵活、便于推广等特点。这些成果经部分部队和院校试用表明，可以有效地提高指挥效率和精度，提高武器装备的研制效益，提高战役战术训练和军事管理的效益。
    据了解，我军军事系统工程科学研究虽然起步较晚，但发展很快，已初步在全军形成了论证、研制、试验、推广等各环节较完善的科研格局，在理论研究的深度和广度、研究成果的数量和质量、成果的应用面和效果等方面都取得可喜的进步。
〖-ZW/正文〗
