〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结情深意长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市西城区双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥传统代代传
    北京是伟大祖国的首都，西城区则是党中央、国务院的所在之地。此外，全国人大、全国政协、中组部、中宣部、统战部、民政部、财政部、国家计委等几十个中央和国家部委及部队高级机关也都融汇在西城区1029条大街小巷之中。
    从新中国诞生之日起，西城区便具有了举足轻重的地位。拥军优属、拥政爱民，这个党和军队的优良传统也在这里得到了发扬，并且代代相传。
    在该区的双拥史上，记载着徐向前、邓颖超、阿沛・阿旺晋美、秦基伟、杨成武、孙毅、李真、崔乃夫、艾知生等众多老前辈、领导人关心、参与双拥活动的感人情景；也记载着从居委会普通群众、中小学生到党政机关各界人士关怀、爱护、支持子弟兵的动人事迹。
    关于西城区的双拥工作，区委书记李炳华和中央警卫团原副政委辛恕翰曾有过一次深入的对话，概括了西城区双拥共建从起步到发展，从物质到精神，从治理脏乱差到提高人的综合素质的历史性进程。其结论是：“实事继续办，素质再提高。”经过军地共同努力，该区不仅在1991年和1994年连续两次获得全国双拥模范区的荣誉，而且逐步形成并完善了“服务中心，面向基层，狠抓落实，积极探索，努力把握在发展社会主义市场经济条件下大城市中心城区开展双拥工作的客观规律”的工作思路。穿行在西城区的大街小巷采访，会明显地感受到从区委、区政府领导到每一个基层单位以饱满的政治热情争创一流的精神状态和求真务实的工作作风。西城区双拥工作在社会化、经常化、规范化方面都已初具规模，前景可观，成绩喜人。
    数不清的好妈妈
    月坛街道铁三居委会苏恩芬老大妈每月退休金只有160多元，却主动为义务献血的战士买营养品，一次还为母亲患病的战士家中汇去300元；
    长安街西交民巷居委会的主任们得知战士杜伟广患粒状狼疮，四处为他求医问药，同时动员地区单位捐款5000元为他治疗，终于使他恢复健康；
    武警一支队战士林秋凡是个孤儿，大乘居委会的大妈们得知后，为小林举办了认亲人仪式，向小林颁发了荣誉居民证书……
    在西城区，数不清有多少这样的好妈妈，她们代表西城区人民，把母亲的慈爱和关切无私地送给了我们的战士。
    党和国家机关的领导和同志们更是把双拥工作搞得扎扎实实。他们对驻部部队十分关心，注意改善他们的物质生活，为战士们补习文化、学习技术创造条件。广电部领导为支持在部执勤的武警连队搞好政治教育，活跃文化生活，专门为连队建立了图书馆，并安装了闭路电视，还为连队举办了电工、无线电修理和高中文化补习班。区政府制定了具体的计划，每年为部队培育两用人才3000名；每年选派最好的教师，无偿为报考军校的战士补习文化，仅中央警卫团每年就有百名战士参加补习，高考录取率每年都在90％以上。
    全区建有自发的拥军优属服务队2500多个，3万多人参加，形成了群众性拥军优属服务网络，对全区250户烈军属实行包帮，并签定了协议书，每年为战士和优抚对象做好事、办实事6万件以上。全国政协机关、中信实业银行，一次就各拿出5000元用于优抚对象的生活补助。
    许多街道还为战士家属免费提供食宿，邀请立功受奖的战士家长和好军嫂逛京城，有的老大妈还把病号饭送到战士床头。
    每逢年节，都有区和街道领导及企事业部门、文艺团体等200个单位组成大大小小的慰问团对驻区部队进行慰问，锣鼓喧天、载歌载舞中，饱含的是西城区人民热爱子弟兵、军民共同护长城的真挚情感。
    战士们感慨地说：“在西城区当兵，不在故乡，胜过故乡；西城区的人民，不是亲人，胜似亲人！”
    法规政策显威力
    西城区的双拥工作之所以有声有色，扎实有效，关键的一条是区委、区政府把这项工作作为长期的政治任务，纳入“八五”和“九五”全区经济和社会发展计划。一位区委领导同志说得好：“江泽民主席最近反复强调讲政治。我的理解，搞好双拥，保持城区的稳定，正是讲政治的具体体现。”基于这样一个较高的立足点，西城区的双拥工作没有停留在领导一般的号召或办几件实事的层次上，而是努力加强法规建设，力求从法规、制度、政策这个根本上解决问题。
    日前，区第十一届人大三次会议，专门作出了《关于进一步做好拥军优属、拥政爱民工作，努力开创我区军政军民团结新局面》的决议。这是该区在双拥法规建设上的又一个举措。在前几年推出《西城区拥军优属模范单位标准》、《西城区人民政府关于大力开展智力拥军帮助驻区部队培养军地两用人才的意见》等一系列法规性文件之后，近年来军地双方又分别制定了《西城区拥军优属若干规定》和《驻西城区部队拥政爱民暂行规定》，各街道、各系统及主管部门都制定了实施细则和具体措施，狠抓了贯彻落实。
    法规和政策的威力很快就得到了体现：
    在转业干部安置上，各职能部门依据党政机关、企事业单位缺编情况，有计划地留了位置，做到来一个尽力安排一个，安置率每年都达100％；
    在退伍兵安置上，实行计划性分配与指令性分配相结合，与48个中央、市、区属单位建立固定联系，安置率每年都达100％；
    在随军军官家属就业上，区委、区政府及主管部门想方设法，主动协调，细致工作，从而使军嫂都得到妥善安置。
    在对部队建设遇到的急事、难事的处理上，坚持“特事特办”，尽全力为官兵排忧解难。为了解除部队干部子女入学的后顾之忧，区委、区政府克服困难，想尽一切办法，每年相对集中解决百余名部队干部子女的上学问题。区委、区政府还充分体谅部队的困难，1990年以来，为驻区部队减免教育基金、兴修水利集资费、环境保护费900多万元。
    在全民国防教育上，坚持以法施教、分层施教、随机施教和重点施教，在大面积普及的基础上，狠抓了领导干部的教育、娃娃教育和外地来京务工经商人员、个体营业者的教育，取得了突破性进展。随着教育的深入，双拥工作质量不断提高，全区108个军民共建点，有95个被评为市区级共建标兵和先进单位。区委书记李炳华、区长王长连等领导同志每年都多次到共建点调查研究，总结典型经验指导全区，从而使全区的双拥共建工作得以持续、健康发展。
    彼此知冷也知热
    5月15日，西城区五套班子领导30多人，到总政军乐团、八一体工大队和八一电影制片厂体验生活，这已是新的领导班子连续第3年坚持过“军营一日”生活。这个举动，有力地促进了部队拥政爱民工作的落实，促使部队积极为驻地社会主义精神文明建设作出自己应有的贡献。
    在军地交往中，驻区部队不论机关大小，职务高低，都十分尊重区委、区政府领导，十分珍惜军民之间的友谊，展现了良好的素质和风范。在支援地方公益事业、执行抢险救灾任务时，部队总是以“请战”的姿态，积极主动。3年来，部队共派出4380名干部战士，参加抢险救灾5次，救助受灾群众825人，抢救财产价值500多万元。3年来，驻区部队还派出8000多人次，出动机械车辆625台次，支援地方植树67000多棵。今年5月，为突击治理人定湖，三总部及二炮、国防科工委39位将军率兵临阵，参加植树，圆满完成任务。驻区部队分别帮助全区54所中学、91所小学开展国防教育，3年训练学生达10多万人次，每年为学校派校外辅导员1800名。同时，部队每年支援中小学的物资和经费都在百万元以上。全区军民心往一处想，劲往一处使，彼此知冷知热，大事小事商量，关系十分融洽。
    愿西城区的双拥之树长青、双拥之花长开，年年都结丰硕果！
〖-ZW/正文〗
