〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健会见陈金水事迹报告团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技工作者要向陈金水学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/伍皓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作RW：宋健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 （记者朱幼棣、伍皓）国务委员、国家科委主任宋健今天会见了先进气象工作者陈金水和陈金水事迹报告团的全体成员。宋健提出，气象战线上的同志和全国科技工作者都应向陈金水同志学习，“捧着一颗心把我们的知识献给祖国，献给人民”。
    宋健说，我代表国务院，代表全国科技界向陈金水表示祝贺。陈金水同志是新中国成立后五十年代培养出来的一代科技工作者的杰出代表，体现了一代人的精神风貌。在极端困难的条件下，陈金水同志艰苦创业、无私奉献，把发展气象事业和我国的科学事业放在人生目标的首位，这是十分难得和可贵的，也代表了很多现在还在第一线奋斗的科技工作者的一种战斗精神、奉献精神，一种把祖国的利益、人民的利益、事业的利益置于一切利益之上的崇高精神。我国科学事业如果没有象陈金水这样一批同志的共同努力，艰苦奋斗，就不可能取得今天的成就。
    宋健说，在世纪之交，我国科技工作者面前的任务艰巨。我国的科技事业与发达国家相比，在不少领域中还有差距，要实现跨世纪宏伟蓝图，实现第三步奋斗目标，还需要经过几代人的努力。陈金水同志已经奋斗了40年，年轻的科技工作者要继承和发扬这种精神，以科学的态度，一代接一代踏踏实实地奋斗，把艰苦奋斗、无私奉献的精神传下去，把科学知识传下去。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着邓小平同志指出的有中国特色的社会主义道路，我国的科学事业一定能在今后几十年中取得更大的发展，我们的目标一定能够达到，二十一世纪将是中国科技事业辉煌的时代。
〖-ZW/正文〗
