〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇石王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业军官；收藏家向科生写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽民舒松柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众人爱美，多风花雪月，而桂林市劳动局副局长向科生这位普通的转业军人，却对奇石如痴如醉，在漫漫的人生路上吟唱了一曲动人的奇石恋歌，被誉为“奇石之王”。
    在山水甲天下的桂林市七星岩公园骆驼峰下，一座名为“桂林天然奇石馆”的古色古香的园林式建筑令游人流连忘返。这里收藏着向科生40余种、2000多件奇石，这些采自日本、德国、俄罗斯等6个国家、以及我国20多个省市的奇石，有的栩栩如生，鬼斧神工；有的玲珑剔透，冰清玉洁；有的五光十色，多姿多彩，让人领略到石头的万般奇观和千年沧桑。难怪一些中外游客看后无不惊叹、钦羡，难怪著名诗人、美术评论家柯文辉作了一个星期的鉴赏后，挥笔写下了120多篇诗歌和散文……
    《生命之源》是一对极似男女生殖器官的鹅卵石，这对奇石让多少人肃然起敬，人类的繁衍生息，不正是由此源源不断孕育出新的生命吗？3年前，有位日本商人愿出5万美金的高价收购，但向科生婉言拒绝了。
    《月夜漓江》的纹路、颜色如一幅绝妙的天然版画，画面上那清淡的月亮、浅浅的云层、褐色的岩石，在清澈的江水、隐约的山峦间，隐藏着几许神秘和宁静……
    军人出身的向科生何以对奇石情有独钟？他在《一个天然奇石收藏者的独白》中坦露了心迹：“每一块石头，每幅画面，在我的眼中就像会说话的人，像一个生动的故事，给人以艺术享受和启迪心智的作用。在一方小山石上，可以看到名山大川，领略塞外风光，可以听到大海的涛声，小溪潺潺的流水声。在我收藏的各种化石中，有龟化石，硅化木，恐龙蛋化石，记载着几亿年时间的演变，坚硬的顽石竟可以被柔顺的水滴穿，这种滴水穿石的精神给予了人们改造社会、改造客观环境、推动历史前进、人类进步的动力。”
    藏石要有美学家的眼睛、探险家的好奇、运动员的体魄、慈母般的耐心、医生般的冷静、诗人的敏感和激情。石艺是发现的艺术。玩石头的爱好决定了向科生的人生从开始便充满了酸甜苦辣。
    60年代初，向科生从湖南参军来到有“石玩天下奇”之称的广西，紧张的军旅生活之余，驻地那些精美的石头吸引了他，而部队锤炼出来的那豪放、粗犷、刚直、坚韧性格，恰好造就了他对坚硬石头的偏爱。从广西到广东，再到湖南，军旅生涯中的老向，背包里总背带着石头。他在桂林陆军学院五大队当政委时，有一次为了一块石头，两次跑到郊区乡野，花去了当月的全部薪水。
    1986年，向科生转业到地方后，捡石、品石、藏石，便占用了他全部的业余时间。20多年来的跋山涉水、风餐露宿，其中的艰辛与欢乐，尽在石中。
    有一年春节万家团圆时，他却在广西的山间和河滩上找石头。钻洞、爬山、涉水、挨饿受冻，又苦又累又险，对向科生来说，不仅是家常便饭，也是一种乐趣。
    老向不仅在国内捡石头，出了国他也念念不忘。1993年4月他随团到日本考察，在游览阿苏火山时，刚开始他忙着观赏和拍照，直到下山后才发现忘了捡石头，他对日本朋友说了声“抱歉”后又上山去捡石头……后来去俄罗斯、德国时，无论在莫斯科红场、柏林墙旧址，还是贝多芬纪念馆，他都不忘找石头，让国内国外的海关检查人员既惊讶又佩服。
    凭着滴水穿石的精神，向科生已在中国的石文化领域拓出了自己的辉煌。数千件藏石中，有至少有3.2亿年历史的红红的珊瑚石，有青铜一般深绿的孔雀石，有剑齿象、乌龟、恐龙蛋等古生物化石和鱼化石，还有水胆石、玛瑙石及矿物石类的莹石。摩玩之时，莫不赏心悦目，妙不可言。最大的叫《女娲补天》，宽2米，高1米；最高的是采自红河水的石头，呈黄、褐、绿三色，有1.5米高；最重的是一块重达两吨的钟乳石；最小的名叫《寒江独钓》，才几厘米高。从数量到品类，论奇妙论品质，论年代论价值，他均可以算是国内排名前列的奇石收藏家。
    （照片为向科生的收藏石：“一唱雄鸡天下白”）
〖-ZW/正文〗
