〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中乌兰牧骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰牧骑，蒙古族语的意思是红色文艺轻骑兵。该部这支战士业余文艺演出队近期赴青藏高原为官兵和藏族同胞慰问演出。他们穿草原、跨戈壁、翻雪山、越沱沱河，行程万余里，克服了高山缺氧，气候变化异常等重重困难，演出33场，观众达两万余人次。出发前，兵站部首长出于对演员安全的考虑，明确要求演出不化妆、不跳舞，小乐队伴奏唱唱歌就行了，硬性规定每场时间不超过40分钟。为此，大家都抢着多出节目，争着多登台。带队领导不得不经常盯着那些因高山反应而身体虚弱的同志，加以重点保护。每一场演出，无论是在部队集中的营区，还是高山缺氧人烟稀少的“三站”，即使面对着一名汽车兵他们也要化妆上场，保证每场演足一小时四十分钟以上，倾注了演出队员全部的热情。
    在高原演出，最艰难的事要数装卸台和跳舞。在海拔5200米的唐古拉山兵站，几十斤的道具箱由两个壮小伙子抬进“三用堂”，就歇了5次，还喘得上气不接下气，头晕眼花，四肢发软。一天，演出队顶着7级大风和飞砂走石，登上了锡铁山上的大柴旦兵站。常年驻守在这个大戈壁滩上的只有3名战士，大家顾不上旅途劳累和饥饿，执意要为他们表演节目。一曲曲感人肺腑的歌，飘荡在荒凉寂寞的戈壁滩上；一个个反映官兵牺牲奉献精神的节目，在小小的舞台上奉献给三位英雄的战士。演出队的同志都是第一次到青藏高原，绝大多数出现嘴唇发紫，晚上失眠，食欲下降等高山反应。有的在台下刚吸完氧，就继续上台演出。每到一处他们还抽空帮助招待所和炊事班做好事，各兵站的干部战士纷纷称赞他们“台上演兵像兵，台下当兵更像兵”。
    演出队把为基层培训业余文艺骨干作为自己义不容辞的责任。他们下基层时白天演出，晚上辅导。他们每年到基层深入生活的几个月中，利用业余时间帮助团队举办培训班，教骨干学识谱、练乐器、编节目。还利用每年部队文艺会演分片包单位，进行实打实地辅导和传帮带。几年来，他们为基层培训100多名文艺骨干，14个集编、导、演于一身的战士业余演唱组。
    演出队就是这样长年活跃在基层，从火热的一线官兵生活中吸取了丰富的营养，搜集到大量艺术创作的素材、创作了一大批反映官兵艰苦创业精神风貌和军民鱼水深情，健康向上的文艺节目。如《最后一招》、《我们是军人》、《生日》、《相亲》、《黑土地有支深情的歌》等，不仅在本部多次获奖，有的还选送到总部和全军演出，受到军委、总部首长和机关领导的好评。
〖-ZW/正文〗
