〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好哲学的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白焕廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志的光辉著作是武装全党的有力武器，认真学习其中包含的丰富哲学思想，可以提高我们运用唯物辩证法指导工作实践的能力和自觉性
    江主席提出，领导干部要讲政治，要努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，讲究思想方法，注意防止和克服认识上的片面性。学习好邓小平建设有中国特色社会主义理论，是领导干部落实讲政治要求的首要任务，也是学习和掌握马克思主义哲学的重要途径。
    邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是运用和发展马克思主义哲学的光辉典范。他提出并一以贯之坚持的实事求是、一切从实际出发、理论联系实际、实践是检验真理唯一标准等思想和观点，都是重要的哲学命题，是哲学的精髓。辩证唯物论和历史唯物论的世界观、方法论，贯穿和渗透在他的所有著作和光辉实践之中。比如他反复强调的两手抓，两手都要硬的思想，就体现了对立统一的哲学法则；他主持确定的新时期党和国家工作重点要以经济建设为中心，军队建设要以现代化为中心的方针，就体现了抓主要矛盾的哲学思想；他对毛泽东同志的功过是非和历史地位的科学评价，对市场经济、计划经济的内涵和本质属性的正确论断，就体现了全面地把握事物和具体问题具体分析的哲学思想，等等。
    邓小平同志的这些光辉思想，体现了主观与客观、理论与实践、世界观与方法论的高度统一。如果把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这一博大精深的体系比作一座大厦，那么马克思主义哲学便是这座大厦的基石和支柱。邓小平同志的光辉著作是武装全党的有力武器，也是具有时代特色的哲学教材。认真学习《邓小平文选》中所包含的丰富的哲学思想，把握他观察、分析问题的立场、观点、方法，可以提高我们运用唯物辩证法指导工作实践的能力和自觉性。我们要开动脑筋，细细探究蕴含在建设有中国特色社会主义理论中的哲学思想，并同认真研读革命导师的一些经典哲学著作结合起来，深刻领悟马克思主义哲学在新的历史条件下的强大生命力，学好哲学，用好哲学，真正把江主席的指示落到实处。
〖-ZW/正文〗
