〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬创业精神提倡艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾有情唐书海杨世举金斌孙贤庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部围绕中心工作开展教育见成效
    本报讯 曾有情、特约通讯员唐书海报道：“看成果，鼓舞了斗志；找差距，增强了紧迫感”。这是总参通信部紧紧围绕中心工作，开展艰苦奋斗教育后，广大官兵共同的心声。
    总参通信部所属部队高度分散，点多线长，昼夜值勤。教育开始，部党委就部队存在的“搞艰苦奋斗教育是老话题，没必要”等模糊认识，紧紧围绕通信建设中心工作开展教育，组织官兵看通信建设成果，找存在的差距，使艰苦奋斗教育贴近通信建设的实际。通过回顾我军通信建设取得的成绩，使大家看到随着改革开放的不断深化，在军费紧张的情况下，经过广大通信官兵的艰苦创业，我军通信建设已跨入了一个新时代，使官兵们真切地领悟到，艰苦奋斗在过去、现在、将来都是我们搞好通信建设的传家宝，从而鼓舞了斗志，树立了信心。
    南后某仓库有针对性地激励官兵扎根山沟
    本报讯 杨世举、金斌报道：南京军区后勤某仓库在开展四个教育中，始终坚持把着眼点放在联系仓库工作实际和官兵思想实际上，大力弘扬创业精神，使教育取得了明显效果。
    这个仓库地处皖西大别山深处，环境偏僻，交通闭塞，条件十分艰苦。由于个别战士对艰苦的生活环境缺乏思想准备，一度产生了消极悲观的情绪。针对这些思想问题，仓库党委邀请在这里工作战斗过几十年的“老山沟”向战士们介绍仓库艰苦创业史，组织战士瞻仰为建设仓库而牺牲的烈士纪念碑，用烈士们的光荣事迹和仓库的先进典型来弘扬创业精神，激励战士扎根山沟，献身仓库建设 。仓库主任王诚亲自带领官兵们，利用业余时间，到库区附近抬石块、捡废砖，自己动手砌花池，整地坪、栽花木，既改造了环境，又使官兵们在劳动中接受了生动形象的教育。
    海军某仓库自力更生营造拴心留人好环境
    本报讯 孙贤庆报道：日前，海军某军械仓库官兵自己动手开垦出的8亩荒地已长满了芒果树。长期以来，官兵们用艰苦创业精神建设仓库，已连续3年被南海舰队、海军某基地评为基层建设先进单位。
    过去，这个仓库四周乱石遍地，连一块像样的菜地都没有。面对困难，仓库领导带领官兵艰苦创业。他们开山填沟、运土平地，凭着一锹一镐的精神，先后对2000多平方米的库房进行了改建，新建了400多平方米的仪器设备用房，使仓库的物资储存能力大大提高。此外，他们还自力更生建起了4亩香蕉园、两口鱼塘，完善了图书室、文化室、卡拉OK室等活动场所，营造拴心留人的环境。3年来，该库先后有8人荣立了三等功，一人荣立二等功，7人被评为“南海卫士标兵”。
〖-ZW/正文〗
