〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里求学的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人子女上学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文披露的故事虽较特殊，却从一个侧面折射出一个事实：在党的怀抱里，新中国的少年儿童无比幸福！
    一名小学生配了部专车
    某团营长郑庆彬的女儿玲玲考上县重点小学的事，一下成了山沟里的大新闻。玲玲所在的黄塘小学，已经5年没人考上县重点了。看着大红的入学通知书，郑营长夫妇乐得合不拢嘴，一下给玲玲煎了4个荷包蛋。
    面对着大家的一声声祝贺，郑营长心里却升起了一丝愁云：孩子才9岁，生活尚不能自理，城里又没亲戚，让她在学校里寄读，实在放心不下；让她走读吧，部队离县城还有8公里，又没定时公共汽车，确实不方便；不让去读吧，山沟里的教学质量实在差，搞不好就误了孩子的一辈子。夫妇俩为这事想了三天三夜，仍想不出理想的办法。消息传到团领导耳里，徐政委当即召开了常委会。常委们的意见比研究任何事情都统一：“再苦也不能苦孩子，要想尽一切办法解决这个问题。”会上形成决议：从团里仅有的3辆小车中腾出一辆保障郑玲玲，每天由专人专车定时接送。
    新学期开始了，每天清晨，郑玲玲打扮得漂漂亮亮，坐着小车迎着朝霞去上学，傍晚时，又高高兴兴坐着小车归来。人们亲切地称郑玲玲坐的车为“儿童号专车”。
    只有三个孩子的幼儿园
    “世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”在四面环山的一幢被鲜花翠竹掩映的房子里，传来了阵阵甜甜的童音。走近一看，偌大的房子，只摆了3张桌子，周围尽是五颜六色的玩具。3个四五岁的小孩，一摇一摆地跟着阿姨学唱歌。漂亮的阿姨大约十七八岁，她告诉我们：“这个幼儿园只有4个人，3个小朋友和我。”
    说起驻闽某团这个幼儿园，还真让人感动。幼儿园是4年前办的。当时团里随军到部队的孩子有20多个，大的去上学，小的抱在妈妈的怀里，就是有几个不大不小四五岁的孩子，整天调皮捣蛋。
    “不能让部队的孩子野掉了，要办个幼儿园。”王团长冒出了这个念头。一计算，整修房子就要花2万多元，每年用于购买玩具聘请教师什么的，少说还要花一万多元，开支实在大了点。最后团里还是咬咬牙，办起了这个幼儿园。来队家属多的时候，幼儿园里有七八个小朋友，平常就是三四个，最少的时候只有一名小朋友。
    八名“家教”教一个学生
    一个小学二年级的学生，竟拥有8名家教，听起来令人难以置信，但却是千真万确的事实。
    “啪！”一记响亮的耳光，重重地打在蔡生的脸上。蔡高会营长看着儿子考了29分的试卷，气不打一处来：“这小子，读了半学期，还不知一加一。”打骂声惊动了营部的几名战士。“是啊，蔡生平时够鬼精的，为什么就读不进书呢？”人们议论纷纷。原来，蔡生是不久前刚随军到部队的，一到部队就进了驻地小学一年级。大山里的小学不讲普通话，驻地的土话像外文，蔡生广东老家的土话这里也听不懂。小蔡生普通话还没学会，又要去学驻地的方言。当他将“三方”语言都学得差不多时，期末考试开始了……
    “走，我们帮蔡生补课去。”营部8个文化程度较高的战士，主动利用业余时间，当起了蔡生的“家庭教师”。有的教语文，有的教数学，有的教唱歌，有的教绘画……一年后，蔡生的各科成绩名列全班第一，这回蔡营长笑得嘴里可以放进一个鸡蛋了。
〖-ZW/正文〗
