〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺老总与“绿马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶汉章/刘桂利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文RW：贺龙/轶事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在红军队伍中一个有趣的小故事。
    1935年，贺龙指挥的红二、六军团以伏击手段，速战速决结束了有名的板栗园战斗。我带领教导营的全体战士（学员）迅速打扫战场。
    一败涂地的85师国民党军有的把军帽翻转来不停地在手里摇（帽里子是白色），有的举枪投降，有的干脆跪地求饶。阵地上遍布着东歪西倒的枪支，还有迫击炮炮弹、水壶、饭包、防毒面具、血泊中的尸体……。突然，一匹惊马在阵地中穿梭、奔跑、嘶叫，疯了似的乱踢乱咬人。这匹马的主人就是被我红二、六军团击毙的敌85师师长谢彬。
    我即令几个大个子战士围上去，抓住马的“嚼口”狠狠地摔了它几下，这马却死死地咬住“嚼口”不松。想制服它还真不容易，后来大概是把牙齿给摔软了，马才站住不动了。
    嘿！这匹马可真漂亮。一身雪白闪亮的长毛，高高昂起的头，宽厚的胸脯，两只尖尖的耳朵在那里不停地转动，四条腿又细又长，跑起来跨度会很大。一看就知道是一匹阿拉伯良种马。
    红二方面军从贺龙总指挥到每个战士，没有不爱马的。我看到过，在根据地最艰苦、困难的环境中，只要能弄到一个鸡蛋，贺龙总会把它塞到马嘴里。贺龙识马、爱马，见到好马他是一定要的。这一回，我心里打起了“小算盘”：不报告给他，留着！这马我要了，马就放在教导营。那时我在教导营担任营长，还是个十八岁的小青年。有了这匹好马，心里格外高兴。它也给大伙带来了欢乐、热闹，天天有干部、学员、战士来借马，骑它转几回。
    不久，麻烦事来了，敌人朝我们轰炸，部队需要转移。李达参谋长下了一道命令：“凡是白色的、红色的、发光的、目标大的一律不准跟司令部走，不能加入行军序列……”这头大白马是当时行军队伍中最大的目标，这可不好办了。开始，我牵着白马和部队保持一段距离，跟在后边走。后来部队要向江垭方向转移，长期这样下去怎么能行！眉头一皱，办法有了：染马！我立即到桑植县城街上染布店买回一小包叫“洋绿”的染料，先用耙子给马梳理，再给马洗了一个干干净净的澡，马很舒服，一动也不动地站着。然后，我和几个战士把“洋绿”一点点从马头刷到马尾巴。经太阳晒干以后，白马变成了一匹非常漂亮的“绿马”，更加威风凛凛了。这一来，又引起不小的轰动。专门赶来看“风景”的人络绎不绝，并七嘴八舌地议论：“这一辈子什么马都见过，就是还没有见过绿色的马……”我心里想：这下它可以加入行军序列了，说不定夹在队伍中间走还可以从贺龙总指挥的跟前“混过去”。
    一天，我们队伍要通过一座小木桥。突然，我发现贺龙正坐在桥头和人谈话，队伍必须从他身边经过。不好！我怀着侥幸心理，趁他不注意的时候先从他身边溜过去。刚走过离他几米的样子，只听到贺老总从背后大喊一声：“陶汉章！”我立即转身，向他敬礼，忙问：“总指挥有什么指示？”贺龙说：“不是什么指示啊，你这个人啊！缴了一匹马我看一眼都不行嘛？！”我心里想：坏了！坏了！他要我那匹马了。我赶快辩解：“不是的，马不好，毛病不少，是白色的，要是红的、黑的我就给你了。”贺龙笑着说：“好嘛！好嘛！马在哪里？牵来我看一眼就是了。”我立即向后跑了半里路，告诉马夫赶快把马牵到总指挥那里。心想，这一回马是留不住了。当马跑到贺龙面前时，它竟仰天长啸，似乎它已认出这就是一位英勇善战的将军！贺龙非常识马，一眼看上了，用手拍了拍马的尾部，对我说：“是你染的吧！办法倒多。是匹好马，我们换马吧！”随后他就告诉马夫大老李说：“把我那匹枣红马给陶汉章。”我当然高兴，总指挥的枣红马也是一匹名马。我连忙跟着大老李去牵马。哪知到了那里，大老李就变卦了。他不肯给，并告诉我：那匹枣红马在战斗中救过贺龙。啊！原来是这样，它是一匹功臣马！此时，我心想，别说是“换”，就是贺老总送给我，我也不能接受。大老李又对我说：“行军中为司令部驮物资是很重要的任务，我给你一匹骡子吧！它过去是拖迫击炮的，力气很大，一天驮着东西走百把里毫不在乎。”我对大老李说：“你别做我的思想工作了，功臣马我是决不能要的，那是老总的心爱之物。‘绿马’本就应该送给贺老总的，他比我们更需要。骡子我要了。”
    这匹骡子也是好品种，黑油油的不仅很漂亮，而且非常机灵，能和人一样过独木桥。我很喜欢它，特意给它打扮一番，把颈上垂下来的鬃毛剪短，使之更有精神。黑骡子跟着我转辗南北，经过了雪山、草地，一直走完了长征。
    老红军话当年        刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
