〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精装本《毛泽东评点二十四史》将出版
    精装本《毛泽东评点二十四史》即将出版，从而为我国史书巨著中增添一个新的版本。50年代初，毛泽东收藏了一套大字本的武英殿版《二十四史》，他在日理万机之余通读了全书，有些史册和篇章研读了几遍，并写下了大量批注。
    海伦・斯诺荣获“人民友好使者”称号
    中国人民的老朋友、美国著名女作家、记者海伦・斯诺12日荣获中国人民对外友好协会颁发的“人民友好使者”证书和奖章。
    美进出口银行不支持三峡工程遭批评
    美国商会执行董事会12日发表一项声明，批评美国进出口银行迫于政治压力，拒绝资助美国公司参与中国三峡工程的建设。美国商会执董会认为，由于美国进出口银行所作出的决定，美国有意参加三峡项目投标的公司将不得不面对那些获得政府信贷支持而处于有利竞争地位的外国公司。
    文化部扼制演员“走穴”有了新办法
    为了加强对演员个人营业演出活动的管理，文化部制定了《演员个人营业演出活动管理暂行办法》，将于今年7月1日起施行。《办法》规定：凡个体和业余演员从事营业演出活动、专业艺术表演团体在职演员和专业艺术院校（系）师生以个人身份参加本单位以外的营业演出活动，包括参加组台演出和在歌舞娱乐场所演出，必须持有文化部统一印制的演员个人《营业演出许可证》。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
