〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系在银线上的赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“世界屋脊”通信维护哨纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平邹陈东李涛健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界屋脊的行程中，偶而会在荒漠中发现银线下孤零零的铁皮房子，丝毫不引人注目。当我们在驻藏某通信总站了解到发生在铁皮房子里的故事后，会不由对这些在荒漠中默默生活的士兵产生由衷的敬佩之情。
    夏天里的风雪舞
    初夏的一天，龙卷风唱着风雪歌袭击了桑桑区。哨所房顶钉得很结实的铁皮竟被龙卷风刮得不见踪影，一根原本立在地上支撑屋梁的电杆也奇迹般地搬到了房顶。床上的被子、床单早已铺满了厚厚的一层黄沙。风仍在肆虐狂吼的时候，鹅毛般的大雪又飘了下来。刚从山城重庆入伍不久的徐胜强看到这一切，惊得快傻了。
    雪没下多一会，地上已积了近半米厚。小徐拿起桌上的电话，一摇好轻，他明白：线断了。他带上单机、脚扣就准备出去查线。房门刚一打开，风夹着雪把他逼了回来，冲出去，却让风吹得转了好几个圈。不好跳的风雪舞，把从未见过夏天里气候如此恶劣的小徐弄得哭了起来。哭也不敢久哭，断了的通信线还等着他去接好。走上一段，小徐终于有了跳风雪舞的经验，风稍小一点，他就使劲跑一段，风一大就趴在地上，等一会再跑，跑到线断处，一看故障好处理，便往电杆上爬，可爬不到一半，便滑了下来，下来再爬，小徐硬是爬到了杆顶，把线接好了。回来时，小徐顾不得劳累，用衣服一扫桌上的黄沙，铺开信纸，写起了家信：“亲爱的爸爸、妈妈：你们见过夏天下大雪吗？此刻，我刚到外面跳了一场风雪舞回来……”
    用生命刻下的对联
    聂拉木线路维护哨，在著名的希夏邦马峰下。这个哨所的战士韩仕伦、谭光友的共同爱好是文学创作，他俩常常一起商量要为自己的哨所写点什么，说来道去，觉得还是先写副对联增添点气氛再说，于是“狂风暴雪何所惧、碧血丹心护银线”的对联贴到了哨所的门上。不久，一场罕见的暴风雪袭击了这里，大雪把通往连队的架空明线压断，哨长韩仕伦接到上级的抢修命令后，准备一个人前去修复线路，正患重感冒的谭光友知道后，坚持要和他一起去抢修线路。谭光友吃了3片感冒药就和韩仕伦带上工具，前往距哨所10公里的地方去抢修线路。此时积雪已达2米多厚，他俩只有顺着电线杆爬行前进，从下午5点钟到第二天凌晨2点钟，他们在雪地奋战了9个多小时，排除了4处断线故障，最后因饥饿、严寒、生病和过度疲劳，光荣牺牲。
    第二天，连队发现怎么也与他俩联系不上，于是派出6名战士沿线寻找，当他们找到康沙桥时，只见韩仕伦正在弯着腰拉线，手里紧紧地拽着断线线头，已变成了一尊冰雕。在距韩仕伦牺牲约150米处的地方，只见谭光友趴在电杆旁，一只脚还套在脚扣上，肩上挎着电话单机。战友们只得剪下线，让他俩永远保持着牺牲时的姿势。他们用生命写就的对联刻在冰峰雪岭，也刻在每个战友的心上。
〖-ZW/正文〗
