〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀英古炮台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边疆史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清政府为了巩固统治，在漫长的海岸线上的天津、上海、广州、海口构筑了四座炮台，这四座炮台构成清朝的海岸防御系统，并称“四大炮台”。在随后的鸦片战争中，天津大沽炮台、上海吴淞炮台、广东虎门炮台威震敌胆，威名远扬，而海口秀英炮台却鲜为人知。
    秀英炮台建于清光绪17年，即1891年。
    19世纪末，法兰西帝国入侵越南，兵舰出入北部湾，骚扰两广，同时派出“萨尼”号军舰横行于琼州海峡，在海口水域耀武扬威。两广总督张之洞一边派老将冯子材出镇南关抵御法国侵略军，一边与雷琼道台并雷琼兵备道水路统领二品衔朱采巡视海南防务。面对当时的局势，张之洞责令朱采及海口营参将陈良杰加强海口戒备，并授权朱、陈二人修建秀英炮台。朱采和陈良杰筹集饷银，选址于琼州海峡南岸扼海峡咽喉的秀英村村西高地金刚岭构筑炮台，历时4年竣工。据《琼山县志》记载，炮台由拱北、镇东、定西、振武、振威5个小炮台组成，装备5门巨型岸炮，都是从当时世界上最先进的德国克虏伯兵工厂进口的。整个炮台耗资20万两白银，占地百亩，规模不亚于当时另三座炮台。炮台建好后，两广总督张之洞亲临试炮，颗颗炮弹把十里外海面上的木质靶船炸成片片碎板。慑于炮台的威力，加上在镇南关的受挫，法军只得望琼兴叹，悻悻退兵。自此，炮台无战事，清军炮兵遗兵遗卒们除操练日外，平时靠在炮台附近的村庄务农维持生计，坚守着炮台。半个世纪后，这个炮台却在抗日战争中大显神威。
〖-ZW/正文〗
