〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑带兵清正廉洁做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长傅卫以身殉职；北京军区给他追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/彭勤邦/陈永兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、彭勤邦报道：某团团长傅卫为带出一支让党和人民放心的过硬团队呕心沥血，直至以身殉职。北京军区党委给他追记一等功；军区《战友报》、部队驻地山西省和傅卫家乡河北省的新闻媒介，对他的事迹作了大量报道。
    1990年10月，傅卫走上团长岗位不久，海湾战争爆发。这场高技术条件下的局部战争，震撼着傅卫的心。为了带出一支适应现代战争的“拳头”部队，他结合训练钻研了40多本高科技书籍，研究了几十部军事资料片，作了29万字的学习笔记，13次完成了总参、军区、集团军、师赋予的训练改革和试训任务。
    从去年3月8日开始，傅卫腹部疼痛不止，每天只能喝稀饭、吃咸菜。当时，总部赋予他们团两项训练改革任务，他抱病在驻训的山地坚持了123个日日夜夜，多次晕倒在训练场。战友和领导多次劝他下山治病，他都以“任务太紧，等完成任务后再说”相推，一直不肯下山。任务完成后，他被送进医院检查，发现他的肝癌已经到了晚期。弥留之际，傅卫念念不忘的仍然是连队战士，是基层干部，是团队建设。
    傅卫今年1月30日与世长辞，全团官兵自发地写下他为人楷模的500多个故事，歌颂他“基层第一，士兵至上”的品德。官兵们永远不会忘记，他们的好团长傅卫从戎26年间，始终热爱基层，情注士兵，“清廉持身、躬行节俭”。他曾拒收几万元的红包，拒绝朋友要他“跑官”的劝说。在该团，不论是被提拔重用、还是受过处分的官兵，都把傅卫当作立身做人的楷模。部队驻地和傅卫家乡的父老深情地称赞傅卫是军中焦裕禄。
    傅卫和他的战友，用心血建设了一支过硬的团队：1991年团党委被集团军评为先进团党委；1992年在集团军“夺金牌、创纪录”比武中，夺得27块金牌；1993年被集团军评为军事训练先进团；1994年被集团军评为管理工作先进团；1995年，两项重要改革成果为集团军新课题训练开辟了道路。北京军区两次为该团荣记集体三等功。
    （傅卫生前和同志们一起研究演习方案。 陈永兵摄）
〖-ZW/正文〗
