〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小见大举一反三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库联系实际开展经常性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃陈晓肆钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处广州繁华闹市的广后某药材仓库，担负着全区部队药品器械供应保障任务。特殊的工作性质和生活环境，给部队教育管理带来了相当大的难度。但就是这样一个单位，连续多年被上级机关评为先进党委和全面建设先进单位，战备药材普查受到总部通报表彰。此中奥妙何在？
    13张发票
    1994年5月，廖新春政委走马上任。当时，仓库住房十分紧张，廖政委分了一套十多年前修建的旧房子，而且在楼房最顶层，两间房子漏雨，墙壁脱落，不装修一下实在没法住。廖政委一声不吭，自己花钱从市场上买来涂料、三合板和地板砖等材料，请了几个建筑工人，简单地装修了一下。为了不让大家引起误会，他每买一样东西都开发票，共计13张。事后，有人风传政委公款装修房子。廖政委把发票当众展示，疑窦顿解。
    这13张发票成了党委“一班人”的一面镜子，大家大会讲、小会提，人人时刻提醒自己当一名清正廉洁的好领导。
    一套理发工具
    仓库从日本进口一批先进医疗仪器设备，决定派欧阳艺等两名工程师去日本学习技术。在出关检查时，海关人员在他们的行李箱里“检”出了一套理发工具。一问才知道，他们要在日本学习两个多月，担心头发长了进发廊理发有损中国军人形象。在日本学习期间，他们互相给对方理发，从没有进过酒吧、剧院和各种娱乐场所，一门心思钻研专业技术。学成回国，俩人给仓库领导汇报思想，王栋才主任笑着说：“就凭这套理发工具，我们一百个放心。”
    这套理发工具成了仓库艰苦奋斗和革命人生观教育的“活教材”。近年来，该库官兵坚持不进发廊，不下馆子。一些出国出境学习进修的人员也都能够做到自尊自律。
    一辆自行车
    医疗仪器检修所所长张忠茂，是仓库的典型。4年前，仓库领导从工作角度考虑，给该所和他本人配了一辆小轿车。张所长说自己是党和国家培养出来的，只有为党兢兢业业工作的义务，而没有享受的特权。他将小车让给机关作为会议和接待用车，规定自己和所里任何人不准用公车办私事。4年来，这辆小车只跑了1.1万公里，现在还是崭新的。而张所长则每天骑着一辆自行车上下班。4年来，自行车修了又坏，坏了又修。去年底，他骑车不小心被汽车撞伤，出院后仍坚持骑着那辆破旧的自行车。
    仓库政委说：“爱国奉献教育，这辆自行车最有发言权。”他们用这一典型教育官兵对照检查找差距，从而使个人主义、享乐主义的思想得到了冲洗，不求索取、无私奉献蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
