〖ZQ/总期〗14035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德荣王林王玉宝张建福周禄永何建武郭道来胡燕红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区安排“老边防”疗养
    6月上旬，兰州军区又安排了15名在边防一线工作25年以上的主官携妻子赴陕西临潼疗养院进行为期20天的疗养。（刘德荣）
    郭建平获世界传统医学奖
    某边防团二营卫生所所长郭建平，以传统医学为基础，运用现代检测技术，从20多种中草药中提炼出“柴芪汤”治疗慢性乙肝，收到显著疗效。这一成果近日获世界传统医学优秀成果奖。
    （王 林、王玉宝）
    王海兰为海岛千名学员授课
    南昌陆军学院副教授王海兰在完成本院教学任务的同时，9年行程万余公里，为海岛千余名学员授课。（张永红、李 伟）
    湛江航保厂开展技术比武
    南海舰队某基地湛江航保修理厂适应新装备发展和未来高技术条件下海上战争的技术保障需要，多次组织“维修技术比武”，80％以上的人员达到了上舰上船修理“手到病除”，先后攻克了10多项科研课题。       （张建福、周禄永）
    149医院为边海防培训骨干
    149医院在不断组织医疗队深入边海防为官兵治病查体的同时，积极为一线连队培训卫生骨干近千名。（何建武、郭道来）
    海军医高专毕业生志愿戍边
    爱国守礁模范干部龚允冲作的题为“做蓝色国土的忠诚卫士”的报告，在海军医学高等专科学校引起强烈反响，许多应届毕业生连夜递交了献身海疆的申请书，要求到祖国最艰苦、最需要的地方去。
    （胡燕红）
〖-ZW/正文〗
