〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警九江市支队正确理解个人利益与整体利益关系，两名中队长走出困境，各得其所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个下山一个上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警九江市支队正确理解个人利益与整体利益关系，两名中队长走出困境，各得其所――
    一个下山一个上学
    本报讯杨东、记者刘彦军报道：一名家庭确有实际困难的中队长被安排下山，调到机关工作；另一名要求考学深造的中队长也于8月30日到学校报到。这两件看似简单的事，当初却费了一番周折。原因在哪？就是对个人利益和整体利益的关系认识不清，把握不准。
    中队长殷圣红7年前奉命到一个驻守在高山上的中队担任中队长。他励精图治，用3年时间改变了中队的落后面貌，近4年来中队连续荣立集体三等功。其间，殷圣红被晋升为副营职。高山的恶劣环境，使他染上了严重的偏头痛和关节炎。刚出世两个月的孩子因病差点成了植物人，妻子的身体也被累垮。与殷中队长同样是优秀干部的一中队中队长蒋正康，也以过硬的军事素质和大胆创新带出了一个先进中队。在支队举行的各种军事比武中，蒋中队长的成绩一直名列前茅。可他几次提出考学深造，支队都没有同意。
    支队党委“一班人”在联系部队实际深入学习江总书记“七一”重要讲话时，把这两名干部的问题提了出来。一种主张是中队建设需要这两个人，我们要从部队建设的整体利益出发，殷中队长应该继续留在山上，蒋中队长暂时也不要上学。另一种主张则是在兼顾部队建设的前提下多为干部办实事、办好事，解除他们的后顾之忧，为他们的长远发展负责。实践和体现“三个代表”，就军队而言，关心官兵就是关心最大多数人。支队长周勇说，在殷队长的孩子生病时，我和政委都跑前跑后，还派机关的同志到医院守护，但就是没有考虑到让殷队长下山工作；舍不得让蒋中队长上学，根本原因在于我们用着顺手，可就是没想到经过院校深造后他在部队的作为会更大。支队政委、党委书记韩丰保因势利导，带领大家反复学习领会《讲话》中关于群众利益的论述，认识到人民群众的整体利益总是由各方面的具体利益构成的。
    经过一番讨论，党委“一班人”形成了共识，所有的政策措施和工作，都应该正确反映并有利于妥善处理各种利益关系，力求兼顾集体利益与个人利益的统一。结果，两位中队长一个下山一个上学。现在，到支队作训股上任的殷圣红正准备甩开膀子大干一番，去院校攻读本科的蒋正康也憋足了劲头提高自身素质。支队党委“一班人”通过这两名干部的经历，更是深有感触：有了《讲话》这把尺子，今后再遇到类似的问题，我们就知道该怎么办了。
〖-ZW/正文〗
