〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官女友频访军营让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/刘百鹏/杨峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦点：士官女友频频来队，少则一两天，多则半个月，使部队的正常工作和日常管理受到冲击。
    苦衷：不少士官女友认为打电话是“空对空”，写信是“纸上谈兵”，只有面对面的交流，才能加深了解，培养感情。
    对策：加强教育引导，加大管理力度，尽力排忧解难。
    兵役制度改革后，随着士官队伍的不断壮大，他们的婚恋带来的问题越来越引人关注。北京军区某部士官女友频频来队探亲的问题，一度困扰着该部。
    不协调的“风景”
    夏日的一个周末，某部二级士官小王将千里迢迢来队的女友安排在营区旁一间租来的民房里。本部队的几个老乡闻讯也过来凑热闹，房子里笑声不断。
    据不完全统计，该部正在谈恋爱的100多名士官中，女友曾经来队的将近一半，而且这个比例还在不断上升。不少士官女友利用节假日或农闲之便，纷纷到军营会心上人，来一次少则一两天，多则半个月。
    难解的“方程”
    士官女友何以频访军营？刚20出头的一营三连一级士官小王说：条令规定士官不得在驻地找对象，这样我们一般只能在老家找，而我们每年的假期只有个把月，谈恋爱往往是刚开了个头就得回部队，怎么办？只有让对象来部队。
    已28周岁的士官小李对此感慨良多：“现在的女孩子都比较讲实惠，谈恋爱也是这样，认为打电话是‘空对空’，写信是‘纸上谈兵’，只有面对面的交流，才能加深了解，培养感情，达到心贴心的效果。要是不让她们来部队，人家还认为你没有诚意，我就吃过几次这样的亏。”
    富有经济头脑的小陈道出了自己的独到见解：“现在是市场经济，到处都充满竞争，谈恋爱同样有竞争，与地方男青年相比，我们既不能花前月下，如果再将人家拒于营门外，那就可能花落他家。”
    基层干部的无奈
    士官女友来队增多的现象，在一定程度上影响了连队的正常工作和日常管理。对此，基层干部也是有苦难言，管也不是，不管也不是。管吧，人家女孩子大老远跑来，已经挺不容易，我们要是立马赶人家走，好像说不过去；不管吧，长此以往，不但给连队增加了管理难度，而且影响连队工作。
    连长黄成伦、指导员胡家存也道出了难处：“我们连有十几名士官，春节期间，连队担任战备值班，士官休假控制得比较严，结果有3名士官的女友同时来队探亲。由于连队住房紧张，只好给她们安排在外面租来的房子里。女朋友来了，士官当然得花时间去陪着，结果影响人员的在位率。为此，我们还挨了上级的批评。”
    “作为干部，我们应该关心战士的成长，特别是士官的个人问题，这是关系到他们一辈子的事情。但这里毕竟是部队，因此，我们经常感到很为难。”
    慢慢地把心靠拢
    针对士官女友频频来队的问题，该部着力走好“三步棋”：
    加强教育引导。他们对士官进行专题教育，分“正确选择恋爱佳期”、“树立文明婚恋风尚”、“模范遵守有关规定”3个专题进行，引导士官们树立正确的婚恋观。
    加大管理力度。该部严格按照有关规定，加大对士官的管理力度，不但规定二级以下士官非特殊情况女友不能来队，而且还规定了士官女友来队的居住时间。对士官骨干，要求他们树好形象，模范遵守管理规定。
    尽力排忧解难。本着“既严格要求，又关心照顾”的原则，注重为士官排忧解难。他们还积极与地方民政、妇联等部门建立联系，帮助大龄士官搭鹊桥。
〖-ZW/正文〗
