〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各方意见争执不休出台日期一再推迟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美防务政策调整阻力重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘革军/林治远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘革军林治远
    美国防务政策审议目前仍未结束，原定出台日期一再推迟。据报道，在涉及安全环境评估等诸多问题上，以防务评估领导人马歇尔为首的文职人员和三军高级将领之间已出现严重对立，国会和大型军工企业对马歇尔的意见也很大。由此看来，美防务政策调整不会一帆风顺。
    在安全环境的评估上，美防务评估小组认为，冷战结束后，国际形势虽然总体上对美国有利，但对美国及其盟友的安全挑战并未完全消失，美国面临的威胁更加多样和难以确定，需调整军事战略以适应形势的变化。美民主党及共和党中间派却持相反意见，认为在近20年时间内，美国将处于所谓“战略机遇期”，不可能遇到全球性的战略对手。美现行的“塑造―反应―准备”军事战略充分体现了这种观点，美军也正在以此战略为指导进行积极的准备，没有必要再进行战略调整。
    在对战略重心的判断上，共和党右派认为，美必须首先控制欧亚大陆边缘战略要冲，为此，美应将战略重心转移至亚太地区。温和现实派则认为，美应把经济及其他严重威胁人类生存的全球性问题（如核扩散、环境等问题）作为战略重点，加强与其他大国的合作；中国目前并不对美构成军事威胁，不应将中国视为敌手，否则对中美关系的发展和地区稳定均不利；应继续同中国进行军事交往，因为这种交往有助于美军方了解和影响中国军事现代化的进程，也有助于维护亚太地区的稳定。
    在武器装备研发问题上，美防务审议小组提出，减少大型和重型装备的采购数量，大力发展轻型和无人化装备。此举将严重影响美军工集团现有的利益分配格局。美军方高层关于停建大型航母的主张一经披露，立即遭到国会议员们的反对，许多海军高级将领也认为，美国现在不但仍需要航母，而且还需要大型航母，因为一艘大型航母至少能抵抗10枚反舰导弹的直接攻击，而击沉一艘轻型航母只需3枚导弹。
    在军费分配问题上，多年来，美为避免各军种为军费分配而产生矛盾，基本遵循三军大体平均分配的原则。美防务审议小组认为，各军种应根据新形势、新要求，致力发展最有效的武器系统，以创新的精神争取更大的军费份额。防务审议小组还建议，为引进竞争机制、鼓励创新，国防部长应在国防预算中提留5～10％的费用，对有重大创新的军种进行奖励。但这种军费分配中的“竞争”机制很难得到军方和国会的认可。一方面，新的分配方案必然要求大幅增加国防预算，但布什的大规模减税方案将使未来的国防预算难以维持在较高水平上，因此要大幅增加国防预算，就要削减其他方面的国家预算，这必将遭到国会的反对；另一方面，各军种之间无约束的竞争可能会加剧军种之间的猜疑和矛盾，有损美军内部的团结协作。
    在作战指标的制定上，美军部分高级将领认为，冷战后美军一直沿用的“同时打赢两场大规模战区战争”的作战指标可以有效地遏制朝鲜和伊拉克对邻国的“侵略企图”，具有巨大的威慑作用，对美军部队建设产生了积极影响。但美防务审议小组认为，“两战指标”缺乏战略上的灵活性和机动性，已不适应环境的变化。基于此，美国防部决定进行调整。作战指标的变化势必影响军队组织结构、国防部内部机制等方面的调整，影响武器装备的采购和驻海外美军基地及设施的撤并，因此受到不小的抵制。
    在反导系统的建设上，美内部也存在着“突破”与“维持”两种意见。作为新军事战略的重要组成部分，布什政府大力主张发展导弹防御系统，突破《反导条约》的限制。但美反导系统建设除受到国内压力外，在国际上也没有一个盟国表示支持美单方面退约，美国不能不顾忌俄罗斯和中国的反应。由于受到各种因素制约，美今后在处理与反导条约相关的问题时仍将谨慎从事。
    由于美防务政策调整面临来自国会、三军以及军工企业的巨大阻力，美军方高层表示，正在进行的防务评估不会立即作出结论，军事改革短期也将“难以完成”，可能至少需要10年时间。由此看来，美国的防务政策调整将是一个长期的过程，短期内不会有根本性的变化。
〖-ZW/正文〗
