〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高素质践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面提高素质践行“三个代表”
    ●邢书成
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。”
    包括知识分子在内的工人阶级是推动我国先进生产力的基本力量，其他劳动群众是推动我国社会生产力的重要力量。这个“推动力”有多大，取决于全体人民的素质。特别是在知识的作用越来越大的今天，仅仅说“人多力量大”是不够的，还要说“知识多力量大”、“素质高力量大”。人的素质决定国家前途和命运。因此作为先进生产力代表者的共产党人，必须首先提高自身素质，这样才有促进群众素质提高和推动生产力发展的先决条件。反之，自身素质较差，思想比较肤浅，观念比较落后，知识比较单薄，凭什么说自己是先进生产力发展要求的代表者和实践者呢？人民群众又如何信服你呢？实践一再告诉我们，许多党员和党的干部之所以成为人民群众心中的楷模，赢得人民群众的敬仰和钦佩，一个重要原因就是他们有着过硬的素质。因为有较高的素质，在工作实践中才有敢闯的勇气、开拓的精神、创新的能力和非凡的业绩。俗话说，多深的地基垒多高的墙。落实“三个代表”的要求，是建立在每个党员的高素质之上的，素质不高，落实“三个代表”要求的标准就不会很高。对此，我们完全可以这样认为，党把提高全体人民的素质当作代表生产力发展要求必须履行的第一要务，作为每个党员特别是领导干部，在履行这一职责的同时，还要把提高自身素质当作一项要务。
    全面提高人的素质，主要是提高思想道德素质和科学文化素质。思想道德素质主要包括爱国主义、集体主义和社会主义思想，包括人的信仰信念、进取精神、遵纪守法意识和传统美德等等；科学文化素质则表现在拥有广博精深的知识，学习和掌握现代科技知识，具有科学的思维方法和工作方法等等。这两个素质是人的素质的主体，是相辅相成、互为促进的。对此，现实生活中有的同志在认识上常常出现偏颇，或只看重科学文化素质，认为身怀绝技，到哪都吃得开，思想品德如何无关紧要；或只看重思想道德素质，光注重埋头苦干，当“老黄牛”，不注重科学文化和现代知识的学习及能力提高。这些看法都会影响作为一名党员实践“三个代表”的行动。只重视思想道德素质而忽视科学文化素质，在现代科学知识面前就会“露怯”；反之，就会缺乏精神动力乃至无所作为。这两个方面的素质，是鸟之双翼，车之两轮，缺一不可。
    随着科学技术的迅猛发展，知识经济和信息时代的到来，素质问题愈发明显地摆在我们面前。如果说整个人类素质都在大步迈进，而我们却停留在原有的素质水平上沾沾自喜，止步不前，那就会在不知不觉中落后于时代。作为党员要提高素质，关键是强化责任意识，既将其当作工作上的“第一要务”，也当作自身的“第一要务”，以“只争朝夕”的精神、“钉子精神”，加强政治的、科学的、文化的等各方面知识的学习，使自己的学识水平有一个大提高。再就是勇于实践和探索。实践出真知，实践出能力，实践出素质，任何一个高素质的人无不是从实践和创新中锤炼出来的。为此，江总书记要求年轻干部到艰苦的环境和重大斗争的第一线去经受锻炼和考验。这是提高素质必不可少的途径。总之，每个党员都要有这种意识：全面提高素质是实践“三个代表”重要思想的必要前提和当务之急，只能用高标准去努力，而不能有任何懈怠。
〖-ZW/正文〗
