〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军依托高教自学考试培养军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈千红/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯沈千红、吴旭报道：全军高等教育自学考试军事高技术应用与管理专业开办5年来取得显著成果，参加本专业学习的考生已达3.5万人，有5000名军官完成了大专和本科段的学习，首批被授予军事学学士学位的考生也于最近毕业。
    经国家教委和全军自学考试委员会批准，解放军总参谋部于1996年9月开设了高等教育自学考试军事高技术应用与管理专业，并成立了军事高技术应用与管理自学考试委员会。
    这个专业开办5年来，因教材体系系统科学，助学方式现代、先进，考试方法灵活、便利，组织工作严密有序，而得到全军广大指战员的热烈欢迎，专业考点遍布26个省、市、自治区，考生覆盖了陆海空三军、武警和预备役部队。据统计，全军参加学习的团以上干部就有1000余人，被誉为“没有围墙的军事高等学府”。
    副总参谋长张黎今天在军事高技术应用与管理专业开办5周年总结表彰会上讲话指出，要通过人才培养，提高部队的整体素质，增强部队的战斗力和凝聚力，维护部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
