〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对越南的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏圆满结束对越南社会主义共和国的正式友好访问，今天下午回到北京。
    前往人民大会堂迎接李鹏委员长的有：中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中共中央政治局委员、国务委员罗干，全国人大常委会秘书长何椿霖，外交部副部长李肇星，中共中央办公厅副主任姜异康，全国人大常委会副秘书长姜云宝，中共中央对外联络部副部长蔡武以及越南驻华使馆临时代办阮伯炬。
    陪同出访的李鹏委员长的夫人朱琳，全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员、全国人大中越友好小组主席尹克升，全国人大常委会委员、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然，全国人大常委会委员贾志杰，云南省人大常委会主任尹俊，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，中共中央对外联络部副部长王家瑞，外交部副部长王毅，李鹏委员长办公室主任吴文昌等也同机回到北京。
    李鹏是应越南共产党中央委员会、越南国会常务委员会的邀请对越南进行正式友好访问的。
    据新华社河内9月10日电（记者张加祥、侯鹤祥）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏10日圆满结束了对越南的正式友好访问乘专机回国。
〖-ZW/正文〗
