〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息作战：联合作战的重要支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息作战：联合作战的重要支柱
    ●吕德松
    联合作战日益成为未来高技术局部战争的基本作战样式。在联合作战中，信息作战不仅是作战行动的先导，而且贯穿作战全过程，对战争进程和结局将产生直接而巨大的影响。因此，紧紧揽住联合信息作战“龙头”，统一协调信息作战力量，提高信息作战能力，是夺取联合作战全局主动权的关键。
    （一）
    信息是联合作战的“触角”，网络是联合作战的“神经中枢”，失去信息作战的主动权，要想赢得联合作战的胜利是难以想象的。信息作战的重要地位表现在：
    信息系统成为指挥控制的平台。联合作战战场多维，参战军兵种多，情况变化急剧，战场控制难度增大，对指挥控制能力的要求也越来越高。这些促使指挥、控制、通信、情报等方面的手段不断发展，C3I系统应运而生。海湾战争中，美白宫的命令通过C3I系统仅用1―3分钟就可传到万里之遥的战场；多国部队几十万大军、上千架飞机、几百艘战舰的作战行动和各种保障，也通过C3I系统实现了统一指挥和协调。支撑C3I系统的三大物质基础是通信、传感器和计算机，对其实施有效的信息进攻，可降低敌方对战场态势的感知能力，80年代以来世界上发生的几场局部战争充分证明，信息系统已成为战场指挥控制不可缺少的平台。
    信息成为现代武器系统作战效能发挥的“倍增器”。从某种意义上讲，信息左右着战斗力的释放。据美军统计，带自卫电子战设备的轰炸机，生存率可达70％-95％，反之则不达25％；作战飞机带电子战设备出击时的生存率为97％，反之不达70％；水面舰艇不装电子战设备，被导弹击中的概率为加装电子设备的20倍。因此，火炮、坦克、飞机、舰船以及各种制导武器，如果没有先进的信息设备引导和控制，就无法发现远距离目标并实施准确攻击。特别是制导兵器能否发挥精度高、杀伤力大的作用，不仅取决于弹体和弹头的威力，更主要的是取决于信息系统的控制作用。
    信息优势决定作战主动权。现代战争的序幕将从电子侦察、反侦察的情报战开始，交战将首先在信息领域展开，夺得信息优势就等于取得了作战的主动权。海湾战争中，以美军为首的多国部队首先对伊军实施了强大的电子打击，基本瘫痪了伊军通信、指挥和防空雷达系统，一举夺取了战场主动权，致使伊军始终处于被动挨打的地位。科索沃战争中，北约部队故伎重施，但南联盟早有防备，有效组织了信息对抗，致使北约迟迟无法完全夺取和保持制信息权，不得不放弃地面战计划。可见，夺取制信息权是夺取现代战争主动权的核心。
    （二）
    联合作战是整体作战，信息作战只有从联合作战的全局需要出发，统筹规划，精心组织，才能形成信息作战的优势，保持联合作战行动的主动权。
    统一协调指挥。传统观点认为，信息作战是一种支援和保障行动。现在，应从传统的火力作战模式中走出来，确立信息作战的主导观念，构建专门的信息作战指挥中心，把计划和协调信息作战作为联合作战指挥员的基本职责。没有相应的指挥中心，就没有相应的协调行动，信息作战也不例外。过去那种以通信或侦察情报中心临时兼任信息作战指挥的做法，容易使信息作战置于“兼而不管”的地位，显然不能适应联合作战信息作战的要求。只有成立专门的信息作战指挥机构，才能致力于信息作战力量的周密组织与协同，制定与联合作战相适应的统一的信息作战目标与计划，综合使用各种力量，形成信息作战的整体合力。
    善于把握关节点。在今后一个很长的时期内，我军的信息作战能力有限，不具备在全时域、全空域与敌较量的能力。因此，必须根据信息作战不同阶段的情况变化，瞄准重点方向、抓住重要时节、选择关键性目标，有重点地组织信息攻防行动。在信息进攻上，应集中使用信息进攻武器，重点打击敌信息系统的关节点，形成“缺口”。要以电子进攻力量为主，其它信息力量配合，重点打击敌战场信息系统的指挥控制中心、通信枢纽、雷达站、计算机网络节点等。在信息防御上，应积极协调组织各种信息防护力量，有重点地对通信网、雷达网、计算机网和指挥中心、通信枢纽、计算机网络节点等进行防护。无论是信息防御，还是信息进攻，在行动时机上，均应以先期作战阶段和作战阶段转换时节为重点。
    加强信息支援与技术保障。信息作战离不开信息支援和技术保障。信息作战是在国防乃至国家信息系统的支持下展开的，除了参战诸军兵种信息系统的联合外，还有战区信息基础设施与国家信息基础设施的联合，军用与民用的信息系统的联合。因此，信息支援与技术保障问题十分突出。美军联合信息作战条令明确规定：战略信息机构、友邻战区信息机构、民用信息系统和政府有关部门的信息系统等，均对信息作战具有信息支援和信息技术保障的责任；并且认为，这种责任应在军队内外形成制度。目前，在我军信息作战系统的整体优势并不明显的情况下，可以通过信息支援和技术保障措施，聚焦和增强信息力量，建立各军种之间、战区与国家信息基础设施之间、军用与民用信息部门之间信息支援和技术保障的高效机制，并与国防信息资源动员机制接轨，充分保证信息作战的需要。
    （三）
    提高联合作战中信息作战能力，是我军面临的紧迫任务。从当前情况看，急需在以下几个方面求得突破：
    加速战役层次信息作战系统的建设步伐。与外军相比，我军由于自动化指挥技术的开发应用和联合作战训练起步较晚等原因，陆、海、空三军的C3I系统发展水平参差不齐，战役级的C4I系统尚未正式形成。为此，必须着眼战区联合作战的实际需要，加快重要方向战役层次信息作战系统的整建步伐，在力量编组、系统构成、功能区分、资源利用、信息共享等主要问题上，按照平战结合、配套实用的原则进行统一部署和构建，为顺利开展作战训练和服务未来实战奠定可靠的基础。
    注重将信息作战训练摆上联合作战训练的重要位置。把信息作战列为联合作战训练的重要课题，是提高信息作战能力的有效途径。在联合作战背景下，任何单一军兵种实施的信息作战，其效果不可避免要受到一定程度的限制，迫切需要组织联合信息作战训练。为此，应以训练内容、训练机制、训练手段的改革为重点，采取阶梯式逐级联合的方式，扎实抓好战区和集团军两级指挥机构的联合信息作战训练，摸索提高三军一体化信息对抗能力的路子。
    不断加强信息作战的战法对策研究。一是要切实弄清联合作战信息环境。应全面认识联合作战电磁频谱信息空间、计算机网络空间和心理信息空间，以及大量部署在太空的卫星、互联网上庞大的政府和非政府用户、各种新闻媒体等信息环境，寻找战法对策研究的突破口。只有认真把握信息环境特点，形成的应对策略和措施才具有针对性和可靠性。二是要善于寻找扬长避短的对策。在未来联合作战中，我军要在全面做好己方信息防护的前提下，积极寻找各种手段，攻击敌信息系统的“易受攻击之窗”，力求造成敌人信息系统的瘫痪，以达成有效防护自己、逐步夺取战场制信息权的目的。三是要注重研究电子欺骗的策略。1982年贝卡谷地空战，以色列先以加装了雷达回波增强器的无人驾驶飞机模拟战斗机群进攻，引诱叙军SA―6防空系统的雷达开机，暴露了SA―6防空系统的工作方式、技术参数和部署位置，短短6分钟，以军就摧毁叙军苦心经营多年的19个导弹发射阵地。现代高技术战争的特征之一是，谋略对抗前移。因此，在平时就要依据敌武器系统设定的侦察、识别、定位以及发出攻击指令的逻辑程式，有针对性地制订策略，灵活实施电子欺骗。
〖-ZW/正文〗
