〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队司机刘建海立足本职搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“土发明家”两获专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立成/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土发明家”两获专利
    本报讯唐立成、记者赵风云报道：在第二炮兵某旅，官兵称赞刘建海是“连队土发明家”。
    刘建海是该旅汽车连的司机，只有小学文化。就这么个人，当兵12年搞出了两项国家专利。先说“垃圾车装卸装置”吧。以往开垃圾车可是个苦活，垃圾得有人装上车，运到指定地点后，还得有人把它卸下来，费时费力、又脏又累。刘建海接了这老爷车后，敲敲打打琢磨了一年多，竟然搞出了一个“自动装卸装置”。垃圾从装到卸，只要一个司机在驾驶室内遥控操作就行了，省时省力、干净方便不说，一年还能省下一万多元的油料钱。
    大型装备车倒车时，由于车体庞大，往往需要一个专门号手在后面指挥，并且一两个小时倒不到位也是常事。刘建海历时两年的钻研，“大型装备车尾部活动保险杠”终于问世了：只要汽车挂上倒挡向后退，活动保险杠就会缓缓伸出50厘米，一遇物体就自动报警，并启动刹车系统。
    一位专家说：“刘建海的发明都是‘试’出来的，所以特实在，直接拿来就能用”。
〖-ZW/正文〗
