〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖先旺/令狐道成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿比让9月9日电（人民日报记者廖先旺、新华社记者令狐道成）科特迪瓦总统巴博9日在科政治首都亚穆苏克罗会见了正在科进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，宾主进行了友好的谈话。
    迟浩田首先转达了江泽民主席对巴博总统的亲切问候和良好祝愿。巴博总统对迟浩田一行的来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    巴博说，科中两国、两军关系友好。科特迪瓦长期以来重视发展同中国的友好关系，敬佩中国在国际事务中的重要作用。他感谢中国对第三世界国家的帮助，对中国取得的成就感到由衷的高兴。巴博强调，科将一如既往地奉行一个中国的政策。
    迟浩田说，中国对科特迪瓦政府坚持一个中国的原则立场、支持中国的和平统一大业和在人权等问题上对中国一贯支持的态度表示赞赏和衷心的感谢。他说，中科两国的关系是发展中国家之间相互尊重和平等互利的关系。长期以来，两国一直相互支持、相互理解，在许多方面有着共同的利益，在重大的国际事务中双方密切配合。他高兴地看到，近年来，两国军队之间的交流日益频繁，合作的领域不断拓宽，两军关系取得了令人满意的发展。
    会见后，巴博总统授予迟浩田“三级国家荣誉勋章”。
    科特迪瓦国防和国民保护国务部长夸西、内政和权力下放国务部长杜杜、文化和法语国家事务部长科内、经济和财政部长布瓦布雷、经济基础设施部长阿希、武装部队总参谋长杜埃等军队高级官员，以及中国驻科特迪瓦大使赵宝珍参加了会见和授勋仪式。
〖-ZW/正文〗
