〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练的跨越式发展，依赖于先进的保障思想和超前的保障理念？以现代科技为支撑，以盘活优化训练资源为基础，以集约高效为目标――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放共享确立训练保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部训练保障局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开放共享”确立训练保障新模式
    训练保障工作确立走“开放共享”的道路，是一条改革之路、创新之路、发展之路。所谓“开放共享”，是指充分利用现代科学技术，以优化训练保障内部结构为基础，以信息、仿真、网络和人工智能等现代科学技术为支撑，对有限的训练资源进行优化配置和合理使用，使之形成系统配套、功能完备、集约高效的训练保障系统。
    “开放共享”是一种先进的保障思想，它打破了“小生产”意识的束缚，强调搞社会化大生产，走集约高效的发展道路；“开放共享”是一种先进的保障理念，它强调充分利用现代科技成果和社会化保障基础，对现有训练资源进行盘活、开发和利用。开放的保障是有活力的保障，共享的资源是有效益的资源。当前，我军军事训练正处在一个重要的转型期。世界各国军队都在加紧运用科学技术改革训练，加速训练保障的集约化进程，走科技效益型发展道路。我军必须适应军事训练发展的趋势，着眼现实军事斗争需要，充分利用人才资源，大力开发科技资源，积极挖掘物质资源，实行开放共享的训练保障。只有这样，才能满足军事斗争和训练发展的需要，实现军事训练的跨越式发展，这是新形势下我军训练保障的必由之路。
    构建具有我军特色的开放共享保障模式
    近几年来，我军训练保障条件虽然有了很大改善，但由于训练需求增长远比保障条件改善要快得多，保障与需求不相适应的矛盾日益突出。为克服这种滞后现象，在构建我军新时期训练保障新模式时，必须从实际出发，既要有强烈的时代特征，又要有鲜明的中国特色。
    以科学技术为支撑。运用计算机网络技术进行分布交互式训练和远程教学，可以实现人才、信息、设备等资源的高效开放和高度共享；运用计算机仿真技术进行贴近于实战的适应性训练，能使受训者得到“全场景”视觉仿真、“全声响”听觉仿真、“全感知”触觉仿真的效果。高新技术将极大地改变传统训练保障的方式、方法和手段，极大地提高训练保障的质量效益和现代化水平。训练保障作为军事训练实践的基础，必须利用现代科学技术成果，把日趋丰富的训练资源进行改造、移植和连接，形成形象直观、内容丰富、快捷高效、开放共享的训练保障体系，以高效的保障，适应训练不断发展的需要。
    以资源共享为途径。在新形势下，我军训练需要多种多样的训练保障条件，担负渡海登岛作战任务的部队，需要海上训练场；担负高寒山地作战任务的部队，需要高原训练场……但对任何一支部队来说，都没有必要也不可能建设各类训练场，而应全军一盘棋，实现大范围的资源共享，才能适应训练任务的需求。因此，必须立足现实，着眼发展，合理配置训练资源，系统优化整体结构，全面提高集约化水平。改革现行的训练保障结构，就是打破目前各军兵种自成体系、重复建设、条块分割、互不交融的传统结构，代之以综合集成、系统网络、联合保障的新型结构。为此，应立足整体，统筹全局，以用户为终端，以资源为节点，由科研单位、院校、部队和地方组成联合保障体系，构成纵向贯通、横向连接的跨军种、兵种、专业的网状保障体系结构，提高训练保障的综合效益。
    以适应“两场”需要为目标。贴近战场，走向市场，是改革训练保障模式的时代呼唤。训练是为了打仗，仗怎么打，兵就怎么练；兵怎么练，训练就怎么保障。建立训练保障新模式必须以符合实战需要为根本标准。试点部队在改革实践中，通过对训练内容、训练保障等方面的改革，逐步走向战斗员训练、战场化训练、体能技能智能综合化训练，缩短了训练与实战的距离，这是最有质量和最有效益的训练。同时训练保障也应走开社会化保障这条路子。当前，有许多民用科技成果可以用于训练，有的是为民用目的开发但具有现实和潜在的军事价值而被应用于军事领域；有的则是直接为军事目的开发的。确立开放共享的保障模式，完全可以依托市场，将可利用的社会科学技术成果和人才智力资源为我所用，走开军队自我保障与依托国民保障并举的路子，弥补我军训练保障能力的不足。
    加大力度，切实搞好训练保障重点工程建设
    今天，我军训练保障发生了许多可喜的变化。但从整体上看，还存在方法手段落后、资源配置分散、科技含量不高等问题，还没有跳出封闭的小而全的传统保障模式，这已经成为制约军事训练发展的主要“瓶颈”。当前，应加大训练保障改革力度，着眼创新保障机制，着力抓好重点工程建设。
    加速电化教学普及。电化教学是科学技术催生的新生事物，在我军训练中越来越受到重视并得到全面普及。加强这一工程建设，主要是将一些共性训练内容和便于统一施训的课目，由专家、教练员和示范分队进行规范化的授课和示范，并制作成多媒体教学课件和录像片，下发全军。部队训练时可先观看教学课件和录像，然后展开训练。这样既能使各部队“共享”最高水平的授课，又能规范训练内容和方法，还能减轻各部队自己组织授课示范的压力，提高训练效益。
    加大基地建设力度。专业化、规模化、集约化的基地训练是开放共享训练保障模式最主要的表现形式。近年来，全军逐步加大大型训练基地建设力度，已初步形成布局合理、规模适当、功能完备，能适应各战略方向和诸军兵种需要的、具有我军特色的训练基地体系。今后，各训练基地不仅应满足各军区、军兵种所属部队合同战术训练的需要，还应保障其他军区、军兵种部队跨区训练的需要，使更多的部队走进“战场”。同时，还应抓好军官训练中心、士官培训机构以及各兵种专业兵训练基地建设，形成完整配套的训练场地保障体系。
    加快模拟训练步伐。广泛运用模拟仿真、虚拟现实等现代技术，创造逼真的战场环境，既能降低训练消耗，又能大幅度提高训练的实战化程度。模拟训练是训练保障最有活力的领域之一，我军应在部队院校广泛研制开发以作战指挥训练为重点的各种模拟系统，形成战役战术指挥、战场环境模拟、武器装备操作等多个系列的训练模拟系统，不断提高训练效益。
    加强网上训练研究。运用现代信息技术积极开展网上训练，可以实现人才、信息、技术、设备等训练资源的高效开放和共享。1999年4月，江主席观看了北京军区科技强军成果网上演示，对网上练兵给予了充分肯定。此后，我军成功地组织了网上参谋“六会”作业、网上远程教学、网上首长机关联合作战演习，首次实现了“网络联三军，网络练三军”，积累了网上训练的经验。今后，还要加大这方面研究的力度，使网上训练更加广泛、有效地开展起来。
〖-ZW/正文〗
