〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新装备特点探索保障新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空后勤建设实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部以解放思想、勇于创新的精神，从理论研究、保障方法上，走出了一条新型后勤建设的路子。去年初，后勤部闫清部长带领业务部门多次到基层调研，确立了后勤建设总体思路，编写了16万字的宣传教育提纲，撰写出385篇论文，使全区后勤各项工作有了理论指导。
    按照未来作战担负的保障任务，他们新建、翻修或补缺配套各类战场项目数十个，使一批重大建设工程运用了新技术、新材料、新工艺，创造了空军工程建设史上诸多“第一”。其中新建的某机场单机掩蔽项目，防护能力达到了世界新型战机防护设施的水平。
    针对新装备和新训课目的保障特点，他们积极开展保障方法研究与实践，解决了某新型战机远距离飞行、多点机动、备降和某新型装备高原作战的后勤保障问题，总结推广了24小时滚动式飞行、远海训练等新课目的后勤保障经验，成功地攻克了新机、新装备保障上的难关，满足了部队执行战备任务的需要。他们还积极向科技创新要保障力，先后有140余项研究成果获得国家和军队科技进步奖，推动了后勤建设的跨越式发展。
    为创造性地抓好基层后勤建设，他们以“成建制推进、成系统筹划、成片区治理”原则，分类型、分专业制订了基层后勤建设规划；筹资7000多万元，用于27个单位的设施配套建设。如今，全区98％的团以上单位实现经费收支平衡，97％的油库达到三级以上管理水平，车辆装备完好率达92％以上，各项后勤管理指标达到总部规定的标准。
〖-ZW/正文〗
