〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足回沈备战中乌之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米卢称对手并未强大到不可战胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因考虑到连续征战的辛苦与长途飞行的劳累，队员们只是简单进行了慢跑，随后参加了游泳、打高尔夫球等放松性的自由活动。
    中国队是在昨晚返回沈阳的。今天上午10点30分，包括伤愈刚归队的李明在内的众国脚在沈祥福的带领下，出现在住地沈阳绿岛酒店前的草坪上。今天只有郝海东一人因伤未参加上午的训练。老队员范志毅表示，从已进行的三场比赛看，大家非常团结，心态也很好，这是这届国家队跟以往相比最大的不同。他还说，不管乌兹别克斯坦队多么强大，我们在主场也有信心战胜他们。
    据新华社沈阳9月10日电（记者范春生）在今天中午国脚训练结束后，米卢这样向几家媒体坦露了心迹。他说，尽管乌兹别克斯坦队是以5∶0的较大优势击败阿曼队的，这与我们期待的理想结果有些差距，但并不能因此就说他们很可怕，他们不可战胜。所有关心中国足球的人士应该理智地对待这个结果。
    米卢表示，能进入“十强赛”的每个对手，都不是随随便便就能击败的。各队之间的实力其实差不多，因此我们要尊重、重视每一个对手。就像A组的伊朗队在战胜沙特后，谁会想到他们在泰国人面前打得那么被动，最后勉强拿到一分。这就是足球。
    说起周末打响的中乌之战，米卢认为中国队在这场比赛中一定要解决好三个问题：一是充分依靠主场优势，二是详细准确地分析对手，三是保持平和的心态。米卢最后说，只要中国队发挥出前几场的水平，取胜应不成问题。
〖-ZW/正文〗
