〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主任医师杨加录独创“提筋疗法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为颈椎患者送福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任医师杨加录独创“提筋疗法”
    为颈椎患者送福音
    本报讯曹国平报道：由武警贵州总队医院主任医师杨加录独创的“提筋疗法”，成为治疗颈椎顽症的一剂良方。近日，他独创的这一疗法登录国际互联网，成为造福人类的一大“福音”。
    颈椎病是一顽症。80年代初，杨加录闯进这一领域，开始了艰难的探索。20年来，他学习了推拿、针灸、牵引、理疗，以及民间“挑疮”等技术，对上百例颈椎病患者进行了长期跟踪，走访了几十家大医院的上百名名医，查阅和研究了上千名患者颈椎部位照片和病历档案资料。他研究出利用“提筋”来松懈软组织，刺激脉络，改善局部血液循环，增强颈椎稳定性的“提筋疗法”，效果颇佳。
    为给更多的颈椎病患者送去“福音”，在工程技术人员的大力支持下，杨加录研制出第一台“提筋治疗机”。此项成果获得国家专利和军队科技进步奖。据近5年来的不完全统计，已有5000余名各种颈椎病患者得到杨加录的“提筋疗法”治疗，总有效率高达94％以上。
〖-ZW/正文〗
