〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平凡事”可成“巨丽珍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平凡事”可成“巨丽珍”
    ●向贤彪
    某医院有一位德高望重的科主任，不仅医术精湛，而且在做小事上也堪称模范。每天下班，他总比别人晚走半小时，到病房看看病人，到洗漱间看看电灯、水龙头是否关好，几十年如一日。在他退休后，同事们送给他一块“修养师范，美德楷模”的匾额。
    这位科主任没有什么惊天动地之举，为什么会受到人们如此高的尊崇呢？原因就在于他几十年如一日，甘于奉献，乐于助人，自觉、认真地做好身边每一件有利于集体和他人的小事，从而在人们心目中树立起“美德楷模”的形象。
    在如何看待“小”的问题上，古人的遗训可谓丰富。举其粹者：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，均贯穿一种从小做起、积小为大的自强不息精神。与此相反的教训也不少：“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃”，“小洞不补，大洞叫苦”，证明“小”的作用的确不容小觑。
    现实生活中，也有一些同志渴求做一个品德高尚、受人尊重的人，但又不愿从平凡小事做起，不愿经过艰苦努力达到人生理想的境界。殊不知，培养高尚美德和情操的过程，如同获取知识一样，需要从一点一滴做起，长期积累。雷锋之所以成为一个高尚的人，就因为他主动做好一件件小事，并使思想在此过程中得到升华。培养艰苦奋斗的美德也是这样，既需要我们懂得节约光荣、浪费可耻的道理，更需要我们见诸节约一滴水、一分钱、一粒米的实际行动。通过一以贯之的实际行动，养成习惯，最后升华为自觉行动，这就叫修养。只有建立在习惯和自觉基础上的修养，才是一种弥足珍贵的美德。
    董必武同志曾赞扬雷锋：“所作平凡事，皆成巨丽珍”。美德的可贵，就在于它体现在平凡的小事之中，体现在长期自觉的实践之中。我们只有在日常生活和工作中，做好一件件有利于集体和他人的平凡小事，才能把一粒粒散落的“珍珠”用行动的金线串起来，让美德熠熠生辉。
    （我们常说：“自己的事情要自己做。”并认为这是一种美德；但也有人认为没必要“事必躬亲”。如何看待这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
