〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗演练不讲情面互设难题共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆航团打破框框勇担风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏春、特约通讯员梁永利报道：盛夏的一天拂晓，4架武装直升机突然在薄薄的轻雾中悄然飞临“敌”后方实施突袭，一支地面特种部队快速投入反机降战斗，“交战”双方的某陆航团与某特种大队在沙漠腹地展开了惊险逼真的对抗演练。
    他们打破传统的对抗演练中的一些条条框框，敢于让对抗双方在逼真的战场环境下“刺刀见红”，彼此互设难题，厮杀较量互不相让。在反机降课目的演练中，特种队员一冲上飞机就凶狠地对机组人员施以“毒手”，冰冷的手枪顶着机长和副驾驶的头部，胁迫飞行员就范。面带“恐惧之色”的飞行员互相会意了一个“狡诈”的目光后，直升机猛然剧烈震动，副驾驶麻利地将因失重反应而瘫倒在飞机上的对手制服。
    在打武装直升机的演练中，多次在特战分队的猛攻下“吃败仗”的直升机突然“牛”了起来：他们在战败中摸索出进入“敌”射界死角，对“敌”实施反攻击的方法。陆航官兵在置之死地而后生的“绝境”中，经受了考验，探索出直升机野外生存、开辟野战机场、防特种兵劫机等一系列对抗演练的新招。
〖-ZW/正文〗
