〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络中心战”管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络中心战”管窥
    ●王靖
    网络中心战是一种新的作战类型。美军一些军事专家认为，通过网络产生战斗力的作战样式，就是所谓的网络中心战。网络中心战的载体是计算机网络，它包含进攻和防御，也包括平时和战时，其关键是通过网络产生战斗力，包括有形部署甚至信息触角的前伸。
    网络中心战强调人的作用。美军网络中心战的倡导者们明确表示，“网络中心战”突出人的作用，重申人是网络中心战的决定因素。比如，网络中心战的决策、部署和运用必须由军队甚至国家最高智囊团执行；网络中心战在指挥、技术等方方面面均需要大量的人才，需要尖端人才群体；网络中心战不仅仅是指先进的计算机网络系统，还包括兵力部署、火力运用等，包含着深刻的战役战术思想。
    网络中心战体现了联合作战思想。美军强调“非线式”作战，在未来战场上美军将会更加分散，这与集中指挥、统一行动形成了矛盾，如果不解决好这个问题，美军将会在自己设计的未来联合作战中遇到极大的麻烦。现代网络技术为美军解决高度分散与集中统一的矛盾提供了手段。美军认为网络中心战不是独立的作战行为，而是一个系统，它与最新作战纲要相一致：不只是要求兵种间的协调一致，更加强调军种间的统一行动；不只是要求技术，还更加强调战术；不只要求力量、空间、时间，还更加强调情报信息；不只是局限于军事，还渗透在政治、经济、外交、文化、宗教等各个领域……网络将是美军的神经，网络结构将是美军管理、组织、指挥、控制的框架。可见网络中心战是美军联合作战思想的具体体现。
    美军网络中心战始于上个世纪90年代中期，可以说酝酿已久，目前仍在大造其势。不可否认，网络中心战的效益是明显的，既有近期的，又有长远的；其意义也是重大的，既有军事的，又有政治、经济、外交的。但网络中心战不是十全十美的，拿美军自己的话说就是带有“脆弱性”，特别是要建立多层次、全球性的多功能网，并非易事。
〖-ZW/正文〗
