〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质要有实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军构建干部培训新体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/孔祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程云峰、孔祥新报道：日前，沈阳军区某机械化集团军88名预提连长，怀着兴奋好奇的心情，来到某直升机团，团长李军对某新型攻击机战术性能及操作的讲解令他们耳目一新。
    《现役军官法》颁布实施后，这个集团军针对以往干部培训受专业和岗位限制，致使发展后劲不足的问题，注重加强干部培训工作的计划性和规范性，他们围绕做好新时期军事斗争准备，按照《现役军官法》的要求，在总结试点的基础上，形成了一套“三跨越”干部培训新体系：由在职培训向超前培训跨越。不满足于一两门专业，不满足于现职够用，适应装备知识更新和干部发展需要，按照“会组织训练，会做政治工作，会抓管理，会使用新装备，能带兵打仗”的目标，对干部进行新理论、新知识、新装备、新技能的训练，为干部发展积蓄后劲；由旅团分散培训向军师集中培训跨越。干部除入院校培训外，每晋升一级职务都要经军师教导队培训；由专业对口向不唯专业跨越，按照军政兼通、指技合一的复合型人才要求，组织干部跨专业、跨军兵种换岗锻炼，交叉培养。
〖-ZW/正文〗
