〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年与一医大？体育学院教职员工共庆教师节时要求全军院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强院校全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川陪同慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年与一医大、体育学院教职员工共庆教师节时要求全军院校
    按照“三个代表”要求加强院校全面建设
    曹刚川陪同慰问
    本报广州9月10日电新华社记者李石元、本报记者彭泽成报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年于昨天和今天先后来到第一军医大学、解放军体育学院，与教学第一线的军旅园丁共庆新世纪第一个教师节。张万年代表江泽民主席和中央军委向全军广大教职员工祝贺节日，并致以亲切问候。他要求全军院校深入学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话精神，认真按照“三个代表”要求，加强院校全面建设。
    慰问期间，张万年参观了第一军医大学的一些教学设施和重点实验室，观看了解放军体育学院学员的抗晕眩、抗缺氧和武术训练，听取了两所院校领导的汇报，亲切会见了部分教师代表，对他们的工作给予了充分肯定。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川陪同慰问。
    张万年强调，全军院校要把深入学习贯彻江总书记“七一”讲话、全面落实“三个代表”要求，作为第一位的政治任务和党委第一位的重大政治责任，坚持不懈地抓下去，真正用“三个代表”重要思想武装教职员工和学员的头脑，占领学校思想阵地，保持学校坚定正确的政治方向。要进一步加大学习、研究和宣传的力度，使“七一”讲话进入教材，进入课堂，进入学员头脑。要把“三个代表”的要求贯彻到学校各项建设特别是党的建设中去，坚持党对军队的绝对领导，不断强化学员的军魂意识，打牢他们的思想政治根基，使他们坚决听党的话，永远跟党走，自觉与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致。要引导广大学员特别是领导干部带头用“三个代表”要求自己，激励自己，塑造自己；带头用“三个代表”要求改造思想，支配行动，指导工作，使之成为强大的精神支柱和统揽各项工作的科学指南。
    张万年指出，质量是学校的生命，衡量一所学校办得怎么样，关键是看它能不能培养出高素质的人才，能不能出高水平的科研成果，这是军队院校要始终关注和解决的一个根本问题。各院校要树立超前意识、开放意识、素质意识和创新意识，进一步加大教学改革力度，大力加强重点学科建设，努力建设一支过硬的教学科研队伍。要适应形势和任务的要求，积极探索新形势下治校办学的特点和规律，把军队院校办得更有特色，要精心培育良好的校风，坚决反对形式主义和官僚主义，在工作落实上多使力气、多下功夫，以良好的风气来教育和影响学员，培养他们科学求实、埋头苦干和严谨治学的品格。要坚持把领导工作的重心放在抓基层、打基础上，多深入教学科研一线调查研究，多倾听教研人员及学员的反映和呼声，多为他们解决实际困难。要认真落实《军队基层建设纲要》，把经常性管理和经常性思想政治工作落实到系队，培养学员甘于牺牲奉献、乐于吃苦耐劳的精神，鼓励他们毕业后立志边防海岛，扎根服务基层，为军队现代化建设贡献自己的青春和才华。
    陪同慰问的还有副总参谋长隗福临、总政治部主任助理孙忠同、总后勤部副部长温光春、军委办公厅主任谭悦新，以及广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田等。
〖-ZW/正文〗
