〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄议会上院主席斯特罗耶夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席俄经济界人士午餐会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/杨敬忠/司久岳/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月10日电（记者黄慧珠、杨敬忠）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院总理朱F基10日在这里会见了俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫。宾主进行了亲切友好的交谈。
    朱F基转达了李鹏委员长对斯特罗耶夫主席的亲切问候。他说：我们高兴地看到，近两年来，俄罗斯经济发展很快，人民生活有明显提高。在全球经济放缓的情况下，中国经济仍保持了7％以上的高速发展。中俄经济的迅速发展为中俄友好合作关系的发展创造了良好的条件。此次中俄总理会晤比过去的五次会晤取得了更大成就。这首先要归功于江泽民主席和普京总统签署的《中俄睦邻友好合作条约》为中俄关系的发展奠定了基础并指明了方向。中俄是两个大国和联合国安理会常任理事国，中俄友好合作将会对世界产生巨大的影响。中方愿尽最大努力使两国在各个领域里的互利合作发展得更快更好。
    据新华社莫斯科9月10日电（记者司久岳、杨敬忠、谢荣）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院总理朱F基10日出席了俄经济界人士为他举行的午餐会，并发表重要讲话，提出全面加强中俄经贸合作的主张和重要措施。
    朱F基首先对俄罗斯人民取得的成就表示衷心祝贺。他向出席午餐会的160余位俄罗斯工商企业和金融界人士介绍了他在圣彼得堡与俄罗斯总理卡西亚诺夫举行中俄总理第六次定期会晤的情况。他说，这次会晤取得了重大成果，标志着中俄在经济、贸易、科技、文化等各个领域的合作已经度过“磨合期”，开始步入快车道。
    朱F基说，这次会晤之所以能取得这样的重大成果，主要是江泽民主席前不久访问俄罗斯，与普京总统签订了《中俄睦邻友好合作条约》。这个条约是划时代的、战略性的、前瞻性的，指明了中俄两国在新世纪友好合作的方向和方针。这个条约奠定了这次会晤成功的基础。
    朱F基强调，要改善中俄贸易不平衡的状况，首先要建立中俄两国大中型企业公司的直接贸易往来，让中国大中型企业的优质产品进入俄罗斯市场。为了使俄罗斯人民熟悉中国的优质产品，就要让中国大中型企业的优质产品进入俄罗斯市场，这需要双方共同努力才能做到。
    朱F基说：我们不否定中俄之间其他渠道所进行的贸易的作用，但中俄经贸合作的进一步发展，更需要两国大中型企业之间的直接接触和贸易。两国政府应该对中俄大中型企业之间的正常贸易在税收、海关、交通运输以及其他方面给予政策支持，使这种直接的正常贸易能够顺利发展。朱F基邀请一个由100位俄罗斯企业家组成的代表团去中国考察。
〖-ZW/正文〗
