〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈会扬/沈英甲/李韶辉/王倩倩/傅振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药品有效期“陷阱”将被“填平”
    谁都知道，“有效期”是药品安全有效的重要保障，在药品包装盒上和使用说明书中标明有效期是天经地义的。但目前我国还有很多药品并没有注明有效期，用药安全还存在极大漏洞和风险。针对这种状况，国家药品监督管理局在日前结束的全国整治药品市场秩序专题会上明确提出，凡今年12月1日后生产和上市的药品，必须标明有效期，否则按劣药查处。
    有效期属强制标注的产品内容。但因我国现行《药品管理法》对此没有强制性规定，已上市药品中除新药、抗生素、生化药品、生物制品外，其他药品都没有制定有效期。将于今年底正式实施的新《药品管理法》规定，未标明有效期或更改有效期的药品将按劣药论处。
    为此，国家药监局要求，企业对尚未规定和标明有效期的药品，必须在2001年12月1日前，按照有关技术要求完成制定和标明药品有效期的相关工作。2001年12月1日后，未标明有效期的药品不得生产、销售。
    国家药监局提出，2001年12月1日前生产、且已进入流通和使用领域，但尚未制定和标明有效期的药品，凡符合药品质量标准的，可销售、使用到2002年6月30日。2001年12月1日前生产，但未出厂销售的尚未制定和标明药品有效期的药品，自2001年12月1日起不得出厂销售，药品生产企业须对该类药品进行有关稳定性试验，根据试验数据和结果确定药品有效期，报省（区、市）药品监督管理部门备案，并在药品每一最小包装单位标明该药品的有效期，此后方可出厂销售。对该类药品中的中药有效期（自生产之日起）最长一般不得超过5年。
    （《健康报》2001.9.4陈会扬文）
    城市污水可望变成新能源
    一项由我国科技人员开创的新技术，或许能改变人们对城市污水又黑又臭的旧有印象。8月底，用这种新技术开发的以城市污水为热源进行制冷/制热循环的热泵型整体式水-空气空调装置，得到验收专家的一致好评。中国工程院院士张杰称这项技术“是一种可以在污水处理行业推广的创新技术，有广泛发展前景”。
    由北京市科委立项、北京市城市排水公司与北京工业大学合作完成的这个科技攻关项目全称为“城市污水水源热泵系统示范研究”。污水水源热泵是利用城市污水处理厂的二沉池出水量大、水质稳定，常年温度在13℃-15℃的特点，以城市污水为热源进行制冷/制热循环的。它在制热时以污水为热源，而在制冷时以污水为排热源。城市污水水源热泵可以取代燃煤锅炉，适应环保要求。与以电、燃油和空气为热源的供热系统相比，污水水源热泵具有明显优势。污水水源热泵比用电锅炉节省2/3以上电能，比燃料锅炉节省1/2以上能源，制冷、制热系数可达3.5-4.4，与传统空气源热泵相比，要高出40％左右，运行费用仅为普通中央空调的50％-60％。
    据专家介绍，污水水源热泵系统可用于供暖、空调，还可供生活用水，可应用于宾馆、商场、办公楼、学校等，适合于别墅住宅的采暖、空调，具有明显的环保效益和经济效益。
    （《科技日报》2001.9.1沈英甲文）
    公益类科研机构改革启动
    科技部部长徐冠华在京指出，社会公益科研机构分类改革即将全面展开。具有面向市场能力的科研机构企业化转制后，将获得更大的发展空间。
    据介绍，目前，全国县以上政府所属社会公益类科研机构有2400多家，占全国4500多个科研机构的一半以上，人员36万多。这类科研机构由于受体制、机制和观念的制约，改革相对滞后，科技第一生产力的作用和科技人员的积极性未能得到充分发挥，科研实力和成果水平远不能满足发展的要求。据统计，部门所属公益类院所人均经费只相当于开发类院所的1/3或1/2，科技人员年收入绝大部分在1.5万元以下，骨干人员特别是青年人才流失现象严重。因此，深化公益类院所改革势在必行。
    此项改革的总体思路是，应该面向市场的机构，坚决向企业化转制；确需政府支持的，则按非营利性科研机构管理和运行，加大支持力度。为保障改革的顺利实施，国家对进行企业化转制的科研机构，将采取包括原有的正常事业费继续保留等扶持政策。徐冠华同时强调，转制后的科研院所不能仅仅是生产物质产品的普通企业，而是以生产高科技产品和向社会提供技术成果为主的科技型企业。对按非营利性科研机构运行和管理的，达到改革目标、经有关部门验收并重新核定编制后，国家将较大幅度增加其人均事业费投入。
    （《中国改革报》2001.8.31李韶辉文）
    移动数码防伪系统启动
    利用互联网和无线通讯技术，如今鉴别商品的真伪只需要3秒钟的时间。这是中国鸿联九五信息产业股份有限公司投资3000万元开发的“移动数码防伪系统”所具备的功能。据悉，这个系统通过国际领先的加密算法和二元防伪手段，独立生成防伪标识密码，同时利用覆盖全球的移动通信网络，通过直观的移动短信息查询方式鉴别产品的真伪。每个系统有1000亿条密码的系统容量，可同时容纳数千人同时查询。
    在“移动数码防伪系统”发布会上有关方面介绍，这个系统将在药品、食品、保健品、烟酒、音像制品、书籍、计算机软硬件、个人及企业证件、彩票、支票、税务发票等领域的防伪中产生巨大的作用。届时只需撕开产品上的防伪小标识，根据提供的密码即可鉴别真伪。
    （《人民日报》2001.8.31王倩倩文）
    网格计算：最热门的话题
    国际高能物理界的重要会议――高能物理计算2001会议3日在北京举行，数十个国内外著名研究机构的300多位代表，研究交流一个最热门的话题――网格计算。
    网格计算是在巨型机与互联网技术的基础上推出的一项新变革，将对全世界的IT业产生巨大的震动和飞跃。它是将分布在各地的计算机资源通过高速的互联网组成充分共享的资源集成。通过调度，不同机构的计算环境被综合利用和共享，从而减少和避免一味地对自身机器的升级和购买昂贵的设备。
    网格计算将是近期解决高能物理实验和破解基因代码这样的世界性合作的、数据量极大的科学工程计算问题的唯一途径。我国科技界准备将这一国际前沿技术引进我国应用，中国科学院高能物理研究所的科研人员已经参与国际合作项目。
    代表着当今国际高能物理和核物理计算最高学术水平的会议在北京召开，将使中国科学家深入了解这个领域新的进展，有力促进IT业的发展。
    （《人民日报》2001.9.4傅振国文）
〖-ZW/正文〗
