〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位领导干部的人格魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某基地政治部主任姬永成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤大明/赵云飞/龙中山/张宏进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤大明赵云飞龙中山张宏进
    党员领导干部如何在本职岗位上实践先进性要求？总装某基地政治部主任姬永成用实际行动作了回答。
    他把自己的青春、热血和汗水，融进了祖国的航天事业；他曾9次荣立三等功，1次荣立一等功，被原国防科工委授予“雷锋式干部”荣誉称号，被总部评为“全军基层干部标兵”。1988年走上团职领导岗位以来，他把全心全意为人民服务作为行动指南，认真履行人民公仆的崇高职责，始终保持清正廉洁的高尚品德，真心实意为群众说话办事，赢得了官兵的信赖。
    领导干部权力越大，越要清正廉洁一身正气
    在师团领导岗位上，姬永成当过干部处副处长、办公室主任、发射测试站政委、基地政治部副主任、试验技术部政委，职务越来越高，权力越来越大，面临的诱惑和考验也越来越多，但他始终坚守这样一个信条：领导干部任何时候都要严于律己，以身作则。
    姬永成在生活上低标准，始终保持艰苦奋斗的本色。他任师职领导近10个年头，长期住着团职楼，家中没有几件像样的家具。姬永成在当发射测试站政委时，当时站里条件差，一到冬天，寒风吹进屋里，经常使他无法入睡，姬永成就喝杯热开水或吃包方便面暖暖身子。他当试验技术部政委后，经常深入到试验场区，和干事、司机3个人住在一起。机关的同志多次提出要给他调一个单间，姬永成坚决反对。他说：“我到这里来是干工作，不是图享受。”管理科的同志提出要给他买箱水果，当即被他谢绝了：“一箱水果算不得什么，但领导干部都这样做，官兵们会怎样看我们？”今年3月，姬永成到江苏南通出差，路过南京时，一位转业到那里的老部下，打算把他安排在条件比较好的宾馆，姬永成却住进了普通招待所。这位老部下感慨道：“姬政委还是老样子！”
    1998年4月，基地开始实行差旅费核销制度，财务人员不知姬永成父母已经去世，无意中发给了他探父母的路费。他马上到财务室去退钱，财务人员说：“既然已经算过了，你就拿着吧！”姬永成说：“我不能占公家的便宜，这钱说什么也不能要。”财务人员只好又把这笔钱入了账。
    基地一些同志出于对姬永成的尊重和感激，有时利用探亲或出差的机会，给他带点土特产或纪念品，对此，他都一概谢绝。有一次，一位同志从外地出差回来，给姬永成带回一件礼品。那位同志看姬永成再三推辞，只好说：“就算我替你买的吧，这东西也就值260元钱。”姬永成当即拿出260元钱给他。客人走后，姬永成和爱人仔细看了看东西，觉得价钱肯定很贵，便打电话给当地的战友，请他帮忙打听一下这件礼品的价格。几天后，战友告诉他这件礼品在市场上卖近1000元，姬永成坐不住了，马上拿出700块钱送到那位同志家里。
    当然，也有个别人想通过给姬永成送东西和他作原则交易的。遇到这种情况，他总是严辞拒绝。他在发射测试站当政委时，一名干部想提前让家属随军，便悄悄拿着4000块钱来到他家，想请他开一下“绿灯”。姬永成严肃地说：“家属随军有制度规定，我给你办了，就违反了规定。违反规定的事，咱不能做。”
    姬永成对家属子女要求严格，从不利用职权为家里人谋利益。他给家人“约法三章”：不准干预自己的工作；不准收受别人的东西；不准占公家的便宜。几年来，姬永成从未让爱人和女儿用过自己的工作用车，却经常把车让给一些老高工和科技干部用。他爱人李冬华是1970年的老兵，在医院工作。有一年评中级职称，李冬华想让时任干部处副处长的姬永成为她说句话，姬永成不但没有为她说话，还不让她自己去找人。
    1996年，姬永成任基地政治部副主任。他去驻地教育局联系解决基地干部子女上省重点中学的问题时，教育局的同志说：“你的小孩我们可以照顾。”姬永成却毫不犹豫地说：“假如有一个小孩上不了，那应该是我的小孩。”那年基地共有11名干部子女考高中，姬永成女儿的成绩排第6名。结果有9名干部子女上了省重点，他和另外一名干部的孩子却上了普通高中。女儿难过得哭了，爱人也为此事好几天没有理他。
    姬永成坚持公正用权，从不搞你亲我疏，不搞个人说了算。他常说：“用对一个人，可以凝聚一片人心；用错一个人，就会挫伤一批人的积极性。”有一年，发射测试站党委在研究一名士官提干问题时，有人提醒他，这名士官的姑父是上级机关的领导，言外之意要照顾一下。但这名士官与提干要求有较大差距。他当场就说：“士兵提干是件很严肃的事，我们要按原则办事，不能因为谁有关系就照顾谁，否则，官兵们对党组织还有什么信任。”最后，这名士官没有如愿。
    领导干部责任越重，越要尽职尽责地为党工作
    1991年12月，姬永成被任命为发射测试站政委。上任第二天起，他就一头扎进基层，跑遍了所有基层单位。他经常吃过晚饭后，拿着手电筒，带着机关干部步行到点号巡查，一转就是几个小时。
    执行卫星发射任务时，只要火箭一进场，他就把铺盖搬到厂房，背到阵地。为做好安全保卫工作，他亲自上阵地查岗、验证，深入点号检查安全情况。一次，在执行任务时，场区雷电预警系统出现故障，他带领机关干部翻山越岭，赶到40公里外的深山气象观测点看望参试人员，为大家加油鼓劲。
    1998年，试验技术部系统工程师龚国才在场区执行卫星发射任务，家里连遭不幸：舅舅和祖母相继去世，房屋被暴雨冲塌。家里几次催小龚回去。姬永成了解到这一情况后，立即派一名机关干部到小龚的家里慰问，并协调地方政府帮助解决了困难，令小龚家人十分感动。
    一次发射任务期间，爱人、小孩都患了感冒，可当时火箭已转场，他顾不上回家。姬永成是双军人家庭，两人工作都很忙，经常不能按时回家，没有时间为女儿补习功课，只好把70多岁的老岳父接来帮助照顾。每当谈到这些事时，他的爱人李冬华总是说：“习惯了，也没觉得受什么委屈。”
    姬永成在危险时刻总是冲在前。火箭使用的常规燃料是一种易燃、易爆、易挥发的剧毒液体，加注过程中的任何疏忽都可能导致泄漏、爆炸。每次加注时，他都忍受着刺鼻的气味，提醒大家按规定操作，加注结束后，他又认真检查一遍安全防护措施，最后才离开。1992年3月22日，“澳星B1”发射任务失利，火箭点火后，因故紧急关机。顿时，毒气弥漫，浓烟笼罩着整个发射场，火箭随时都可能爆炸。危急时刻，在现场指挥部首长的指挥下，姬永成和站长身先士卒，率领抢险分队冒着生命危险冲入现场，组织官兵连续奋战3昼夜，排除险情，保住了火箭卫星，保住了发射场。
    领导干部地位越高，越要满腔热情地为群众服务
    姬永成常说：“当科技干部需要温暖时，领导要像一盆火；当科技干部需要理解时，领导要像一座桥；当科技干部感到迷惘时，领导要像一盏灯。”发射测试站工程师程兵的爱人在凉山彝族自治州第一医院工作，单位没有分房子，生活很不方便，工作一度受到影响。他了解情况后，亲自到医院找领导，一连跑了3趟。医院领导被他的精神所打动，可实在没有办法。姬永成又去找凉山军分区，当军分区的领导知道他是为部属找房子时，深受感动，破例特批了一处住房。
    技术部研究生赵铁山与爱人分居两地，家庭非常困难，赵铁山一度想转业。为解决赵铁山爱人工作调动问题，他先后8次与本市一工厂联系，反复做厂领导的工作。他的真诚打动了厂领导，在本厂下岗职工都难以安排的情况下，破例接收小赵爱人到该厂子弟学校工作。
    近年来，转业干部的安置工作难度越来越大，很多人都不愿去跑这种事。但姬永成不这么看，他说：“转业干部为航天事业作出了很大贡献，是有功之臣，安置好他们既是我们的职责，也是义务。他们有困难，我们不帮谁帮。”姬永成亲自帮助十几名转业干部联系工作，大都比较满意。熟悉他的人都知道，不是他有什么关系，也不是他有什么特别的“公关”本事，而是他把转业干部的事当作自己的事办。为了安排好转业干部，他坚持“以诚感人、以情感人”，与他打过交道的地方领导和安置部门的同志，常被他真诚、执着的精神感动、折服。
    只要官兵有困难，他就热情帮助。1993年，发射测试站一名干部转业到四川渠县后，由于种种原因，单位一直没给他分房子，这名干部又不幸得了恶性疟疾。按理这位干部与部队已经脱离关系，姬永成可以不过问，但他无意中听到此事后，非常关心，派人到渠县帮助解决了问题。
    这些年来，姬永成就是这样，通过自己的工作，把党组织的关怀送到官兵身上，让官兵感受到党与群众心连心。正是这种人格魅力，使他赢得了官兵的赞誉、尊重和敬佩。
〖-ZW/正文〗
