〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英托起冲天剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程学院202教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵工程学院202教研室
    ●李军本报特约记者何天进本报记者毕永军
    第二炮兵工程学院202教研室，是一个闻名全军的“功臣教研室”：第二炮兵部队的发射专业指挥技术人才85％以上的是从这里走出；先后获得国家科技进步一等奖2项、军队科技进步一等奖3项；两次荣立集体二等功、10次荣立集体三等功，被中组部评为“全国先进基层党组织”……
    他们，用非凡的智慧和辛勤的汗水，默默托举起共和国的冲天长剑！
    谋打赢时不我待 铸神剑呕心沥血
    在一般人眼里，教员是个四平八稳的职业。然而，走进202教研室，记者发现无论是年过半百的老教授，还是初出茅庐的年轻人，走路风风火火，做事紧紧张张。
    “不紧张不行啊，”教研室主任杜忠东实话实说：“军事斗争准备事关重大，院校不能拖了打赢的后腿。”
    正是基于这种认识，他们在教学、科研中遇到各种困难时，首先想到的是我军现代化建设的急需。某新型号导弹尚在研制阶段，他们就承担了先行教学的任务。为及早拿出教材，教研室选派3名教员到试验基地跟踪见学，与试训队同场操作，加班加点整理资料。返回学院后，几个人又夜以继日地苦干，很快拿出5本共计60万字的专业教材。他们创造了当年受领任务，当年拿出教材，当年实施教学，第二年便培养出首批该型号导弹发射专业人才的纪录。
    超越自我是艰难的，也是痛苦的。然而，为了更好地履行使命，教员们却一次次勇敢地向自我挑战。
    某项目进入试验阶段时，当地遇到了40多年罕见的持续高温。原教研室主任、中国工程院院士黄先祥，忍受着右脚根骨刺和胸、腰椎骨质增生带来的阵阵疼痛，顶着酷暑，坚持和课题组奋战在试验现场。衣服湿了又干，干了又湿，但他硬是咬着牙带头苦干3个月，顺利地完成了该项目的测试任务。这项成果获得了军队和国家科技进步奖，填补了我国战略导弹武器某装备的空白。
    干工作你争我抢 对名利你推我让
    面对有关教研室主任杜忠东的几个数字，记者产生了好奇：他当了12年副主任、主任，居然没有立过一次功，没有几个像样的科研成果。要知道，这里的一般年轻教员都有七八项成果！
    是不是杜忠东能力有限？不是！教员们和系领导对他的一致评价：“他是一位老黄牛式的领导，是一片扶红花的绿叶，他的成果都写在了每个人的心里。”
    的确如此。在学院，教研室就是基层，思想政治工作，实验室建设，行政管理，教学保障，乃至教员结婚，家属找工作，哪一样都需要人操心费力。这些“杂事”，杜忠东都主动揽过来了：“你们放心地搞教学和科研吧，保障的事有我！”时间久了，他出名挂号的机会少了，工作量却有增无减：曾连续5个春节在教学科研第一线度过，年年超教学工作量，是教研室授课任务最多的教员之一。
    即使是这样，杜忠东也毫无悔意。去年，202教研室承担了第二炮兵下达的“某型导弹模拟训练系统”紧急研制任务，黄先祥带着室内的几名骨干教员全力投入攻坚，教学、生活、后勤等保障则落到杜忠东一人身上。正当攻关较劲时，弟弟从山东老家接连发来三封电报，说父亲患了重度前列腺增生，要他回来照顾治疗。一方是忙得不可开交的各种保障工作，一方是病中急待照顾的父亲，面对进退两难的境地，杜忠东百感交集。他把父亲送进医院后，又投入到科研工作中。待父亲的病情好转出院时，科研成果也相继诞生，并申报军队科技进步一等奖。在讨论署名时，大家一定要让他排在前面，他却坚决把自己的名字删去。
    创一流逐浪攀峰 抓改革大刀阔斧
    承担着为第二炮兵培养导弹发射专业人才重任的202教研室，从12年前诞生那天起，就是学院的“主力”之一，教员们也因此超负荷工作。近年来，随着武器装备的发展，教学任务日趋繁重。怎么办？
    迎着困难上，在创新中找出路！去年，202教研室适应国家素质教育的新形势，打破旧的教学模式，进行“粗放式教学”。即改变过去的一个装备开一门课的做法，着眼提高学员综合素质，在通学、通教、通用上下功夫。初步的探索表明，学员综合素质高了，后劲大了，教学上的矛盾也得以解决。
    与此同时，他们在相关方面进行了改革：在人才培养上，确立了培养复合型新型人才的目标；在教学手段上，积极研制开发模拟训练装备，使教学内容更直观、更形象；在教员队伍建设上，下大力培养中青年教学科研骨干，广泛开展“过教学关”和“争当学科带头人”的竞赛活动。目前，该室已形成一支素质全面的学术梯队，拥有教授、副教授7人，博士6人，硕士15人。
    干工作倾心尽职 建功业赤心奉献
    “爸，你不会又是骗人吧？我都不相信你了，这可是第三回啦！”今年3月，刘先煜教授在北京工作的女儿又打来电话。
    “不会不会，退休命令很快就要下来了！”刘教授说。其实，谁都知道，不管这次能不能被批准退休，他都不会丢下正在进行的科研项目。
    今年65岁的刘先煜，已经两次推迟退休了。1995年底面临退休时，因当时教研室任务重，续任了3年。1998年底，他又到了退休的年龄。40多年军营生活，多少次聚散分离，这一次终于可以团圆了！老伴高高兴兴地打点行装，准备和他一起在北京与儿子和女儿一起安度晚年，可这个团圆梦刚刚升起就变成了泡影。由他主持的一个大型科研项目正处于攻坚阶段，上级又批准他续任。老伴无奈地走了，刘教授一人留了下来。
    如今，刘教授的第二次续任期虽满，但某项的科研课题正在推广使用阶段，而且，考虑到部队的急需和他的能力，上级又给他下达新的科研任务。看来，全家人做了5年的团圆梦，还得延续下去。
    这几年，人才争夺战日益激烈。不知有多少单位，慕名到202教研室挖人才。可几年过去，除了第二炮兵范围内的调整外，202教研室不但没有被挖走一个，还挖来几个尖子人才。
    今年35岁的硕士生导师、现任室副主任的张志利教授是个博士生，爱人周继荣任国家某重点研究院副主任设计师、某新型火箭发动机的副总设计师。周继荣的单位早闻张志利的大名，便一次次动员小周让爱人调来，并许以种种优厚条件。可不曾想，几十天过后，周继荣一纸要求调到学院的报告却递了上来。
    “人往高处走，水往低处流。人家是越跳槽待遇越好，工资越高，你可好，到了学院升不了官不算，工资还要减半。图个啥？”面对好心人的劝说，小周总是笑答：“就图张志利能安心地干他的事业吧！”
〖-ZW/正文〗
