〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党“像”添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为党“像”添光彩
    ●程伯福
    《党魂》中记载了这样一个故事：解放初期，一位翻身老农去书店买毛主席像。买完之后，又要买一张共产党像。售货员笑着说没有党像。这位老农不信，说有毛主席像就该有共产党像。后经售货员耐心解释，老农才清楚共产党不是某个具体人，没有具体的“像”。这个故事充分说明了人民群众对共产党的由衷热爱和敬佩。
    在人民群众心里，共产党就是“红太阳”、“大救星”和“领路人”，这个“像”正是无数共产党人在血与火的斗争中塑造出来的。战争年代，方志敏、刘胡兰、江姐等党的优秀儿女，前仆后继，一往无前，“砍头只当风吹帽，笑洒热血迎未来”，用鲜血和生命迎来了共和国的诞生，其形象光照千秋，永留青史。和平建设时期，雷锋“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”；焦裕禄“心里装着群众，唯独没有自己”；张鸣歧“关键时刻想着群众，危急关头冲在前面”；孔繁森“党指向哪里就奔向哪里，党需要做什么就做什么”；姜升立“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己”。这些“用特殊材料制成的人”，怀着对党的无限忠诚和对人民的无比热爱，在不同的岗位坚定实践“三个代表”，把人生的坐标建立在为党建功立业、为人民真诚奉献上，以一流的业绩和崇高的品格，铸造了光彩照人的共产党员形象。有一首歌唱道：“共产党好，共产党好，共产党是人民的好领导，说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。”就是人民群众心声的写照。
    遗憾的是，在新形势下，也有少数党员忘掉了党的宗旨，越来越不注意共产党员的形象。笔者从媒体上看到过这样一条消息：某省一位领导同志到一个最穷困的村子考察，看到一位寡妇的4个孩子面黄肌瘦，衣不蔽体，而村支书家住的却是全村唯一的砖瓦房，用的是现代化电器，不禁愤然质问村支书：“你家这么富，你的村民那么穷，你称职吗？你配当共产党员吗？”这掷地有声的质问令人沉思。那些以权谋私、吃喝玩乐者，只想待遇、不讲奉献者，只替自己打算、不为人民着想者，沽名钓誉、哗众取宠者，在党员队伍中虽然为数极少，但影响很坏，不仅疏远了党同群众的关系，而且严重损害了党的形象。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“八十年的实践启示我们，必须始终紧紧依靠人民群众，诚心诚意为人民谋利益，从人民群众中汲取前进的不竭力量。”党来自于人民，根植于群众。人民群众正是通过身边党员的一举一动认识我们党，群众看党员形象不是听他说得怎么动听，而是看他行动上怎么干。每一个党员都应该时刻把党“像”铭刻于心，自觉践行“三个代表”，以自身的行动为党“像”增光添彩。
〖-ZW/正文〗
