〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《21世纪的中国与世界》国际论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛发表主旨讲话强调“一国两制”是两岸统一最佳方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《21世纪的中国与世界》国际论坛开幕
    钱其琛发表主旨讲话强调“一国两制”是两岸统一最佳方式
    据新华社北京9月10日电（记者徐兴堂、吴黎明）中国人民外交学会举办的《21世纪的中国与世界》国际论坛今天在北京开幕。国务院副总理钱其琛在论坛开幕式上发表主旨讲话时指出，中国人民在新世纪的三大任务是继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展。
    钱其琛说：实现祖国完全统一，是全中国人民的共同心愿，关系到中国人民的民族尊严和国家领土主权的完整。“一国两制”是两岸统一的最佳方式。在“一国两制”框架下解决台湾问题，可以实行比港澳更宽的政策。比如：台湾可以继续使用台币；继续保留军队；继续作为单独关税区；继续保持政府架构；大陆不会收取台湾一分一厘的税收，不会调取台湾一分一厘的资金；台湾人民的生活方式保持不变；台湾企业家保有原有财产；台湾人事自主，大陆不派官员去台湾任职，如此等等。总之，实现两岸和平统一，可以充分保护台湾同胞的现实利益和长远利益，对包括台湾同胞在内的全中国人民有利，也有利于亚太地区乃至全世界的和平与发展。
    他说：在发展两岸关系问题上，我们坚持“一个中国，两岸谈判，迅速三通”。我们有最大的诚意努力实现和平统一。我们不能承诺放弃使用武力，因为承诺放弃使用武力意味着鼓励“台独”势力，将使和平统一成为不可能。
    他说：完成祖国统一，是中国人民坚定不移的决心，是我们神圣的历史使命。只要台湾当局同意在一个中国的原则下解决台湾问题，我们可以耐心等待。
〖-ZW/正文〗
