〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际象棋邀请赛上演“重头戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢军战平卡尔波夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋邀请赛上演“重头戏”
    谢军战平卡尔波夫
    据新华社布宜诺斯艾利斯9月9日电（记者沈安）阿根廷第十二届“米格尔・纳伊多尔大师”国际象棋邀请赛9日结束了第六轮的角逐。中国女棋手谢军经过艰苦奋战，与俄罗斯前男子世界冠军卡尔波夫战成平局。这已是她自开赛以来的连续第六盘平局。
    谢军与卡尔波夫以往曾经几次交手，并且在中国广州进行过对抗赛。谢军有负有平，但从未胜过卡尔波夫。今天的比赛谢军执白先行，双方均是有备而来，一交手就展开了激烈的攻防战，刚走了几个回合就已互相兑掉三子。经过近五个小时的激战，最后双方握手言和。
    谢军与卡尔波夫之战是今天比赛中最引人注目的一盘棋。赛场内挂出了这盘比赛的演示板，场外闭路电视直播的主要镜头也是这场比赛。在赛场外的大厅里，挂出了全部五盘比赛的演示板，由阿根廷著名国际象棋大师现场解说，场内外有数百名观众观战。
〖-ZW/正文〗
