〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在庆祝教师节暨优秀教师表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实践“三个代表”重要思想进一步推动教育改革和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力实践“三个代表”重要思想进一步推动教育改革和发展
    据新华社北京9月10日电（记者尹鸿祝、吕诺）全国1000多万名教师今天迎来了新世纪的第一个教师节。在洋溢着喜庆、欢乐的气氛中，教育部、人事部、北京市人民政府等今天下午在人民大会堂举行庆祝大会，并表彰近年来在教育教学、科学研究、教育管理等方面成绩突出的优秀教师和教育工作者。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席庆祝大会并发表讲话，强调教育战线的同志们要深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，努力实践“三个代表”的重要思想，进一步推动教育的改革和发展，为科教兴国战略的顺利实施，为中华民族在新世纪的伟大复兴作出新的更大贡献。
    李岚清首先代表党中央、国务院向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候，向受表彰的全国优秀教师和优秀教育工作者表示热烈的祝贺。
    李岚清指出，我国教育的改革和发展取得了历史性的伟大成就。基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的奋斗目标初步实现，职业技术教育和成人教育有了长足发展，高等教育规模迅速扩大，高等教育管理体制改革和布局结构调整取得重大突破。素质教育稳步推进，后勤社会化改革全面展开，教育投入不断增加，教师队伍建设取得明显成效。这些都为我国教育事业在新世纪的进一步发展奠定了坚实基础。
    李岚清指出，迈入新世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。各级党委和政府要从国际竞争和国家长远发展的战略高度，充分认识发展教育的重要意义，真正将教育摆在优先发展的位置，加快教育的改革和发展。要进一步贯彻落实党和国家“尊重知识，尊重人才”的方针，采取切实措施，努力创造有利于教师队伍建设的体制和环境。要依法维护教师权益，进一步提高教师的社会地位和待遇。要尽快确立和实施在国务院领导下，由地方政府负责、分级管理、以县为主的农村义务教育管理体制，确保教师工资按时足额发放。要深化教育人事制度改革，全面实施教师资格制度，推行教师聘任制，优化教师队伍。要认真研究新情况、探索新思路，充分调动广大教师和教育工作者的积极性、主动性和创造性，不断开创教育事业发展的新局面。广大教师和教育工作者要树立崇高的理想信念和良好的职业道德，努力学习新知识，掌握新科技，不断提高教学质量和水平，促进学生德智体美全面发展。
    李岚清强调，江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想指明了新世纪教育事业的发展方向，对于推进新世纪教育事业的全面发展具有重大的指导意义。教育战线的同志们要深刻领会《讲话》的丰富内涵和精神实质，深入思考《讲话》对教育工作提出的新要求、新任务，自觉做“三个代表”的坚定实践者。
    全国人大常委会副委员长丁石孙、全国政协副主席钱正英出席庆祝暨表彰大会。庆祝大会由教育部部长陈至立主持。李岚清等领导同志为全国优秀教师和优秀教育工作者代表颁发了荣誉证书和奖章。
    庆祝暨表彰大会前，李岚清等会见了全国优秀教师和优秀教育工作者代表。
〖-ZW/正文〗
