〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本表示将向东帝汶派遣维和部队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本表示将向东帝汶派遣维和部队
    ●正在印尼访问的日本防卫厅长官中谷元10日表示，日本打算向东帝汶派遣维持和平部队。
    印尼政治、社会和安全事务统筹部发言人阿明当天说，中谷元是在同印尼政治、社会和安全事务统筹部长苏西洛会谈时作上述表示的。
    中谷元说，日本打算派遣300名到400名自卫队官兵参加联合国在东帝汶的维和行动。他解释说，日本这样做是为了帮助东帝汶发展自己的军事力量。
    美英战机轰炸伊拉克造成多人伤亡
    ●据伊拉克通讯社报道，美国和英国战斗机9日晚再度轰炸伊拉克南部“禁飞区”的目标，造成8名伊拉克平民死亡，3人受伤。
    报道说，美英战机9日晚间侵犯伊首都巴格达以南的瓦西特省领空，并向地面目标发射了3枚导弹和若干枚炸弹，导弹击中一座清真寺，造成多名正做礼拜的平民伤亡及财产损失。这是今年以来造成伤亡人数较多的一次轰炸。
    欧盟主张保持在马其顿的军事存在
    ●欧盟外长会议9日在比利时南部小城让瓦尔结束。欧盟现任轮值主席国比利时外交大臣米歇尔宣布，欧盟主张在北约的“收获”行动结束后，应在马其顿保持和加强军事存在，避免北约部队撤离后出现“安全真空”，使该国局势出现新的危机。
    米歇尔在会后举行的记者招待会上说，欧盟外长们强调，由于马其顿局势的脆弱性，必须采取措施防止北约部队撤离后出现的“安全真空”。欧盟保持和加强在马其顿的军事存在，将会起到稳定局势和“威慑”作用，特别是能够保证欧盟和欧洲安全与合作组织在马其顿的观察员的安全。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
