〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强睦邻友好深化全面合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长访越取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/倪四义/杨讴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈贽倪四义人民日报记者杨讴
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏9月7日至10日对越南社会主义共和国进行了正式友好访问。越南是中国的重要友好邻邦。这次访问是在越南共产党“九大”产生越共中央新的领导集体并确定新世纪发展的大政方针后进行的，访问适逢中越关系正常化10周年，是新世纪之初为进一步加强中越睦邻友好、深化全面合作而采取的一次重要外交行动，受到了中越双方的高度重视。
    访问期间，李鹏委员长受到了热情、友好、高规格的接待，他和越南党、国家、国会和政府领导人举行了一系列会见和会谈，就两党两国关系在21世纪的全面发展与合作以及地区和国际形势深入、充分地交换了意见，达成广泛一致。访问取得圆满成功。
    李鹏委员长同越南领导人一致认为，新世纪之初，中越双方要适应世界发展的新潮流和国际形势的新变化，继续切实按照两党总书记提出的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针和去年底两国发表的《联合声明》，使新世纪的中越关系在各个领域得到全面发展。加强睦邻友好，深化全面合作，是此次访问达成的一个重要共识。
    在李鹏委员长和越南领导人的会谈和会见中，双方相互通报了各自国内政治、经济和党建工作的情况。农德孟总书记等越南领导人高度评价江泽民总书记的“七一”讲话和“三个代表”重要思想，认为这篇《讲话》深刻总结了中国共产党80年的历程，从理论和实践的角度回答了许多重大问题，讲话为中国共产党加强政治、思想、组织建设奠定了基础。
    在双边关系方面，双方对中越关系正常化10多年来，两党两国关系的发展和在各个领域合作的巨大进展表示满意并给予高度评价。双方认为，两国领导人保持高层互访传统，并就两国关系中的重大问题经常交换意见，对推动两国关系发展发挥着不可替代的重要作用。今年晚些时候，越共中央总书记农德孟将进行新世纪之初越南最高领导人对中国的首次访问，也是越共“九大”产生新的领导集体并确定深化革新的大政方针后，两党两国最高领导人就新形势下加强全面合作的一次具有重大意义的政治对话。
    关于经贸合作，中越双方一致认为，目前两国关系呈现良好的发展势头，两国总理会谈的成果正在逐步得到落实，在各个领域的合作取得明显进展，尤其是经贸合作上了一个新台阶。
    人们有理由相信，作为中国发展周边外交的一次重要行动，李鹏委员长此次对越南的访问，将对新世纪中越关系的全面发展起到重要的推动作用。（据新华社北京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
