〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装着书籍下队带着问题读书围绕难点调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警漯河市支队党委结合实际学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委成员要经常下中队蹲点指导工作，客观上造成了党委中心组理论学习难组织、集中辅导难落实的问题。为确保《规划》的落实，不断提高领导素质，他们经过探索总结出了“装着书籍下队，带着问题读书，围绕难点调研”的学习方法。装着书籍下队，就是按照党委中心组学习计划，带上有关理论书籍和每一个专题所要学习的内容，利用蹲点或跑面指导的时间进行研读。带着问题读书，就是着眼于研究解决当前部队建设出现的新情况、新问题，有的放矢，学以致用。在此基础上，他们还要求大家围绕困扰部队建设的突出矛盾和难点问题，深入开展调查研究，及时总结经验。近两年来，他们通过这种形式，自觉地把理论学习与调查研究和解决问题结合起来，不仅较好地落实了《规划》规定的学习内容，而且研究解决了部队以往存在的20多个棘手问题。
〖-ZW/正文〗
