〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见德国前总理科尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席说，科尔先生是中国人民的老朋友，为推动和发展中德两国关系做出了重要贡献。希望科尔先生今后继续关心中德关系的发展。
    江主席指出，当前国际形势和国际关系正在发生重大而复杂的变化。世界多极化和经济全球化在加速发展，但霸权主义和单边主义相当突出，南北差距和贫富鸿沟还在扩大，局部冲突此起彼伏。国与国之间只有坚持和平共处五项原则，相互尊重、平等相待、加强合作、求同存异，世界才能安全。
    江主席还表示，中国一贯支持欧洲联合自强，愿意看到欧洲在国际事务中发挥更大更积极的作用。我们非常重视与欧盟的关系，愿在各个领域加强和扩大与欧盟的全面合作关系。
    科尔说，目前国际形势正从两极格局向多极格局转变，这是21世纪初世界形势发生的重大变化。他认为，欧洲一体化仍将继续发展，欧元的发行将促进和加快这一趋势。欧元不仅是一种共同货币，它还反映了欧洲的历史发展。欧洲一体化进程将是不可逆转的。
    科尔是应中国人民外交学会邀请来华访问并参加《21世纪的中国与世界》国际论坛的。
〖-ZW/正文〗
