〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休伊特获得美网公开赛男单冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休伊特获得美网
    公开赛男单冠军
    据新华社华盛顿9月9日电（记者谢培林）首次进入大满贯赛事决赛的澳大利亚小将休伊特，今天以令人难以想像的轻松击败了美国名将桑普拉斯，夺得美国网球公开赛的男单冠军。
    20岁的休伊特在1小时54分钟的决赛中以7比6（7比4）、6比1和6比1直落三盘，战胜四届美国公开赛冠军、创纪录的13次获大满贯桂冠的桑普拉斯，赢得其个人的第一个大满贯冠军。
    可惜的是桑普拉斯在前三轮击败三位前美网冠军拉夫特、阿加西和萨芬后，如今反而成了新秀的垫脚石；非但没能赢得其个人第14个大满贯赛事桂冠，而且也使自己连续17场赛事无功而返。
    休伊特的夺冠与其说是因为他的实力使然，更不如说是因为桑普拉斯超常的无谓失误。已经连续保持87局不败纪录的桑普拉斯，今天居然在决赛中5次被对方破发成功，而且自己也击出了高达27次的无谓失误。
〖-ZW/正文〗
