〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国财长奥尼尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对美国客人来华访问表示欢迎。他说：我们高兴地看到，中美关系在经历前一段困难后，近来出现了积极进展。
    江泽民强调，中美两国之间既存在分歧，更拥有广泛而重要的共同利益。中美两国发展建设性合作关系，不仅对中美两国人民有利，而且对地区和世界的和平、稳定与繁荣也至关重要。他期待着在10月份亚太经合组织领导人非正式会议期间与布什总统会晤。
    江泽民还向客人简要介绍了中国当前的经济形势、中国加入世贸组织（WTO）的进程以及中国的立场。他说，加入WTO是中国政府在经济全球化的形势下所作出的战略决策，是与中国改革开放和建立社会主义市场经济体系的目标一致的。加入WTO以后，中方将对所有成员一视同仁，在加入WTO谈判中坚持的原则适用于所有成员。
    奥尼尔对江泽民主席的会见表示谢意。他说，布什总统期待着对中国的访问和与江泽民主席的会晤。来北京之前，奥尼尔刚刚参加完在苏州举行的亚太经合组织财长会议。得知中国经济体制改革取得很大成就，改革开放获得丰硕成果，他表示钦佩和赞赏。同时，他对中国在加入WTO后坚持谈判中所承诺的原则的立场表示欢迎。
    财政部部长项怀诚、副部长金立群，外经贸部副部长周可仁和美国驻华大使雷德参加了会见。
〖-ZW/正文〗
