〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抢险中设“战场”在救灾中锻炼能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部结合抢险救灾练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩海峰；伍旭东〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抢险中设“战场”在救灾中锻炼能力
    某部结合抢险救灾练保障
    本报讯韩海峰、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某部借助抢险救灾等重大任务锤炼保障本领，较好地解决了后勤训练找不到“战场”、看不到“硝烟”的问题。8月中旬，上级领导对他们的练兵方法给予了肯定。
    怎样使平时的后勤训练贴近实战？这个部队从社会险情发生突然性中得到启发，主动与地方防震救灾、防洪抗旱机构和企事业单位建立突发险情紧急求援机制，在驻地发生洪涝灾害、交通事故等突发性险情需要紧急支援的情况下，部队按战时要求实施后勤保障。去年7月，驻地某铁路干线发生大面积塌方。该部接到抢险任务后，迅速拟制了后勤保障方案，从运输车辆编队、抢险物资调拨、医疗救护分队组成到野战炊事器具的准备，短短几个小时就完成了。运输车队顶风冒雨，源源不断地将抢险物资运送到指定位置。经过两天两夜激战，险情排除，铁路通车，地方抢险指挥部对他们的出色保障给予了通报表彰。类似这种带实战“背景”的保障演练，该部每年都要进行二三次。该部所属医疗卫生系统和地方运输公司建立医疗急救协作关系后，两年来先后抢救交通事故近百次，不仅挽救了20多人的生命，医护人员临战救急意识也明显增强，部队卫勤保障能力大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
