〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十余天跨区机动陆地海上多方锤炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某试训中心解放思想创新训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国江、特约记者卫转业报道：7月的华北某机场热浪袭人，随着一阵战机的轰鸣声，空军某试训中心组织的跨区机动演练拉开帷幕。在历时40余天的跨区机动演练中，他们解放思想，创新了训法。
    一场场别开生面的航空兵多机型带战术背景的跨区机动演练突破极限。他们打破训练课目大多都安排在本场进行，飞行员和地面保障人员都在家门口转的训练套路，组织战机在不同区域的机场间往返拉动，地面人员实施伴随保障，全方位地接受走、打、吃、住的考验。飞行员进行雨中飞行、编队起飞和小航线着陆等多个高难课目，实施24小时昼夜滚动训练。他们大胆突破以往夜航训练一般不超过晚12点的界限，专门安排下半夜和拂晓飞行，并首飞了夜间双机编队起飞和着陆等高难度课目，既加大了训练强度，又使飞行和保障人员提高了在各种时段的作战能力。
    他们还打破常规，组织陆上和海上课目的转换训练。以往陆地组训和海上组训都是分别实施，现在他们在训练中不断组织陆地、海上课目转换，往往是攻击完陆地目标后掉过头来就直接攻击海上目标，而且每次都是以实弹射击来检验训练效果，既增强了部队全天候作战能力，又探索出多种战斗机型协同作战的新战法。
    担任这次演练带队长机的该中心司令员李春潮告诉记者，在天气炎热、保障困难的条件下，通过历时41天的跨区机动演练，锤炼了部队勇猛顽强的战斗作风，探索了新的组训方法，发挥了现有装备的威力。
〖-ZW/正文〗
