〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”推进人才兴军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志鹏/春光/守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是建设和改革之本。在世界各国加紧实施人才战略的大背景下，江总书记高瞻远瞩，在“七一”讲话中，对加快我国人才建设步伐提出明确要求，也为我军人才建设指明方向---
    落实“三个代表”推进人才兴军
    ●志鹏春光守俊
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：贯彻“三个代表”要求，要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。这既是对各级领导干部抓好人才建设提出的新的更高要求，也是推进人才兴军战略必须遵循的重要指导思想。军队人才建设，要按照“三个代表”的要求，更新人才观念，大胆改革创新，加快高素质人才培养步伐，为军队建设和改革提供强有力的技术支撑。
    要有识才的慧眼――树立与时俱进的“伯乐”精神，着眼“打得赢”、“不变质”选拔人才
    落实“三个代表”要求，抓紧做好新时期军事斗争人才准备，就必须准确把握人才的时代标准，以识才的慧眼，不断发现和筛选人才资源，促进人才质量的提高。
    瞄准“打得赢”、“不变质”。“打得赢”、“不变质”是我军肩负的两大历史使命，也是“三个代表”对军事人才先进性的要求。“不变质”讲的是政治标准，包括政治态度、政治品质、思想意识和作风素质等。江主席指出：看干部，第一位的是政治合格。“打得赢”讲的是能力标准，包括文化程度、知识素养、专业水平和领导能力等。当前最紧要的是根据军事斗争准备实践、未来作战的特点和部队实际需要，确定“打得赢”的具体内容、指标。只有这样，才能抓住识别军事人才的关键，选出的人才，也才能真正做到德才兼备，军政双优。
    尊重群众公论。人才来自于群众。群众的观点、群众的看法、群众的意愿，是识别人才的重要判据。要做到识才看得准、不走眼，必须注重倾听群众意见，尊重群众公论，把原则交给群众，让群众议论干部、推荐人才。要十分注意从群众中发现和选拔人才。有时，选拔人才往往容易只是看到周围熟悉的人，在这些人中打圈圈，将会使一些宝贵人才被埋没。邓小平同志指出：“人才是有的，问题是我们平常同下边接触太少，还有些习惯的想法，所以不容易发现。”只要经过周密的调查研究，走群众路线，就完全可以把优秀人才识别出来、选拔出来。
    要有用才的气魄――增强军事斗争人才准备的紧迫感，打破常规，不拘一格使用人才
    落实“三个代表”要求，加强人才队伍建设，就必须进一步解放思想，以革命家的胆识和气魄，大胆使用人才，促进和引导优秀人才脱颖而出。
    转变观念、打破陈规选用人才。首先，应破除按部就班、论资排辈的传统观念。当前，军队现代化建设和军事斗争准备任务非常紧迫。关键时期必须采取超常措施，按照人才建设目标搞好结构性调整，打破常规大胆启用优秀年轻人才。其次，应打破单位、系统界限。比如，作战部队中紧缺专业的主官，应在较大范围内选配，力求增加人才选用“半径”。再次，应转变重“管”轻“才”的观念。管理型人才固然重要，但科技人才在科技强军中的主力军地位日益凸显，科技人才的使用不仅要考虑调动积极因素，更重要的是要根据部队建设和未来战争的需要，把好钢用在刀刃上。
    注重使用高学历、高层次人才。大胆使用高学历、高层次人才，既是时代发展的要求，也是军队现代化建设的迫切需要。一方面，对那些德才兼备、有专业知识和领导能力的，应当大胆提拔到领导岗位上来，切实改变各级领导班子的知识、专业结构。另一方面，应积极为高学历、高层次专业技术人员提供实践机会。充分利用新装备训练、重大演习任务、重大军事活动等时机，给他们交任务，压担子，让他们在实践中磨炼摔打。同时，在涉及部队建设的一些全局性问题上，要主动听取他们的意见和建议，并建立必要的制度和形式，确保领导干部与他们有对话和交流的“渠道”。
    要有爱才的感情――强化“尊重知识、尊重人才”意识，让人才在宽松、和谐的环境中施展才华
    落实“三个代表”要求，加强人才队伍建设，就必须珍惜人才、爱护人才，营造有利于人才成长的良好氛围。
    视人才为宝贵财富。刘备“三顾茅庐”成就三国鼎立伟业，成为古今中外爱才佳话。我军在延安时期，渴求人才、尊重人才，吸引了无数优秀知识分子，不仅为抗日战争，而且为解放战争胜利奠定了人才基础。在新的历史时期，军队各级领导应从军队建设的全局出发，从军事斗争人才准备的紧迫性出发，积极推进人才兴军战略，强化“尊重知识、尊重人才”意识，把人才作为军队建设的宝贵财富，真心实意爱惜人才，扑下身子与他们交朋友。只有这样，才能吸引人才，激励人才。
    提倡宽容的态度。宽容对于人才建设尤其重要。一方面，各种人才，即使是很杰出的人才，也不可能十全十美，各级领导对人才不能求全责备、追求完美；也不能急于求成，指望他们短期内成果累累。应当善于营造宽容、和谐的气氛，让人才在轻松的环境中施展才华。另一方面，要保护他们的批评和怀疑精神，不应以压制、骄横的态度对待学术问题，应提倡学术民主，让人才在宽松的学术氛围中迸发出闪光的思想火花。
    为人才成长铺路搭桥。爱才最需要实际行动。“你有多大才，我搭多大台”。应根据人才的不同专业、特长和岗位要求，提供科技攻关、学术研究的各种条件，满足他们成才的需求。此外，要善于为他们创造良好的生活环境，妥善解除他们的后顾之忧，使他们能全身心地投入到自己的事业中去。
    要有聚才的方法――遵循人才建设的特点与规律，开动脑子，千方百计集结人才
    落实“三个代表”要求，做好人才的引进、保留工作，必须开动脑子，集思广益，创新方法，改革手段，把更多的高素质人才凝聚在军旗下。
    聚才的首要因素是政策制度。面对新的形势，要更新观念，在政策制度上改革创新。在引进人才上，要进一步拓宽依托国民教育培养生长干部的渠道：积极适应人才流动的大趋势，打破人才“终身制”，根据需要签订一定期限的任用协议，给人才一定的走留自主权；针对引进顶尖人才比较困难的情况，可以实行“半引进”政策，即重点学科专业设立特聘教授、专家岗位，面向军内外公开招聘，实现人才资源的最佳配置。在保留人才上，可以执行特殊的政策规定，充分调动他们的积极性和创造性：针对部队科研环境相对封闭和某些科研条件暂不具备的问题，对在职博士或协手攻关学历人才，在采取保密措施的前提下，可允许他们带着科研课题直接与地方有关科研单位协手攻关。同时，在如何提高人才的生活条件和待遇上，要采取行之有效的政策和办法，增强对优秀人才的吸引力，切实保留好部队建设需要的各类人才。
〖-ZW/正文〗
