〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马谡被斩谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马谡被斩谁之过？
    ●贾临波
    诸葛亮挥泪斩马谡的故事尽人皆知。败军之将军法论处，本无可争议，但把一个不善带兵打仗的人推到指挥一线，作为点将者的诸葛亮，也不能轻言无过。所以，街亭失守后，诸葛亮上表自贬三级，以示惩戒。
    马谡尽管论战事、谋战法出众，但统兵打仗并不在行，说白了，就是“说功”硬，“做功”软。但诸葛亮却称赞他为“当世之英才”，不顾刘备的临终劝阻，对其倍加重用，由此导致街亭失守，马谡被斩。这实则是一场因用人失策而造成的悲剧。马谡并不是没有长处，如果诸葛亮能用其所长，将他留在身边，出谋划策当参谋，马谡不仅丢不掉性命，还有可能成为一代谋士。可见，于用人者来说，选才用才并非易事，难就难在难以人尽其才，才尽其用。
    人才就是这样，用好了能创造巨大效益；用人不当，则会浪费人才，甚至使事业受损。比如，让一个搞科研的人去从事管理工作，十有八九怕是管不出章法；派一个“老政工”去研究战法，很可能会有劲使不上。但是，你能说这些人没用吗？只能说这些人没有被派对用场。慧眼识才固然是领导者的能力，但善于用才，更是优秀领导者必备的素质。作为领导者，仅有思才之心不够，有识才之能也不够，关键是要有用人才的本领。这正如读书不难，难在选读；交友不难，难在择友，用人也恰恰难在知人善任。俗话说：“虎落平原难扬威，骏马涉水难有为。”我们也常讲，决策失误是最大的失误。推而论之，是否可以说，人才的浪费是最大的浪费呢？发现、培养、爱护人才，固然难得，用准用好人才，则更属不易。有些单位之所以在任用一些优秀人才后，局面仍未能打开，领导用人失策恐怕是主要的病根。
    我军质量建设、科技强军需要人才支撑，部队的现代化进程也要依靠人才来推动。对领导者来说，用人问题事关部队建设质量甚至是事业的成败，必须加以认真对待。惟有坚持“以人为本”的原则，本着科学的态度和负责的精神，以正确的用人之道，做到知人善任，类似马谡被斩的悲剧，才可能不再发生。
〖-ZW/正文〗
