〖ZQ/总期〗15950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的比较观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的比较观要求共产党人，不断强化革命的精神支柱，树立高尚的精神境界与人生追求，比学习，比创新，比作为，比奉献，比正气，努力实践“三个代表”重要思想，永远走在时代前列。为党工作需要有强大的精神支柱，而坚定的革命理想信念，又是精神支柱的核心之点。这就要求我们，在任何时候都要坚持马克思主义世界观、人生观和价值观，树立高尚的精神境界和人生追求，自觉摒弃个人的名利得失，自觉抑制比享受、比索取、比排场、比阔气等低级庸俗的思想，确立科学的比较观。面对当今世界的新形势新变化，面对各国综合国力的激烈竞争，树立强烈的使命感和紧迫感，刻不容缓。每一名共产党员，都要把“三个代表”重要思想作为工作的衡量标准，恢弘志气，勇于应对挑战，树立勇攀高峰、敢于竞争、敢于领先的意识，树立雄心壮志，时刻想到有宏图大略要实现，有强大对手在竞争，有艰难险阻需克服，勇于和各条战线上积极向上的先进典型比，比创新，比作为，比奉献。通过科学的比较，比出志气，比出勇气，比出危机感和紧迫感，比出奋发进取的精神状态，比出联系群众、求真务实的思想作风，比出坦荡、无私、无畏的宽阔胸怀。
    科学的比较观要求共产党人，要以马克思主义科学的世界观和方法论为武器，发展地比，辩证地比，前瞻地比，通过科学比较，紧跟时代，明确差距，科学思维。反观一些不正确的攀比，正是由于思想方法上的形而上学造成的。比如，一些人总是习惯于和过去比，习惯于往后看，满足于以往取得的成绩和荣誉，沾沾自喜，盲目乐观；一些人在看待先进的问题上，习惯停留在过去的标准，把先进性表现仅仅理解为阶级立场坚定、吃苦耐劳、老实肯干。再比如，有的人喜欢拿自己的长处比别人的短处，越比越自我感觉良好，越目中无人；还有的人总爱与别人比待遇，比享受，看到那些“大款”购豪华别墅、坐高档轿车，先是心理不平衡，接着就产生“他们能享受这些，我为什么不能”的想法，等等。这样比下去，自然不会有什么好结果，轻者使自己的人格变得庸俗不堪，重者则会沿着错误的攀比方向把自己“比”进深渊。
    科学的比较观要求共产党人，在比的问题上，处处体现江总书记在“七一”重要讲话中强调的“三个解放”的思想，一切从实际出发，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”。要善于发展地比，使大家感到，在新形势下，党员的先进性是与形势和任务相联系的，是与时俱进的，只有不断开阔视野，更新观念，勇于创新，增长才干，才能适应时代发展的要求，才能始终走在时代前列。要把这些充分体现时代精神的素质作为评判党员先进性的标准，更加自觉地学习新知识，钻研新技术，掌握新技能，不断提高创新的本领，高标准地做好本职工作，在各项工作中当先锋、打头阵。应当提倡可贵的“倒攀比”，像雷锋那样“生活上，要向最朴素的人看齐；工作上，要向最勤奋的人看齐”，多点奉献精神，不搞斤斤计较。还要善于掌握“长”与“短”的辩证法，用马克思主义科学的思维方法把自己的位置摆正。俗话说：“尺有所短，寸有所长。”对自己要多看短处，少看长处，对别人要多看长处，少看短处，不以己之长比人之短，而是要互相帮助，取长补短，比学习，比工作，比进步，见贤思齐，共同发展提高。
    科学的比较观要求共产党人，要抱着对伟大事业不懈追求的精神，不断确立新目标，经常比，反复比，紧跟时代步伐，始终保持共产党人奋发进取的时代风貌。实践“三个代表”的要求，对每一名共产党员来说，既是新形势下个人成长进步的紧迫任务，又是一个需要反复认识、长期实践，不断强化素质、加强修养、改进工作、完善自我的过程。在这个过程中，既要反对急功近利、一劳永逸的思想，又要克服“比上不足，比下有余”，安于现状、不思进取、无所作为的倾向。只有把自己的立足点放在科学认识共产党执政的规律、社会主义建设的规律、人类社会发展的规律的基础上，以共产党人对伟大事业执着不懈的追求为动力，才能始终保持共产党人昂扬进取的精神状态，不断确立新的更高目标。面对新目标，也只有拿出只争朝夕的劲头，经常比，反复比，锲而不舍，孜孜以求，才能不断发现自身的差距与不足，不断地强化素质、改进工作，缩短与先进典型的差距，从而展现出共产党人的时代风貌。
〖-ZW/正文〗
