〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团用地方落实优抚政策的事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励新战士当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝安/怀斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚政策落实/新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团针对今年大多数新战士家庭的优抚问题得到解决的新情况，在新战士中广泛开展了“赞优抚，想职责”的活动，激发了新战士以主人翁精神当好义务兵的革命热情。
    这个团的三百名新战士中，受到各种形式优待照顾的占95％。他们所在公社和大队，有的给了优待工分，有的补助现款，有的对一些劳力少的战士家底农忙时抽调劳力帮工等。新战士们谈起这些，都眉开眼笑，齐夸政府优抚政策落实得好。据此，团里以“人民对我多厚爱，我该如何作报答”为题，开展专题讨论，启发新战士想一想政府和人民的关怀照顾，想一想来队时家乡亲人的嘱咐，想一想自己肩上的责任。许多新战士说，地方政府设身处地为我们解除后顾之忧，是希望我们安心服役，尽心尽责为部队建设作贡献，我们一定要以优异的成绩向党和人民汇报。全团三百名新战士都给自己家乡的党组织写了决心书。队列基础训练展开后，新战士们劲头很足，训练场上呈现出一派热气腾腾的景象。 （宝安、怀斌）
〖-ZW/正文〗
