〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行科学练兵 提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长葛坚运用统筹法组织训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐通福/高居东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗统筹法组织训练/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团三营营长葛坚，运用统筹法组织训练获得喜人成绩，今年四次射击考核总评都是优秀，昼夜间战术训练成绩良好，参加师比赛获得四个项目第一名。
    三营今年才由担任生产任务转入训练，开始遇到教学力量不足的困难。如果按每个连队都组织一套教学班子的做法，所有课目都得培训新教员。这样做时间也来不及。葛坚便用统筹法安排授课，他把全营教员组成一个教学班子，集体研究，编写教案，组织试讲，全营集中统一上课，使多种课目同时铺开，教员交叉作业，完成了全营三十个课目的教学任务。
    葛坚运用统筹法，灵活安排课目，减少训练间隙时间，缩短了教学周期。他把长短课目搭配起来，把训练转换阶段的零碎时间衔接起来，全营集中授课，连队分段教学。如战斗射击课目，以往全营十二天才能完成。今年他把战斗射击场地划成四段，同时展开四个连队，全营只用三天时间就完成了训练任务，实弹考核四个连队全部优秀。
    在统筹安排训练中，葛坚注意抓主要矛盾，把精力放在占人最多、费时最多的环节上。组织训练一般要拟制计划、教员编写教案、备课试教、连队展开训练和考核验收。过去营里往往把几个步骤的工作推给连队去做，或按照团里的计划上下一般粗地执行。葛坚则把营的主要精力用在安排计划，审查修改教案、听教员试讲、组织备课示教和考核验收上。他根据团里每月的训练计划，结合本营实际，制订“营训练调整计划表”，下发连队。这就减轻了连队负担，使连队干部能够集中精力组织实施训练，提高了训练质量。
    （徐通福、高居东）
〖-ZW/正文〗
