〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在政府工作报告中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国财政收支已基本平衡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/政府工作报告/财政收支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月三十日讯 我国财政在前两年每年发生一百几十亿元赤字的情况下，今年预计赤字可降低到二十七亿元，做到收支基本平衡。
    赵紫阳总理今天在五届人大四次会议的政府工作报告中谈到上述情况时指出，在很短时间内，财政收支从有很大赤字达到基本平衡，这对任何一个国家来说，都是一件不容易的事。我们依靠全国各族人民对政府的高度信赖，艰苦奋斗，比较顺利地做到了财政基本平衡这一事实，证明中共中央和国务院的决策是完全正确的，我国社会主义制度具有巨大的优越性。
    赵紫阳在报告中说，五届人大三次会议以后，国务院分析当时的经济情况发现，由于国家用于改善人民生活的各种支出大大增加，国家预算内安排的基本建设投资没有按计划减下来，行政费用还继续增加，如果不采取有力措施加以解决，一九八一年财政上还会有一百几十亿元的赤字。
    赵紫阳指出，为了解决财政赤字问题，从去冬以来，国务院和各级地方政府同心协力，加强集中统一，严格对财政金融和物价的管理，坚决压缩基本建设规模和各项行政费用，增收节支，开辟财源，使今年的财政收支计划得以顺利实现。
〖-ZW/正文〗
