〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新的航程》――新的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一之王石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部话剧团创作演出的《新的航程》（编剧：周振天；导演：李威、魏良炎），清新、亲切地展示出新时期人民军队新的风貌，闪耀着引人注目的光彩！
    这个戏，围绕着在新形势下如何坚持和发展我军的政治思想工作这个重要课题，通过一艘扫雷舰上发生的故事，塑造了一群虎虎有生气的部队新人的形象。廖海波是编导演者下功夫描绘的主要人物，他不仅被水兵们公认是一位“业务呱呱叫，有学问、有魄力”的舰长，而且是一个对战友们怀着兄长般的真情挚爱，从而深受大家尊敬和信赖的带兵人。他从自身经历中深切体会到：对于初入革命队伍的新人来说，挫折和苦恼在成长的路上是难以避免的，也是必不可少的磨练和考验。为了播撒“坚强的种子”，培育“挺拔的生命之树”，就是对那些被人称为“惹祸精”、“处理品”的同志，他仍然以同志的信任去发掘他们的内在力量，现身说法去启迪他们的自我觉醒。在他身上，的确表现了我军新一辈年轻指挥员的风采，也为部队的基层干部树立了榜样。剧中的许多情节很富于生活气息。如：水警区政治委员韩锐采取以错攻错的方法启发下级干部端正错误认识、改进工作。舰上的副政委彭朔在危急时刻，不仅自己挺身而出，而且汲取过去的教训，信任和选用思想开始转变而又缺乏信心的操舵兵霍名扬下海排雷，在战斗中激励这些同志的进取热情。……这些，都较好地展现出我军当前政治工作的真实面貌。在塑造人物和反映生活的过程中，编导演的同志们没有回避部队现实生活中存在的各种矛盾，相反，却在认真分析和认识这些矛盾的基础上，给以准确的揭示和正面的表现。这个戏，一方面，表现了象彭朔那样的一些干部，因对新时期政治工作缺乏经验和认识，“活象开着舰艇陷入了雷区”，并埋怨着“兵难带、家属也不好对付”，处于“按下葫芦又起了瓢”的被动境地。也表现了如霍名扬那样的水兵，象只“没舵的船”，摇摇摆摆，一会儿立志“要当舰长”、一会儿又要“斩锚断缆、永别海洋”，以至造成舰艇偏航的大错。另一方面，又注意在提出问题的同时，表现了蕴藏在这些干部和战士内心深处的“闪光的东西”和克服弱点的力量，诸如彭朔的耿直、热心、勇于批评和自我批评；霍名扬的率真、好学、有志向等。因此就使人感到这些人物既可信又可爱，既给人警示又给人鼓舞。这个戏的编导演者热情反映新时代、新人物、新航程、新业绩，和部队现实斗争同呼吸、共脉搏的政治敏感和艺术探索精神，在当前我军建设正规化现代化革命军队的征途中，是特别值得我们称赞和学习的。
    在舞台的艺术表现和处理上，这个戏也具有自己的特色。扮演韩锐的郭宪忠，在话剧《甲午风云》中扮演的邓世昌曾给人留下深刻印象，这次他出场不多，但是在关键时刻，却表现出韩锐这位把舵人的老练和风趣。扮演廖海波的张卫国是个青年演员，却把一位青年指挥员的正派、机敏、干练演得恰如其分。扮演彭朔的王世贵，既演出了他对工作认真负责、勤勤恳恳的一面，又表现了他不善于理解人，不善于调动人的积极因素的一面，分寸掌握得也较准。导演李威和魏良炎为了再现革命部队的蓬勃生气，比较注意寓哲理于抒情，在饶有风趣的细节中，让喜剧风格贯穿全剧，使这个戏格调明朗活泼、情趣浓郁，别开生面。洋溢诗情画意、具有海军特色的舞台设计，更为深化主题，展示情节起到了良好的烘托作用。
    在祝贺《新的航程》成功之际，我们也愿意指出，这个戏对题材的挖掘和人物刻画，仍有不足之感。假如戏剧中不同思想观点的矛盾交锋，能更充分地由剧中人物的性格冲突和性格对比展示和激发出来，假如剧中人物的性格发展，能有更清晰的脉络和情理依据，这个戏将会比现在更为深刻和动人。前人谈写诗时说“工夫在诗外”，而对一个戏而言，其成就的大小恐怕也常常取决于编导演对实际生活的观察、体验、理解的程度如何。我们相信，在探索的航道上，海政话剧团的同志们既已起碇升帆，只要把定方向，破浪前进，就一定会领略更加壮阔的大洋风物，获得更丰硕的成果！听说，《新的航程》的编剧、导演和一些主要演员，大都是二、三十岁的年轻同志，许多领导同志和老演员为他们提供创造实践的机会，在艺术实践中对他们热心扶植，这就更加提高了改好这个戏的信心。
    水警区政委韩锐，和908扫雷舰舰长廖海波、副政委彭朔、水雷研究所工程师彭楠一起谈心。 张祖道摄（照片）
〖-ZW/正文〗
