〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在政府工作报告中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国人民生活继续得到改善〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/政府工作报告/人民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月30日讯 赵紫阳总理在政府工作报告中，向代表们简要地介绍了我国人民生活继续得到改善的情况：
    ――农民收入在前两年有较大增加的基础上，今年又有显著的提高：
    集体分配平均每人在三百元以上的大队，1979年有一千六百二十二个，1980年增加到五千五百六十九个，今年比去年又将有较多增加；
    特别可喜的是，原来条件较差，生产落后的地区，如鲁西、豫东、苏北、淮北等地的生产和人民生活，都有大幅度提高，面貌发生了深刻的变化；
    农民生活改善的一个重要表现，是新建住宅大量增加。据不完全统计，近三年我国农村新建房屋达九亿平方米。
    ――在城镇中，今年一至九月安排了四百七十七万人就业，预计全年可安排八百万人。
    ――对中小学教师、部分医务人员和体育工作者，决定从今年10月份起提高工资级别。
    ――今年全国各城镇职工住宅的竣工面积可达到八千万平方米，交付使用的面积比去年多，城市人民的居住条件有所改善。
    ――城乡人民的储蓄存款，今年1到10月增加了九十五亿元，达到四百九十四亿元，这是广大人民生活改善的一个重要标志，也是广大人民对我国经济发展前途充满信心的一个重要标志。
    赵紫阳在报告中还提到：
    从1979至1981年，国家由于提高农副产品收购价格、减轻部分地区的农村税收负担和城镇安排就业、提高职工工资和实行奖励制度，共计减收增支九百二十五亿元；
    国家用于农用柴油、农业用电、农机、化肥、民用煤、以及外贸进口的粮食、棉花、糖等的价格补贴共二百三十四亿元。
    赵紫阳说，正是因为采取了多种有效措施改善城乡人民的生活，使消费在国民收入中的比重，由1978年的63.5％上升到今年的70％左右。过去那种积累和消费的比例严重失调的状况，已经有了很大改善。
    赵紫阳说，从中共十一届三中全会开始，我们为改善人民的生活尽了最大努力，使城乡绝大多数人民的实际收入和消费水尽有了显著提高。今后，国家将继续采取有力措施，调整国家、集体、个人三者之间的经济利益关系，调整工资、奖金中某些不合理部分，并且扩大职工住宅、城市公用设施、学校、医院等方面的建设。
    他说：把人民利益放在第一位，在处理生产建设和人民生活的关系时，首先保证人民生活的基本需要，这是今后必须坚持的原则。
〖-ZW/正文〗
