〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在“世界屋脊”闪光〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你到过被誉为“世界屋脊”的青藏高原吗？这里高寒、缺氧、风沙大，有时吃水都很困难，新鲜蔬菜就更不用说了。尽管环境非常艰苦，可在这里修筑青藏铁路的年轻战士，从入伍到退役，始终把心与祖国的四化建设连在一起，勤勤恳恳工作，火红的青春在“世界屋脊”闪闪发光！下面介绍的是铁道兵某部几位老战士的事迹。
    冯光玉――
    抓紧时间做贡献
    汽车一连司机班长冯光玉，参加青藏铁路建设已整整七年了。七年中，他安全行车十四万一千多公里，工作总是任劳任怨，兢兢业业。
    今年入冬前，上级让一连派七台车到大煤沟煤矿给部队拉烤火煤，往返一百八十公里，沿途路况差，没有食宿站。冯光玉主动把这一任务承担起来，出色完成了任务。还有一次，冯光玉给兄弟连队拉煤，回来已是夜间十一点多，同志们已经入睡。为了不影响同志们休息，他主动帮助炊事班把煤卸下车。有人问他为什么这样做，他回答：“我入伍已经第七年了，在部队工作的时间越来越短，现在不抓紧时间多做点贡献，等以后回想起这段历程，会感到遗憾的。”
    杨清敬――
    考验面前干劲添
    六连共产党员、统计员杨清敬，1977年来到高原，当过木工、材料员，当过代理排长，五年里先后两次立三等功，十四次受嘉奖，被部队党委树为“学雷锋积极分子”和“优秀共产党员”。
    1979年4月，正当杨清敬快要提升为干部时，由于干部制度的改革，提干的希望落空了。接着，和他保持了四年恋爱关系的女友，听说他已不可能提干，也来信和他解除了婚约。后来，他探家时又结识了一位姑娘，女方也嫌高原条件艰苦，宣告吹“灯”。
    在接二连三的考验面前，杨清敬没有灰心泄气，干起工作来比以前更起劲。到车站卸水泥，别人扛一袋，他扛两袋。卸完水泥后，别人都回去了，他却把撒在地上的水泥打扫干净，扫出了三十多公斤水泥。
    张志祥――
    风雪昆仑志更坚
    部队住在昆仑山下，指战员们的文娱生活，除了开展体育活动，就是看电影。1979年5月，战士张志祥当上了放映员，他决心用学到的放映技术，给风雪昆仑的战友带来欢乐。部队有十个放映点，分散在一百多公里长的施工线上，各点之间路况差，汽车颠簸得厉害，加上高寒缺氧，气候干燥，坐在车上常常头昏脑胀。张志祥不顾这些，总是按时给部队放映电影。放映向来，不管时间多晚，他都要先检修拷贝、保养机器。今年5月放映组只剩他和两个新放映员，他一个人带着放映机独挡一面。今年以来，张志祥安全放映了二百多场电影，受到领导和同志们的赞扬。
    马有举 袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
