〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大再次要求苏联从阿富汗撤军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联大决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，本届联合国大会以116票的压倒多数通过一项决议，再次要求苏联立即无条件地从阿富汗撤出它的侵略军，这是对苏联霸权主义者的又一次沉重打击。
    人们知道，苏联曾经抢在本届联大召开之前就四出活动，竭力兜售所谓“政治解决”阿富汗问题的方案，诱使国际社会承认它对阿富汗的军事占领和喀布尔政权的合法化，从而阻挠和破坏这届联大再次审议阿富汗问题。但事实表明，苏联玩弄的阴谋又一次遭到破产。经过充分的酝酿和斗争，这届联大把阿富汗问题列为重要议题，各国代表在大会上强烈谴责苏联入侵阿富汗的罪行，并且以比前两届联大更多的票数通过要苏联立即从阿富汗撤军的决议。这有力说明苏联坚持侵略扩张政策不得人心，处境是更加孤立的。
    然而应当看到，苏联绝不会轻易放弃已经占领的地盘。入侵阿富汗，是苏联推行南下战略的重大步骤，也是加强其称霸全球战略部署的重要组成部分。它的战略企图是通过霸占阿富汗，打开从陆路直下印度洋的通道，进逼石油宝库波斯湾，并钳制西方赖以生存的石油运输线。为此，它不惜投下巨大赌注，一再强化在阿富汗的侵略战争。近两年来，它在时富汗战场出动了近十万军队，动用了各种现代化的武器装备，每天花费四百万美元的军事费用，不择手段地镇压阿富汗人民的反抗，力图巩固和加强它的军事占领。不过，它的脚跟仍未能站稳，不仅控制不了局势，反而使自己人力、物力、财力的损失愈来愈大。事实上阿富汗已经成为它的沉重包袱。尽管如此，它依然不顾国际社会的普遍呼声，无视联大两次通过要求它撤军的决议，坚持赖在阿富汗不走。如今，联大通过了关于阿富汗问题的第三个决议，但以往的事实说明它是不会切实执行的。因此，全世界主持正义、热爱和平的国家和人民，需要继续坚持斗争，采取各种方式支持阿富汗人民，以便给予苏联侵略者更大的打击。这样才有可能迫使苏联按照联大决议从阿富汗撤出侵略军队。
    经过近两年的艰苦斗争，阿富汗人民抗苏斗争形势比过去任何时候都好。据报道，抗苏游击战争已从农村发展到城市，苏军重点防守的喀布尔、坎大哈等大中城镇经常遭到阿富汗游击队的袭击，连莫斯科设在喀布尔的大使馆也多次挨炸。卡尔迈勒政权摇摇欲坠，军政人员不断叛离或逃跑。可以预料，苏联赖在阿富汗的时间越长，只能败得越惨。
〖-ZW/正文〗
