〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对新战士的爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丙义/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央领导同志指出，部队要多搞些爱国主义的宣传教育。新战士一入伍就要抓好这项教育，使他们真正懂得当兵是为了保卫伟大祖国，为人民尽义务最光荣，增强热爱祖国，为人民利益奋斗的光荣感和责任感。 ――编者
    进行“热爱我们守卫的地方”的教育
    北京部队某团在新战士中进行“热爱我们守卫的地方”的教育。他们组织新战士游览了著名的云岗石窟、华严寺等名胜古迹，介绍宝贵的文化遗产在我们文明古国中的地位。新战士参观了烽火台，了解古往今来驻地的战略地位。通过这些活动，开阔了新战士的视野，激发了他们热爱祖国、热爱部队的革命热情。初冬的塞外有时气温下降到零下十多度，但新战士们训练情绪十分饱满。 （孙丙义、张福荣）
    参观旅顺古战场
    11月4日，某部队新兵营组织新战士参观旅顺口及日俄战争遗址，以及帝国主义屠杀中国人民的见证“万忠墓”。新战士经过活的教育，懂得了今天的幸福生活来之不易，激发了爱国热情。他们表示，一定要安心服役，练好杀敌本领，以实际行动保卫祖国的大好河山。 （寇智）
    游览古长城
    11月6日，驻守在祖国北届长城脚下的某团新兵连，组织新战士游览了古长城。新战士们登上长城，带队的副指导员王洪祥给大家介绍了万里长城的历史梗概，指出它是我们伟大民族的象征。游览回来，党支部还组织新战士座谈讨论，引导他们把激发出来的爱国热情投入到训练中去。 （庆海、李罗）
    举办“伟大的祖国”图片展览
    北海舰队某团二中队举办“伟大的祖国”图片展览，他们把四百幅图片贴在墙报栏里，新战士们从图片上看到祖国各地的自然风貌、名胜古迹、建设成就，增强了当兵尽义务的光荣感和保卫祖国的责任感。
    向中国女排学习开展“四比”活动
    济南部队空军某师新兵连，组织新战士学习中国女排为国争光的革命精神，开展了“比学习、比训练、比纪律、比文明”的革命竞赛活动。他们把评比条件和标准发到班排，让大家对照检查。通过开展“四比”活动，新战士中学习空气浓了，训练热情高了，做好事的多了，第一次评比就有三十七名新战士受到连里的表扬。 （郝建华）
〖-ZW/正文〗
