〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，孟加拉国在全国进行总统选举，代总统阿卜杜勒・萨塔尔当选。
    本届联大于18日以压倒多数通过决议，再次要求苏联立即从阿富汗撤出它的侵略军。
    美国总统里根于18日向苏联提出欧洲战区核谈判的四点建议，受到西欧国家的普遍欢迎。
    勃列日涅夫于22日至25日访问西德，两国首脑在会谈中有明显的分歧。
    第十二届阿拉伯国家首脑会议25日在摩洛哥的非斯召开，在开幕式之后当晚突然宣布会议中止。据悉是由于各成员国对沙特阿拉伯的中东和平方案存在分歧。
    新加坡副总理拉贾拉南最近访问泰国期间，就柬埔寨三方组织联合政府问题提出一项新建议，主张在柬建立一个“松散的联合政府”。民柬新闻部指出，民柬对这一建议“没有明确表示态度，只表示将进一步认真考虑”。
    塞舌尔武装部队25日晚粉碎了来自南非一支雇佣军突击队的入侵，完全控制了局势。
    黄华副总理一行16日开始到西非五国进行友好访问。已访问了尼日利亚、几内亚、马里等国。
〖-ZW/正文〗
