〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“单打一”争当“多面手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机关干部努力学业务提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥/张忠海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作效率/机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师采取措施，全面锻炼机关干部，使他们逐步成为机关工作的“多面手”，提高了工作效率。
    师党委发现机关干部业务能力不够全面，有的只能做一些事务性工作，不会作调查研究，总结经验；有的会写书面材料，但不会讲课，不会单独帮助连队解决具体问题。针对这种状况，师党委要求师、团机关干部在提高本职业务能力的同时，熟悉掌握两至三项其它部门的业务。师、团领导采取专题辅导、函授作业、举办讲座等形式，有计划地组织机关干部学习各种专业知识。精简会议，压缩文电材料，使机关干部有更多的时间用于学习。领导干部每次下连队都把机关干部带上，在工作中进行传帮带，帮助提高调查分析情况、处理棘手问题、总结经验的能力。分期分批安排机关干部到连队蹲点、代职，在实践中增长才干。
    由于采取了上述措施，机关干部勤奋学习，埋头苦干，工作能力普遍有了提高。某团组织股长李朝东抓紧业余时间坚持自学，先后阅读了十多本介绍我军和外军战时政治工作和战略战术的资料，增长了战时指挥的知识。他经常带着面上的问题到点上解剖“麻雀”，探讨新形势下基层党团建设、思想工作的特点和方法。经过努力学习，他写出的经验材料实在，指导性强，每次参加军事部门组织的函授作业，都取得优秀成绩。某团军需助理员杨泽新，机关业务比较熟悉，但处理实际问题的能力欠缺。他针对自己的弱点，一有机会就深入基层，向有实际经验的同志请教，并蹲到一些后进单位，积极摸索处理各种问题的经验。现在，杨泽新对来自连队的具体问题，能处理得合情合理。同志们说：老杨的工作能力再也不缺胳膊少腿了。
    （程烈样、张忠海）
〖-ZW/正文〗
