〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实做工作 一丝不苟抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某航校安全飞行十四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/空军院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校组建十四年来，扎扎实实做工作，一丝不苟抓落实，到今年10月底，安全飞行一百六十多万架次、三十六万三千多小时。最近，空军领导同志带工作组到该校检查工作时，表扬他们飞行安全搞得好，并决定在空军推广他们的经验。
    这个航校抓飞行安全不是光提出口号，而是狠抓各项具体工作的落实，做到严格要求，按科学办事。
    首先严在教员干部训练上。无论学员训练任务多么繁忙，他们都重视抓好教员干部的自身训练，采取严格的训练方法提高教员干部的教学水平。教员经过严格训练，飞行技术提高了，带飞学员保证安全的把握性更大了。现在，教员干部的一次示范成功率有很大提高，可以用更多的精力来判断学员的技术问题和处置学员的操纵偏差，对保证飞行安全，起了重要的作用。
    其次是严在培训飞行指挥员上。他们做到坚持每年集训指挥员，飞行大队每月评论指挥员，每个飞行课目结束后，对指挥员进行讲评，每年对指挥员进行考核；坚持团的指挥员上塔台指挥，指挥员进行指挥准备预想。通过严格训练，飞行指挥员的组织指挥水平有了很大提高。由于指挥正确，在飞行中遇到特殊情况，能及时得到处置。
    再次是严在学员训练上。他们扩大学员飞行范围，增加带飞难度。由于严格抓了学员基础训练，在特殊情况下，他们都较好地保证了飞行安全。
    最后是严在机务人员的训练上。他们办集训班轮训机务人员，提高维护技术和排除故障的能力。 （张友贵）
〖-ZW/正文〗
