〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗发动反攻 伊拉克进行抵抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月30日电 据波斯通讯社最新消息，伊朗军队昨天在胡齐斯坦的南部战线打死伊拉克士兵一千五百人，俘虏一千三百多人，解放了七十个村庄。
    伊朗发动的这次反击是昨天凌晨开始的，战斗在离伊拉克东部约五公里的伊朗胡齐斯坦省边境城博斯坦等地区进行，共持续了十一个小时。
    据新华社巴格达11月29日电 据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，伊朗部队于29日上午在伊朗境内中部战场的苏桑吉尔德地区向伊拉克部队发起反攻，伊拉克部队进行了顽强的抵抗。战报说，伊拉克部队在该地区打死打伤伊朗士兵多人，并俘虏一些伊朗士兵。
    战报说，伊拉克部队还在胡齐斯坦省的阿巴丹、迈赫兰和提斯孚尔等地同伊朗部队进行战斗，打死伊朗士兵五十六人。据西方通讯社援引德黑兰电台的报道说，伊朗部队今天收复了胡齐斯坦省边界地区的博斯坦城，俘虏伊拉克士兵六百人。
〖-ZW/正文〗
