〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋地雷 打伏击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公省北部痛击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月30日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近在戈公、磅逊等地袭击越军，破坏铁路线。
    戈公省北部地区的国民军和游击队在获悉越军要进攻他们驻地的情报后，便分成小股部队，在越军来犯的路上埋设地雷，进行设伏，准备痛打来犯之敌。11月24日，当越军前来进攻时，国民军和游击队从各个设伏地点向来犯之敌猛烈开火，并与越军展开肉搏战，当场打死越军六十八人，打伤一百○二人，击毁和缴获许多物资。第二天上午，越军再次向国民军和游击队的驻地蠕动，又陷入了国民军和游击队设置的地雷阵地，遭到国民军和游击队猛烈射击，被打得鬼哭狼嚎，争相逃命。在这次战斗中，又有五十七名越军被打死，七十八人被打伤。
    11月20日，国民军和游击队在磅逊地区格罗伯邦以东炸毁一座长二十米的铁路桥，破坏一段长一百米的铁路。第二天，越军巡路时，被国民军和游击队毙伤二十一人。
〖-ZW/正文〗
