〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队活跃在喀布尔地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死一名苏军上校和一名政府军准将〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月30日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队最近加紧了在喀布尔市及其附近地区的游击活动，给苏联占领军和卡尔迈勒政权造成严重损失。
    据美联社引用来自喀布尔的消息说，11月25日夜间，游击队打死了卡尔迈勒政权国防部的高级官员穆罕默德・阿查姆准将。阿查姆是在喀布尔市区靠近卡加兵营的住所里被打死的。尽管这座住宅有重兵把守，游击队在完成任务后安全撤走。
    11月24日，游击队在喀布尔的卡蒂查尔区打死三名阿富汗祖国阵线的成员和一些执政党的官员。在此以前，游击队曾在11月19日在普利苏克塔区打死八名执政党的官员。
    游击队上周还在喀布尔北面约八十公里的地方伏击了一支苏联车队。游击队员和当地村民夺走了二十多辆卡车运载的粮食、弹药和冬季军服，并击毁了几辆卡车。事后，苏军出动武装直升飞机对附近村庄进行了持续几小时的狂轰滥炸。
    另据报道，11月15日，游击队袭击喀布尔郊区一名苏军上校的住宅，当场打死了这名上校。
    报道说，上周在喀布尔北部农村地区的战斗相当激烈，苏联和政府军正在那里向游击队发动空中和地面进攻，苏军还增加了在喀布尔市内的巡逻。
〖-ZW/正文〗
