〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会为重“我”为轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋启仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先哲、时贤，论及为人之道，总离不开人与社会的关系这个题目。社会上的任何人，都有一个“我”与社会的关系问题。作家是社会的一员，当然也存在这个“我”与社会的关系问题。
    社会是整体，“我”是个体，二者是局部与全局的关系。这道理，说起来似乎很简单，但理解和实行起来可就不简单了。我们有少数作家、作者，之所以受自由化倾向之类的影响，其根源之一，往往是没有摆正“我”与整个社会的关系。具体地说，就是把“我”置于社会之上，把“我”看得过重，而把整个社会看得过轻。这方面最有说服力的还是作家本人的切身体会。据新华社11月9日电，长诗《一个幽灵在中国大地上游荡》的作者孙静轩同志，在党组织和同志们的热情帮助下，诚恳地进行了自我批评，他总结了四条教训，其中第三条说：“自视甚高，狂妄自大，总想搞一点一鸣惊人的东西。”我们相信，这是作家的肺腑之言；也是付出昂贵代价之后，换来的深刻教训。倘若一个作家或作者，把“我”与社会的关系摆错了：把“我”的感觉、“我”的看法、“我”的恩怨、“我”的需要、“我”的利益、“我”的名声……，“自视甚高”；而对社会利益、社会效果、社会舆论，不放在眼里和心上，拒听组织和读者的正确意见，一味孤芳自赏，其结果，则与社会，与人民，与真理，相去越来越远。犯错误就不足为奇了。
    作为作家的“我”，与整个社会的关系，毫无疑义，应当是个人与全体的关系。列宁把整个革命事业比作一台机器，把党的文学比作“齿轮”和“螺丝钉”。这样看来，作为文学队伍中一员的作家（包括名声很大的杰出作家），倒很象是“齿轮”上的一个“齿”或“螺丝钉”上的一道“纹”。这看法，比把“我”当成整台机器，是“轻”了些，可是，它却更符合实际，更有说服力。
    文学史上的事实，的确如此。鲁迅是中国现代文学史上点就最大、名声最重的作家。可他却把“我”与社会的关系，摆得很好。他把自己比作人民大众的“牛”，把自己的作品自豪地称作“遵命文学”，以听命于革命的前驱为荣；对自己和自己的作品，“自视”并不“高”，说他的作品并不是光彩夺目的“百宝箱”，只不过是深夜的街头小摊上的几个“瓦碟”和“小钉”。他也不希望自己的作品永久传世，倒希望随着作品所反映的社会弊端的消失而“速朽”。当有人拿着他的手稿纸包油条时，他却感到坦然而欣然，并没有把它收进历史博物馆的雄图。鲁迅对自“我”，常作解剖，说自己没有什么了不起，只不过“世无英雄，竖子成名”而已！总之，他对整个社会看得重，对自“我”看得“轻”。
    那么，会不会由于鲁迅看“轻”自己，因而整个社会，会真的轻视鲁迅、埋没鲁迅呢？历史早已作了有力的回答。那种把自“我”看得重于他人、重于社会的“自命”为文豪的人，那种靠小圈子内的互相吹捧、赠送“文豪”桂冠的人，又有几个成为社会公认的文豪呢？鲁迅的名字永存，而这些人的名字，只不过昙花一现而已！
    当然，社会为重“我”为轻，并非是轻视作家、作者，更不是提倡妄自菲薄，自毁信心；而是要求作家、作者站在人民行列中的正确位置上，永葆青春，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
