〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫西德之行没捞到油水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人勃列日涅夫二十五日结束了他对西德的三天访问。访问期间，他同西德总理施密特就欧洲战区核武器问题，进行了几轮会谈，结果表明，在这个问题上，勃列日涅夫没有得到他想要得到的东西。
    勃列日涅夫这次出访，是在美苏就限制欧洲中程导弹，在日内瓦举行谈判前夕进行的。莫斯科的本意是打算通过这次访问，加深西欧国家同美国的分歧，分裂欧美关系，怂恿西欧反对美国在欧洲部署新一代中程导弹，从而削弱北约加强欧洲战区核力量，也为它在苏美日内瓦会谈中争得有利地位。因此，这次访问被人们视为苏联“和平攻势”的继续。
    大家知道，苏联自从在欧洲部署SS―20导弹至今，它对北约的核力量，已居于六比一的优势。为了对付苏联的威胁，一九七九年十二月，北约作出从一九八三年开始在西欧部署五百七十二枚潘兴―Ⅱ式导弹和巡航导弹的决定。苏联为了打掉北约这一计划，保持它在欧洲战区的核优势，在威吓西欧国家的同时，展开了大规模“和平攻势”。它先是提出“暂缓”在欧洲部署中程导弹的建议，接着又表示如果北约放弃欧洲战区核力量现代化的计划，苏联准备减少它的SS―20导弹，企图诱骗西欧接受苏联核优势的现实。同时，苏联还对西欧的和平主义浪潮推波助澜，向美国及其盟国施加压力。面对苏联的攻势，美国为了改变自己的被动局面，一方面和盟国商定同苏联举行限制欧洲战区核力量的日内瓦谈判；一方面抢在勃列日涅夫访问西德之前，于十八日向苏联提出关于限制欧洲中程核武器的所谓“零点方案”，要求苏联拆除SS―20、SS―4和SS―5导弹，美国也不在西欧部署中程导弹。因为这个“零点方案”的主张最早是欧洲人提出来的，所以它得到西欧国家的普遍支持。这样，美国把限制欧洲战区核力量的“球”踢给了苏联，使其处于不利地位。
    里根的建议在勃列日涅夫访问西德前发表，为西德总理施密特同勃列日涅夫的会谈奠定了“非常牢固的基础”。双方在会谈中，西德方面要求苏美都不在欧洲设置中程导弹，敦促苏联接受里根建议；而苏联则根本不想放弃多年经营而得到的核优势，断然否定了美国的建议。双方立场大相径庭，勃列日涅夫在这个问题上只能空手而回。
    两个超级大国在欧洲战区核武器问题上的激烈争斗还将继续下去。即将开始的美苏日内瓦谈判能否达成双方可以接受的协议呢？西方舆论认为，那将是一次旷日持久的马拉松会谈。
〖-ZW/正文〗
