〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个巴掌拍不响”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良晨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李和小王为一件事闹了别扭，争得面红耳赤，谁也不服谁，只好去找连长评理。连长还没听完双方的“申辩”，便把眼一瞪：“公说公有理，婆说婆有理，一个巴掌拍不响，回去都给我写检查！”
    连长这种“断案”法，别说小李和小王，连我这个旁观者也不大服气。不错，有道是“孤掌难鸣”。两人闹矛盾，犹如拍巴掌，只要一方面让一下，也不会“响”起来；但是不问青红皂白，各打五十大板，却未免有点简单化。这样做看起来好象不偏不倚，公平合理，其实却是是非不分，不合情理的。矛盾的双方总是有主要方面，同是缺点，也有个轻重、大小之分。况且生活中常有一个“巴掌”主动出击，去“拍”另一个“巴掌”的。怎么能让两个“巴掌”同样负责呢？如果我们简单地用“一个巴掌拍不响”来处理矛盾，分不出个青红皂白，那有理的得不到支持，错误的得不到批评，结果不仅不能解决问题，反而会加深矛盾，久而久之，就会抑制正气，助长不良的风气。
    所以，我们解决矛盾，凡是带原则性的问题，就应该在调查研究的基础上，分清是非，讲清道理，做好工作。这样处理问题，战士才会信服。
〖-ZW/正文〗
