〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪莲基地，多么美丽而又富有边防色彩的名字！然而，通向雪莲基地的路却是非常崎岖的。它挂在云雾山中，象一条白飘带，弯弯曲曲，从雪山之巅飘向深谷。据说，原来这是一道山泉流经的地方，天长日久，泉水干涸，只留下一条白印。我们就攀着这条“白飘带”，迎着风雪往上走。
    开初，“白飘带”旁边还有绿色的草甸，开满了红色的、紫色的、金色的花朵。越往上走，草越稀，花越少。待到雪线以上，草没有了，花没有了，连那根“白飘带”也消失了。只见满山风化石中有着稀疏的脚印，时断时续，时隐时现。这是采雪莲者的脚印吧！空气越来越稀薄了，我喘着气，忍着胸闷，踩着虚线似的脚印，艰难地向上走。卫生员小李当先锋，薛医生在后面，不时伸出手来搀扶我。每走一步，脚下都要蹬掉一些风化石，稍不小心，一失足就会滚下悬崖去。我正小心翼翼地向上攀登，忽听小李兴奋地喊道：“看！我们的雪莲基地！”
    我站稳脚跟，抬头一看：啊！简直象一个美丽的神话世界！在那水晶般的雪峰下面，矗立着一道山崖。崖壁上，冰凌如刀，积雪如玉。就在这冰镶雪砌的山崖上，开着大朵大朵的雪莲花。那细细的绒毛，象纯洁的白雪；那紫红的花瓣，象燃烧的火焰；那密集的头状花序中，镶嵌着亮晶晶的冰珠儿，迎着阳光，射出异彩！那枝茎上伸出的绿叶儿，象孔雀的绿色邻毛，一闪一闪的，象要托着雪莲乘风飞去！多么美丽迷人的雪莲花呀！我顾不得气喘，也不管踩风化石的危险，三脚两步攀登上去，采起雪莲来。
    我发现：原来雪莲的根既不是生在冰块上，也不是扎在雪窝里，而是长在冰岩石缝的风化沙土中。我惊喜地看到，凡是长雪莲的地方，不是有泉水流过，就是有水珠儿从石缝里渗出。而且，枝枝雪莲，都生长在向阳的地方！原来，这冰山上的雪莲，也和我们边防战士一样，心儿向着太阳，在雪山源泉的哺育下成长。
    我正低头思索，薛医生走过来了。他已采了一筐雪莲。我问：“够了么？”他答：“不够。这雪莲是极好的药物，壮阳补血。对气管炎、关节炎、肾虚腰痛都有疗效。最近我们还用雪莲配合西药，治好了一个瘫痪多年的藏族牧民呢。我们采雪莲，不仅为了战士，还要想着那儿……”他伸手指指山下牧场，转身又隐进雪莲花丛中。
    我顺着他手指的方向望去，云彩下面，是一片碧玉般的草原。碧玉上雕的朵朵银花是羊群。朵朵青绒花，是牦牛群。那升起袅袅炊烟的地方，就是牧民新村了。此刻，那里看来静悄悄的。可是，从几天的采访我已知道，那里有淙淙的清泉，是边防战士帮他们引来的幸福泉。那里有唱着歌儿，采着花儿的藏族孩子，不少是哨所军医把他们接到人间的。那里劳动着千百个勤劳纯朴的男女牧民，包括那位瘫痪多年病愈的牧民。如今，他们正怀着金色的希望，建设团结、富裕、文明的新西藏。
    我正浮想联翩，卫生员小李也采了一筐雪莲来到我的身边，悄悄对我说：“薛医生在雪山哨所坚持工作十多年了，虽然他也得了高山性心脏病，可他全不考虑自己。除了日夜为战友防病治病外，还经常下山去为藏胞看病。每次下山上山，来去步行一百里。十多年来，据哨所日报统计，他去牧场巡诊的路程，足有二万五千里！相当于一次长征！”
    啊！步行二万五千里巡诊路，而且是在这高寒缺氧的雪山草原，再加上他的心脏还有毛病！这个看来寻常的军医，确有点不寻常。在这二万五千里崎岖路上，他要忍受多少严寒？踏碎多少冰雪？这种为人民一不怕苦、二不怕死的精神，比雪莲更纯洁、更勇敢、更崇高！
    想到这里，我不禁抬头仰望薛医生。他那被高原紫外线晒红的脸，红里透紫；他额上的汗珠儿闪烁在眉睫之间。他站在冰峰下的雪原上，那神气颇有昂首盛开的雪莲花的劲头儿！
    “多美丽的一朵雪莲花呀！”我不禁高声赞叹起来。
    “不是一朵，是很多很多。”小李指点着雪莲花丛，认真地补充道，“薛医生不仅巡诊万里，而且正在研究高山性疾病，立志攻关哩！他的事迹登报以后，不少人给他写信。有来自西南天府之国的，也有来自东北林海雪原的，有来自海南岛的，也有来自内蒙古的。有的来信慰问致敬，有的来信要药求医，也有专门要雪莲花的。因此，我们采雪莲不仅要想到战士，想到藏胞，还要想到更多更多的人。你瞧，班里战士们也利用星期天来帮着采雪莲花了！”
    我放眼望去，果然山岩上还有不少战士，三三两两，背着筐儿，埋头采雪莲。是呀，在这边疆的雪山上迎风怒放的，不仅是一朵雪莲，而是很多很多。我们的边防战士，胜似雪莲，扎根冰峰，傲霜雪，抗奇寒，吃大苦，耐大劳，用自己青春的花朵，护卫着祖国边疆，护卫着亿万人民的健康和幸福，护卫着四化和朝霞般绚丽的未来！
    晚上，我坐在哨所窗前，借着清淡的月光，眺望云雾中的雪莲基地，心潮似滚滚云海。当我找到薛医生时，却见他忙着打背包。原来，刚才接到通知，他考上了某军医研究所研究生，要去攻读高山性疾病专业。明天，他就要乘车去拉萨，然后坐飞机去内地了。
    啊！我们边防前线上的雪莲花，乘着四化之风，将开得更茂盛！更美丽！
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
