〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西灾而不荒农业总产值增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭受严重洪水灾害的陕西省，今年农业总产值仍然比去年增长3％，多数社员收入增加，市场繁荣，全省灾而不荒，广大农民安居乐业。
    今年陕西夏粮丰收之后，全省大部分地区长时间连续降雨，特别是陕南和关中一些地区，多次遭到大雨暴雨袭击，造成严重洪涝灾害，使秋粮、棉花减产。据有关部门提供的材料，全省夏秋粮相加，全年粮食总产基本和去年持平。而多种经营和社员家庭副业，在大灾之年则有了较大发展，全省农业总产值可达三十六亿六千万元，比去年增长3％，仅次于历史上农业总产值最高的1979年。大灾之年出现了许多令人鼓舞的现象：
    ――多种经营显示了方兴未艾的发展势头。全省几种主要经济作物的产量都比去年大幅度增长：油料总产达三百三十一万二千担，增长50％，实现了省内食油自给；烤烟总产二十二万担，增长80％；甜菜总产三十五万担，增长3.5％；蚕茧、茶叶等都有所增长。
    ――社员个人种植业、养殖业和其他家庭副业迅速发展。广大农村六畜兴旺。
    由于多种经营和家庭副业的发展，活跃了农村经济，增加了社会财富，社员收入有所提高。1至10月份，全省农副产品收购总值达十亿一千五百多万元，比去年同期增长23.4％；全省农村社员个人储蓄存款，在连续四年上升的基础上，今年1至10月的净增数比去年同期增长73％。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
