〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受意见不欠“帐”解决问题不留“尾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师李师长虚心听取意见认真改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/吕金阔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备某师李师长虚心听取干部战士的批评意见，不断改进工作，为部队解决实际问题。
    6月份，李师长到海岛边防连队、哨所检查工作，召开了二十多个“征求意见，改进工作”的座谈会。这个师有五个小分队住在偏远山区，由于“生活用车”得不到解决，外出采购主副食品很困难。当干部战士提出这个问题时，李师长首先向大家作了自我批评。然后，又召集小分队的领导开会，协商研究，很快找出了解决这个问题的办法。一次，李师长看望执行生产任务的八位战士，战士们提意见说，成天蹲山窝窝，连一架收音机都没有，生活枯燥无味。李师长回机关后，马上和有关部门商量，批准购买了一架收音机。同时还专门研究了远离营门，单独执勤小分队干部战士的文化生活问题，采取了切实可行的措施。对干部战士中的一些牢骚话，李师长也认真分析，沙里沟“金”。一次，他到某团四营了解军政训练情况，有的同志发牢骚说，一年进农场劳动两次，还要完成那么多训练课目，变成三头六臂也难于保质保量搞好工作啊。李师长听了，经过调查研究，发现机关在安排、布置工作时，确实存在着考虑连队实际情况少，搞“一刀切”多的问题，就及时向党委建议，对营建施工、军农生产任务较重的连队的军训时间、课目作了调整。李师长到某岛蹲点，了解到干部战士常为来队家属不能及时上岛下岛而发愁。他和党委其他成员一起研究，很快解决了“海岛班船”。现在上岛下岛比过去方便多了，同志们都夸奖师领导接受群众批评和意见真心实意，凡是能解决的问题立即解决，不留尾巴。
    （鲍才菊、吕金阔）
〖-ZW/正文〗
