〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十一届世界体操锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员成绩出色为祖国赢得荣誉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二十一届世界体操锦标赛/中国运动员成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月29日电 历时八天的第二十一届世界体操锦标赛，29日下午闭幕。
    29日举行的女子高低杠决赛，是引起观众注意的一个项目。在团体比赛中，这个项目最高的积分有三人相同：德意志民主共和国的格瑙克、中国的马燕红和苏联的达维多娃。比赛开始后，达维多娃先做动作，得九点八○分，总分十九点七○○分。接着，由格瑙克上场，她做完动作，裁判打了满分――十分，从而使她的总分达到十九点八○○分。随后，马燕红出场。她在锦标赛开始以来，观众已经两次欣赏了这位上届世界冠军富有独创和惊险动作的精采表演。这次小马也不负众望，她在高低杠上上下翻腾，完美无缺地做完了腹回环蹦杠转体一百八十度、分腿越杠再握、腾身回环倒立转体三百六十度成倒立、蹦杠后空翻转体三百六十度下的高难度动作。当她以惊险动作稳稳地落地后，全场响起了一片喝采声和掌声。但是出乎人们的意料，记分牌上亮出的却是九点九，场上随即嘘声四起，为马燕红未能和格瑙克并列冠军鸣不平。
    在本届锦标赛上，中国男、女体操队获得了丰收。中国选手总共取得两枚金牌、四枚银牌和两枚铜牌。中国女队赢得了团体亚军，男队获团体第三名；李月久和李小平分别赢得了自由体操和鞍马的男子单项冠军。马燕红和陈永妍分获高低杠和平衡木亚军。此外，有三名运动员进入男子全能前八名，一名选手得女子全能第四名，单项决赛中男、女各有六人次赢得了前八名。
    中国男女体操运动员发奋图强、团结战斗，在本届锦标赛上为祖国和人民赢得了荣誉。他们的出色成绩受到了许多国家体操界人士和广大观众的好评。
〖-ZW/正文〗
