〖ZQ/总期〗8726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展多种经营 改善部队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师所属农场艰苦奋斗成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李其太/张道陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月8日，总后勤部领导参观了北京部队某师办的獭兔场和乌鸡场，听取了这个部队的汇报后，高兴地说，你们艰苦奋斗办农场，搞多种经营方向对，办得好，要认真总结经验，争取办得更好些。
    这个师所属农场坚持为部队服务的方向，贯彻以农为主、多种经营的方针，从去年起，努力奋斗，艰苦创业，先后办起养鹿场、乌鸡场、养貂场、獭兔场和小五金加工厂等。某团农场去年底办乌鸡场时，修旧利废，因陋就简，翻改旧房，自做食槽，仅三个月就建成一个有鸡舍五十三间，孵化室三间，可饲养小鸡三万只，种鸡一千二百只，孵化蛋十五万个的乌鸡场。他们从今年1月正式投产，到现在已收入十多万元，除还清投资外，纯盈利五六万元。多种经营的发展，不仅改善了部队供应，同时貂皮和獭兔皮都是珍贵的出口商品，鹿茸和用乌鸡制作的乌鸡白凤丸也是深受国际市场欢迎的贵重药品，为国家换取了外汇，支援了社会主义建设。
    （李其太、张道陵）
〖-ZW/正文〗
