〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在全军农副业生产电话会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要下决心跟上全国生产发展的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月20日晚总后勤部召开的电话会议上，北京、沈阳、武汉、兰州部队后勤部的领导同志，分别介绍了搞好农副业生产的情况和经验。接着，洪学智讲话说，今年尽管部分地区遇到了严重旱、涝灾害，粮食仍然可望增产。据各单位初步估算，全军粮食总产量可比去年增长5％以上；经济作物、淡水养鱼、牲畜和植树造林等也发展较快。据统计，全军大豆种植面积比去年增加十多万亩，淡水养鱼面积增加一万多亩，连队业余生产越搞越好，肉菜自给率稳步上升，预计全军农副业生产总收益比去年增长30％以上。
    洪学智说，党的十二大提出，到2000年工农业年总产值要翻两番，军队农副业生产怎么办？每个单位都要认真研究，下决心跟上全国生产发展的步伐，做到生产、训练双丰收，为四化建设添砖加瓦。三总部已发通知，决定明年2月召开全军农副业生产总结表彰大会。各单位要扎实做好工作，以实际行动贯彻落实十二大精神，努力开创农副业生产的新局面。（周松耐）RW：洪学智；讲话
〖-ZW/正文〗
