〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对民事案件的判决不服怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严发/小筱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事纠纷处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我家里因财产问题与人发生纠纷，现已由当地人民法院审理后作了判决，但我家里人都对法院的判决感到不服。请问：遇到这种情况该怎么办？可以向上申诉吗？
    战士 刘小松
    刘小松同志：
    已经试行的我国民事诉讼法规定：“当事人不服地方各级人民法院第一审判决、裁定的，有权向上一级人民法院提起上诉。”上诉的有效期限，对判决不服的为十五天，对裁定不服的为十天。因此，如果您对第一审的判决不服，是可以在上述规定期限内向上一级人民法院提起上诉的。
    上诉是一种重要的法律行为，因此，上诉时要向人民法院递交上诉状。上诉状同起诉状一样，最好是书面形式，可以自己来写，也可以请律师或其他人代写。如果书写确有困难，也可以口头提出，由人民法院记录，并通知对方当事人。按照法律程序，上诉状应向原审人民法院提出，由原审人民法院连同全部有关案卷移送第二审人民法院。与此同时，还应按照对方当事人的人数提出上诉状的副本，由原审人民法院送交对方。
    上诉状的内容应当写明：（一）当事人（包括上诉人和被上诉人）的姓名；（二）第一审人民法院的名称，案件的编号和案由；（三）上诉的请求和理由。
    第二审人民法院在收到上诉状和其他有关案卷材料后，要对案件进行全面审查，并组成合议庭审理。在审理过程中，要全面审查第一审人民法院在认定事实方面是否清楚，在适用法律条文方面是否正确，在审判程序方面是否符合法律规定等。因此，只要你提起上诉，凡属同本案有关的问题，第二审人民法院都会予以考虑，你不必担心因为某些问题在上诉状中没有说到而影响对你的案件的公正审判。
    第二审人民法院对上诉案件的审理结果，不外以下三种情况：
    （一）认为原判决认定事实清楚，适用法律正确。在这种情况下，判决驳回上诉，维持原判。
    （二）认为原判决在认定事实方面是清楚的，但在适用法律条文方面有错误。在这种情况下，第二审人民法院会依照有关法律的规定，作出改判。
    （三）认为原判决认定事实不清，证据不足；或者认定第一审人民法院违反法定程序可能影响正确判决。在这种情况下，可以裁定撤销原判，将案件发回原审人民法院重审，也可以在查清事实之后改变原判。如果当事人对重审的判决或裁定不服，还可以再次上诉。
    最后需要指出的是，我国实行两审终审制，即第二审人民法院的判决或裁定是终审的判决或裁定，不得上诉。当事人如果仍然不服，可向有关部门提出申诉，但不得停止对已经发生法律效力的判决或裁定的执行。 （严发、小筱）
〖-ZW/正文〗
