〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想・理论・文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾肇基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是理想？从字面讲，可以理解为是人们对未来合理社会的向往。也可以说是人们向往中的未来的现实。
    理想对于人是非常重要的，它是人的生活中的灵魂和支柱。一个人没有理想，也就没有生活的目标，只好浑浑噩噩、糊里糊涂地过日子，这样也就失去了人生的意义和价值。理想对于青年人尤为重要，因为青年人生活之路是漫长的，更需要有正确的理想指引和鼓舞他们前进。
    理想不是凭空产生的，各种理想都有它产生的物质条件和社会原因。孔夫子周游列国，推行“仁义”之道；洪秀全金田起义，建立“太平天国”；孙中山驱除鞑虏、倡导三民主义；无产阶级革命导师号召全世界无产者联合起来，为实现共产主义而奋斗。这说明，理想都是特定的历史条件的产物，不同的时代，不同的阶级，不同的生活环境里的人，会有不同的理想。
    理想虽然是在一定现实基础上产生的，但它不同于现实。它总是超出现实，高于现实。现实属于今天，理想属于明天。
    但理想并不都能成为现实。理想要成为现实，必须具备两个条件：第一，它要符合历史发展的要求；第二，还要依靠人的实践活动。因此，要确立正确的理想并使它实现，就必须从现实出发，了解现实的各种矛盾运动及其发展趋势，了解各种社会力量所形成的合力的发展趋势，使自己的理想建立在可靠的客观现实的基础上，然后充分发挥主观能动作用去实现它。如果理想缺乏实现的基础，那就是空想，就不可能实现。如果理想有实现的可能，但不为之努力奋斗，那也不可能实现。寓言作家克雷洛夫说过：“现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。”这就是说，没有行动之桥，就不可能达到理想的彼岸。
    共产主义理想是人类史上最有科学基础的理想。因为它是建立在马克思主义的对资本主义基本矛盾及其运动规律的科学研究的基础上的。共产主义作为一种理想的社会制度，是对资本主义制度的否定，这种理想是有现实的科学的根据的，是资本主义矛盾发展的必然结果。所以共产主义一定能够实现，而不带任何空想的成份。
    共产主义的理想，也是有史以来人类最伟大、最进步、最崇高的理想。它一旦掌握群众，就可以造就一代新人，使普通的人成为伟大的无所畏惧的革命战士。共产主义理想对革命和建设事业的巨大的鼓舞作用和指导作用，已为过去的历史所证明。我们要进一步宣传这种理想，使它产生无穷的力量，引导人们创造出人间奇迹。
    共产主义理想是同马克思主义的理论密切相联的。如果说资本主义的生产力与生产关系的矛盾是产生共产主义理想的物质前提，那么马克思主义则是产生共产主义理想的理论基础。没有马克思主义的理论，就不可能有共产主义的理想，没有共产主义的理想，也就不成其为马克思主义的理论。正因为如此，要树立共产主义的理想和信念，就得学习马列主义、毛泽东思想，懂得社会发展规律，懂得资本主义灭亡和共产主义胜利的必然性。
    过去有一种观点，似乎一个人只要出身好，有朴素的无产阶级感情，即使不懂马列主义理论，也可以成为共产主义者。这种观点是错误的。世界上没有哪个人是单凭阶级出身和朴素的阶级感情，就成为共产主义者的。朴素的阶级感情只是有助于接受共产主义思想，但并不等于共产主义思想。共产主义思想不可能自发产生。忽视马克思主义理论教育，宣扬自发论，只会给革命事业造成危害。
    马克思主义不仅是产生共产主义理想的理论基础，也是我们坚定共产主义信念的理论基础。基础不牢，理想、信念就不坚定，一旦遭受挫折，就可能动摇。
    共产主义理想、马克思主义理论，又同文化素养密切相关。马克思主义理论和共产主义理想就是从积累起来的人类知识的基础上产生出来的。它是人类知识的结晶，是社会精神财富的精华。它批判地吸取了人类文化遗产中一切有价值的东西，并把它加以提炼、升华。掌握一定的文化，才能完整地、准确地领会马克思主义的理论，牢固确立共产主义的理想。
    当然，有文化的人，不一定都能接受马克思主义理论，树立共产主义理想。但是，要真正掌握马克思主义理论、坚持共产主义理想，却不能没有文化。列宁说：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”（《列宁选集》第四卷第三四八页）毛泽东同志也一再说过学习文化对于掌握马克思主义理论的重要性。我们有些同志在刚参加革命时，确实文化不高，并不懂什么是共产主义，由于他在实践中感受到党的领导的正确，因而热爱党，相信党的领导和它所指引的方向，才相信共产主义；显然，这时的共产主义理想在头脑中还是初步的。只是后来经过不断地受教育，学文化，学理论，才真正懂得了革命道理，懂得了为什么要为共产主义而奋斗，共产主义为什么一定能实现。这时对共产主义的信仰才真正具有科学性，因而也更自觉，更坚定。
    斯大林1928年在谈到当时苏联轻视科学、轻视文化人的情况时，曾形象地讽刺说：“如果你不识字或者常写错字，并以自己的落后自夸，那你就是‘产业’工人，你就得到荣誉和尊敬。如果你摆脱了没有文化的状况，认识了字，掌握了科学，那你就不是自己人了，……”这种现象，对我们来说并不陌生。过去在“左”的错误思想影响下，我们有些同志就对知识分子有不正确的看法，甚至存有偏见，似乎喝了墨水，有了文化，成了知识分子，那就是外人，就信不过。斯大林把这种现象叫做“野蛮和不文明的现象”，认为“不消除这种对待科学和有文化的人的野蛮态度，我们就一步也不能前进”（《斯大林全集》第十一卷第六四页）。斯大林的这种批评，虽然是针对当时苏联的情况的，但今天对我们仍有教育意义。
    今天我们要全面开创社会主义现代化建设的新局面，必须提高全民的科学文化水平。这不仅是建设高度的物质文明的重要条件，也是提高马克思主义理论水平、坚定共产主义信念的重要条件。我们决不可有丝毫忽视。
〖-ZW/正文〗
