〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士魏文庆为侍奉年大体衰的养父养母〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不进城市当工人甘愿回乡当农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞长法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作/共产主义作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四七一六部队指挥连炊事班长魏文庆，退伍不进城市当工人，甘愿回乡当农民，赡养身患疾病的养父养母，被人们传为美谈。
    魏文庆原名叫穆绪林，一岁多的时候，因生身父母孩子多，抚养困难，被山东省菏泽县李村公社魏楼大队社员魏冠山夫妇收养。后来，魏冠山患半身不遂，老伴也得了病，生活十分艰苦，但老两口仍想方设法供文庆读完了高中。一九七八年魏文庆应征入伍，在他离家的前一天晚上，魏冠山夫妇向他讲述了收养他的情况，表示要设法帮助他找到生身父母。魏文庆说：“你们就是我的亲爹亲妈，我一辈子也忘不了你们的养育之恩。”
    魏文庆入伍后，每月发的津贴费只留下一元钱买日常用品，其余都寄给养父养母。一九七九年秋，魏冠山终于在东明县找到了文庆的生身父亲。这时穆家已发生很大变化，三个哥哥和嫂子都是干部或工人，父亲的身体也硬朗。穆家三兄弟多次写信，希望魏文庆将来到他们那里安家，但都被魏文庆婉言谢绝。最近，魏文庆在县委工作的大哥，考虑到小弟今年可能退伍，便在一家工厂为他联系了工作，写信征求小弟的意见。魏文庆在给大哥的复信中说：“我退伍后还要回到菏泽农村种田，侍奉养父养母，这是出于一个革命战士的道德。”（庞长法）RW：魏文庆；退伍战士；事迹
〖-ZW/正文〗
