〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、为适应社会主义现代化建设的需要，党中央、国务院决定分期分批地轮训中央党政机关干部，力争在（ ）年内使干部队伍的政治、业务水平得到明显提高。
    2、自一九七九年到一九八一年的三年中，国家在比较困难的情况下，除了采取各种措施增加职工收入外，共拿出（ ）元用于城镇居民消费补贴，这是社会主义制度优越性的生动体现。
    3、一九八二年十月七日至十六日，我国向预定海域发射（ ）获得成功。这一成就标志着我国（ ）又有了新的发展。
    问答题：
    当前，我们在党的建设上必须着重解决好哪几个问题？
    上期答案
    填空题：
    中国共产党同各国共产党、其他工人阶级政党和第三世界各国的民族主义政党建立和发展关系，遵循（独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务）的原则。
    问答题：
    “南南合作”主要是指发展中国家之间的经济合作。当前，发展中国家大都位于地球南半球，而发达国家大多位于北半球，所以国际上通常用“南方”代表发展中国家，用“北方”代表工业发达国家。
    选择题：
    图②是德意志联邦共和国，图④是秘鲁。
〖-ZW/正文〗
