〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术设备的有效使用与无形损耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术设备价值转移/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，有些单位对技术设备搞“小而全”，使一些通用的设备重复购置，利用率很低。某大学教学用分光光度计是精密仪器，一年只需用十几次。只因生化、生物两个教研室需用，就买了两台。按其性能和使用量计算，足够使用二十年。但是，刚过五年，由于有了新型的，这种仪器就被淘汰了，损失十万多元。
    技术设备在使用过程中会磨损以至报废，这是人所共知的。但是，搁着不用或用得很少，也会随着时间的推移而损耗，对此，人们往往忽视。
    在经济学中，把机器设备的损耗区分为有形损耗和无形损耗两种。有形损耗是指设备由于使用以及自然力的作用而造成的损耗。无形损耗是指由于新技术的出现，使设备贬值或被过早淘汰。有形损耗的价值转移到产品成本中去，是价值的转移（对非生产单位来说，是有效的消耗）；而无形损耗则是价值的损失。要想避免或减少无形损耗，就要最大限度地提高机器设备的利用率，以便尽早把它的价值收回。某大学后来认识到了这一点，对教学设备实行了“分管共用”。原来十个教研室各申请购买一台切片机，学校根据总使用量只买了三台，分给三个使用量大的教研室负责管理，其它教研室共用，既满足了需要，又节省开支十六万元。两年后，国外发展了电离切片新技术，他们就用省下的钱购进这一新设备。可见，避免和减少技术设备的无形损耗，是经济管理中提高经济效益的一个值得重视的问题。
〖-ZW/正文〗
