〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见印度社会科学理事会代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月22日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见印度社会科学理事会代表团时说，现在，中印两国并不存在相互威胁的问题。两国之间存在的问题就是一个边界问题。只要双方采取合情合理的方法，这个问题是不难解决的。
    邓小平说，我们两国在世界上都不是无足轻重的国家。所谓不是无足轻重，就是两国的人口加起来有十七亿，占世界人口三分之一多。两国是近邻。在五十年代，两国合作得很好。我们应该友好相处，加强交往，增进友谊和相互了解。
    印度社会科学理事会代表团是由理事会主席戈帕尔斯瓦米・帕塔萨拉蒂率领的。他在1958――1981年间担任印度驻中国大使。
    帕塔萨拉蒂告诉邓小平，他离开中国已经二十一年了。他说，他这次来看到中国发生了很大变化，中国正在不断前进。他祝愿中国人民今后取得更大的成就。
    图为会见时情形。 新华社记者摄RW：邓小平；接见外宾；中国与印度关系；附照片
〖-ZW/正文〗
