〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君勿奏倒退曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉禾县人武部朱益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系恶化/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，里根总统在回答国会议员候选人阿诺德对他的批评时说，美国“对台湾的政策没有变”，“台湾朋友将继续得到他们自卫所需要的一切东西”。他还公然声称，要美国“停止售台武器”，中国就得作出“和平统一”的保证。这种对中国内政的粗暴干涉，令每个正直的中国人感到气愤。
    众所周知，台湾问题一直是妨碍中美关系正常化的关键问题。由于美国政府坚持向台湾出售武器，曾把中美关系带到了危险的境地。两国政府经过近一年的谈判，在今年8月17日就解决美国售台武器问题的原则和具体步骤发表了联合公报，重申了上海公报和中美建交公报所确立的指导中美关系的根本原则。可是，联合公报墨迹未干，里根便重弹滥调，这实在不能不引起我们的严重关注。
    台湾是中国的神圣领土，台湾和祖国如何统一，完全是中国的内政，用不着外国人来指手划脚，更不允许他人横加干涉。我们奉劝美国政府，还是拿出实际行动，恪守中美建交公报的原则，任何想叫中国人民吞下损害我国独立和主权苦果的念头，都是注定不能实现的。
〖-ZW/正文〗
