〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员余田春屡拒高薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖初生/黄庭辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余田春原是景德镇红星瓷厂质量管理科副科长，在窑炉旁工作了三十多年，具有丰富的陶瓷烧成经验。去年4月份他因病退休后，先后有五个集体所有制陶瓷企业，以每月一百多元的高薪聘请余田春去当技术指导。有一次，贵州省有个单位聘请他，不仅每月出一百多元工资，还免费包他游览沿途各风景名胜。还有一次，市内有个单位打听到余田春家在农村，孩子在家务农，便提出只要他答应聘请，工资每月一百元，还给他孩子安排工作。面对一次又一次的高薪聘请，余田春毫不动心，一一婉言拒绝。当时，有不少人问他，为啥放弃高薪聘请不去？余田春回答说：“我的技术是靠党培养取得的，我是个共产党员，不能光图个人利益而在薪金上面打算盘，应当留在厂里，为发展陶瓷生产，建设四化做到有一分热发一分光。”
    余田春留厂协助烧炼车间抓技术管理，勤勤恳恳，忘我工作。领导和同志们常劝他注意身体，年岁大了，不要和工人们一样按时上下班。他总是说：“搞四化建设时间很宝贵，自己为人民工作的时间不多了，要争分夺秒。”今年4月的一天晚上，四○一油烧隧道窑内轨道堵塞，三十多部窑车在窑炉内受阻。如不采取紧急措施，就会引起严重倒塌，整座窑炉就要停火修理，将给国家造成两万多元损失。余田春闻讯赶到窑场，提出了不停火排险的建议，并亲自钻进窑炉坑道，不顾高温烧烤，冒着缺氧窒息的危险，用铁钎把堵塞在窑车轨道上的匣钵碎片一块块地清了出来，然后和工人们一道用铁钩把受阻窑车从窑炉内拉出来，避免了一场倒窑停火的重大事故。
    由于余田春退休不褪色，不计报酬，忘我工作，勇于献身，表现了一个共产党员的高贵品德，省陶瓷工业公司党委授予他“优秀共产党员”的光荣称号。（赖初生、黄庭辉）RW：余田春；共产党员；事迹
〖-ZW/正文〗
