〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长魏兆前等四位同志护送退伍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作善始终责任尽到家〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团连长魏兆前等四名干部，护送退伍战士认真负责，成绩突出，受到乌鲁木齐部队领导机关的通报表扬。
    魏兆前和三名排长，担负护送五十六名退伍战士返乡的任务。一登上火车，他们就把退伍战士组成了四个“学雷锋小组”，一人带一个组到各车厢做好事。魏兆前和退伍战士一起，为旅客送水、拖地板，样样干在前。排长杜金满带的小组在餐车做好事，洗碗、洗菜等脏活、累活抢着干。另两个组分别在车厢头尾做好事。在干部的带领下，退伍战士乘一路火车，做一路好事。退伍战士周玉华拖地板时弄坏了一个旧拖把，主动向列车长写了检查，并赔了两元钱。列车长激动地说：“多么可贵的精神，多么可爱的兵！”到达目的地后，列车长带领全体乘务员欢送退伍战士，并把写好的感谢信交给送兵干部，信中说：“你们不愧是新一代最可爱的人，不愧是我们学习的榜样。”
    退伍战士回到家乡后，魏兆前等向武装部认真办了交接手续。交接前，全体退伍战士扎着腰带，胸佩红花，喊着口号，唱着歌，步伐整齐、精神饱满地来到武装部门前。武装部长对送兵干部说：退伍战士这样好的精神面貌，连我也感到很光荣，很自豪。随后，送兵干部把退伍战士的档案交给武装部，并介绍了每个人的情况。交接完毕，退伍战士能送到家的，送兵干部都送到家；个别偏远的，过后再去走访，与家长见面。退伍战士马志斌的父母见魏兆前把儿子送到家，热泪盈眶，拉着他的手说：“你们给孩子戴着红花送到家，真是把责任尽到家了！”在几天时间里，魏兆前等把五十六名退伍战士的家走访了一遍，家长们都很满意。RW：魏兆前
〖-ZW/正文〗
