〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人武继斌为国献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江风林/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，甘肃省人民政府、省军区作出决定，追授与歹徒英勇搏斗，为保护国家财产而献身的退伍军人、张掖县西洞供销社营业员武继斌以“模范退伍军人”、“模范共产党员”称号。
    武继斌1978年入伍，在部队曾先后八次受奖，一次荣立三等功。去年底，他退伍回到张掖县西洞供销社当营业员。今年4月11日晚，武继斌正在值班，突然两名手持凶器的歹徒，威逼他把保险柜的钥匙交出来。武继斌严厉斥责歹徒，坚决不交。两名歹徒恶狠狠地扑向武继斌。武继斌毫不畏惧，与歹徒展开激烈的搏斗。一名歹徒操起一个酒瓶向武继斌额部砸去，武继斌头上顿时鲜血直流，他后退几步，顺手拿起墙角的开山斧向歹徒还击。这时，一名歹徒将武继斌拦腰抱住，另一名歹徒夺过斧头，向他头上、腰部砸去。武继斌昏倒了，歹徒正在他身上搜寻钥匙，他又猛然从昏迷中苏醒，继续和歹徒英勇搏斗。附近干部群众闻讯赶来，将两名歹徒当场抓获，国家财产没有遭受任何损失，武继斌却在送往医院的途中停止了呼吸。
    目前一个“学习武继斌，争当建设社会主义精神文明的标兵”的热潮，正在全省军民和武继斌生前所在部队中兴起。（江风林、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
