〖ZQ/总期〗9052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成接见前中国人民志愿军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中国实现安定团结；使朝鲜信心百倍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月22日电 金日成主席今天在平壤接见以韩先楚为团长、解方为副团长的前中国人民志愿军代表团时说，我们朝鲜这块土地上有成千上万的中国人民志愿军流过鲜血，朝鲜人民永远不会忘记他们的事迹。
    金日成主席首先代表朝鲜劳动党中央并以他个人的名义对前中国人民志愿军代表团表示热烈欢迎。他说，同志们是在朝鲜人民最困难的时候，响应毛泽东同志的号召，高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜来到朝鲜的。他说，再过几天就是志愿军来朝参战三十二周年，我能和同志们再次见面，十分激动和高兴。
    金日成主席说：“我国是在一片废墟上建设起来的，我们的成就是在党中央正确领导下取得的，当然和中国的支持是分不开的。”他说，战时志愿军为朝鲜流血，建设时期志愿军为朝鲜流汗，我们永远不会忘记。
    金日成同志指出，朝中两国人民象一家人一样，团结在一起，两国的友谊是永恒不变的。中国是朝鲜的后方。中国实现安定团结，使朝鲜信心百倍。RW：金日成；接见中国代表团
〖-ZW/正文〗
