〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国的统一尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新当选的全国政协副主席邓兆祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我个人水平不高，大家推举我参加政协的领导，我心里非常不安。”这是新当选的政协副主席邓兆祥对记者说的第一句话。
    邓兆祥现任海军副司令员。1949年2月，他担任国民党海军“重庆号”巡洋舰上校舰长时，在吴淞口起义。三十多年来，一直在我海军部队担任各级领导职务，他参加了第一届政协，当选为一至五届人大代表。在选举六届人大代表之前，他向组织表示，自己年事已高，要求不再提名他为代表候选人。可是，他没想到又被邀参加全国政协。
    邓兆祥谦逊地说：“在政协委员中，很多委员年龄比我轻，水平比我强，威望比我高。现在大家推举了我，我只有作为一个任务去承担，兢兢业业、勤勤恳恳地工作，有一分热，发一分光，不辜负各位委员对我的信任。”
    熟悉邓兆祥的人，对于他的谦虚好学和对工作的认真负责，都有深刻的印象。他虽然八十岁了，仍孜孜不倦地研究海军的专业知识，还努力钻研政治、哲学、历史等。在学习革命导师的经典著作时，他为了加深理解，在中文译本上作了许多外文注释。去年海军召开学术报告会，钱学森同志在会上介绍了电子计算机在现代军事上的应用，他也在会上发了言，主题是用毛泽东军事思想的基本观点，解决现代条件下作战的新课题。他的发言受到好评，而他却说：“我参加了这个会，更感到自己的知识不足。”会后，他买了好几本书，开始研究计算机软件。
    为了实现干部“四化”，邓兆祥很早就提出了退出第一线的请求。组织上仍要求他担任海军的领导职务。他便尽自己的力量，努力争取多做一些工作。今年上半年，他先后到过四所海军院校，就教学改革、招生、毕业分配等问题，进行了调查研究。
    对于参加政协的领导工作，他感到自己责任重大，同时也感到很荣幸。他说：全国政协领导人员中，有老一辈无产阶级革命家，也有许多社会贤达。政协的前途是无量的，它必将为祖国的统一、中华的振兴作出巨大贡献。
    谈到祖国统一的大业，邓兆祥感慨地说：“在台湾上层人物中，有不少是我的老朋友、老同事。我经常想到他们。邓颖超主席在开幕词中曾指出：赞成祖国统一就是爱国。我希望我的老同事、老朋友们，以祖国和民族的利益为重，热情响应统一祖国的号召。”
    邓兆样说：“我年岁大了，虽然我个人很渺小，但是我也要努力尽自己的责任。如果自己能为祖国的统一竭尽绵薄之力，就觉得心安了。如果能在我有生之年，看到祖国统一的实现，那是我最大的欣慰。”
    本报记者 邵一海 刘新如 （孙振宇摄影）RW：邓兆祥；附图片
〖-ZW/正文〗
