〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民物质生活提高了，迫切需要丰富精神生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国报刊发行量大幅度增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报刊的出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国报刊发行量这种迅猛增长的趋势是空前的。据粗略统计，1949年全国平均每三百人左右占有一份报纸，1957年为每四十人左右一份报纸；现在各种报纸每期发行数为九千二百多万份，每十人左右一份报纸。全国十五大类、共二千二百多种刊物每期的发行量，比去年第四季度增加了11％多。除文学艺术一类的发行量略低于去年第四季度外，其余各类刊物都有增长。其中文化教育和体育、农林牧技术、工农妇女等类的增长幅度都高达30％左右。科技报去年底的总发行量为二百九十多万份，目前迅速增加到了六百万份。
    邮政总局的有关同志说，近年来我国报刊发行量的增加有很多新特点，主要表现在：私人订阅报刊的比重正在逐步增长，达到了全部发行量的40％以上。农村订阅报刊的数量急剧增加。广西、吉林、陕西等省、区以及很多县，80％以上的生产队都订了报。各地还出现了不少订阅几种、几十种报刊的农户。边远省、区的报刊发行量也迅速增加。这种情况说明我国政治、经济形势稳定，人民群众对精神生活的要求越来越迫切。
〖-ZW/正文〗
