〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当不上优秀生就混个及格算了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰高华生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我刚到军校学习时就下决心努力学习，争当优等生。谁料想，第一门课就没考好。我的希望破灭了，学习劲头也不如以前大了，反正再努力也当不了优等生，混个及格算了。我也知道这种思想是消极的，但又振作不起精神，请编辑同志帮助我。
    学员 高华生
    高华生同志：
    很多军校学员都想争取当优等生，有这样的愿望是很好的。学员的主要任务是学习，想把学习搞好，这本身就是一种志向，是有上进心的表现。古人说：“志不立，天下无可成之事。”坚定这种志向，永保这种上进心，便会使我们的学习随时都可以获得前进的动力，也是我们取得优异学习成绩的重要前提和基本保证。
    但是，我们来军校学习，是不是单纯为了当优等生呢？不是的。我们来军校学习的根本目的，是掌握建设现代化、正规化革命军队所需要的科学文化知识、组织指挥能力、专业技术本领和好的思想作风。这就要求我们不仅要学好各门功课，还要在思想上有所进步，实际工作能力有所提高，体质有所增强。这样，我们才能成为部队建设所需要的合格人才。学习目的明确了，我们就不会因为一门课没考好当不了优等生而垂头丧气。我认识一位学员，是个战斗英雄，由于原来文化程度较低，尽管学习很刻苦，第一次考试还是落在别人后面。他对我讲：“我虽然当不了优等生，可我并不懊悔，因为我尽了自己的努力。这次考试便我看到了自己与同志们之间的差距，我更应发愤努力。”这种不屈不挠的学习精神，很值得我们学习。
    树立正确的学习态度，虽然在道理上并不难理解，而要真正化为具体行动就不是那么轻而易举了。有的学员口头上尽管也讲为部队建设服务，而心里想的是当了优等生可以高定一级，可以在毕业分配时给予照顾等等。由此而产业的动力是不能持久的，稍遇挫折（比如当优等生的愿望不能实现时），动力便会转化为“泄气”，甚至用“混日子”的消极态度来对待学习。这样下去，不仅学习成绩会每况愈下，其它方面也会与党的培养目标背道而驰。可见，只有明确为加强部队建设而学习的目的，摒除利己主义私念，才会百折不挠，不断前进。当因一门功课没考好而产业松劲情绪的时候，不妨在学习目的上省察一下自己。学习目的真正明确了，“泄气”会重新变为“争气”的。
    目前，许多院校都实行了优等生制度，有的学校以学习成绩是否全优为评定标准，这是否究会科学和合理，有待于进一步探索和实践。但实行优等生制度，可以进一步调动广大学员刻苦学习，争取优异成绩的积极性。学员同志应该有正确的认识。因一门课没考好而不能当优等生，学习就没有了积极性，这就失去了争优等生的意义。正确的态度应该是，认真找差距，总结经验教训。比如你吧，既然第一门课没考好，那就该冷静地坐下来找找没考好的原因，是学习方法不对头，还是一时疏忽？是基本概念没理解，还是实际运用不灵活？必要时还不妨找周围的同学和任课教员给自己“会诊”，可以从中找出引以为戒的教训。要知道，教训在某种意义上比经验更可责。万万不可因一次没考好就自暴自弃。俗话说：“取法乎上，仅得其中。”倘若取法乎下，只求“混个及格”，那恐怕学习成绩就更糟了。
    学习好比逆水行舟，不进则退。当你遇到困难和挫折的时候，要紧的是牢记“失败是成功之母”的良训，从失败中奋起，在开拓中前进，永做攀登路上的强者。这样，你虽然当不上优等生，仍然不失为一个部队建设的合格人才。
    石家庄高级陆军学校 杨玉辰
    DW：石家庄高级陆军学校
〖-ZW/正文〗
