〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画龙不点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画龙点睛，出自历史传说梁代画家张僧繇画龙，一点眼睛，龙即飞去的故事。此后，人们常以“画龙点睛”比喻作文或演讲时，在关键性的地方用一两句经过提炼概括的语言点明要旨，使内容顿时升华。
    教学中自然也少不了这种办法。然而我还想到，人们看一场好电影，读一部好小说，作者并没有写几条要观众、读者领会什么问题，接受什么经验教训之类的提示，然而这并不妨碍观众和读者自然地从中受到教益。相反，如果作者迫不及待地进行这种提示，倒会使人产生画蛇添足之感。
    我体会，在有的课目的教学中，为了使学员开阔思路，独立思考，教员只讲清是什么，为什么，而不急于点明怎么办；教员只讲明背景和产生结论的过程，而不过早地作结论，有时比教员和盘托出为好。因为，自己推导出的结论理解更深，自己开动机器研究出的东西记得更牢。这种教员“画龙”学员“点睛”的做法不妨一试。
〖-ZW/正文〗
