〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人电贺我国新领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国领导人贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月27日讯 中华人民共和国主席李先念、副主席乌兰夫，全国人民代表大会常务委员会委员长彭真，国务院总理赵紫阳，分别收到一些国家和政府领导人发来的祝贺他们担任领导职务的贺电。
    向李先念主席发来贺电的有：菲律宾共和国总统费迪南德・埃・马科斯；刚果人民共和国总统、刚果劳动党中央委员会主席、国家元首、部长会议主席德尼・萨苏一恩格索上校；美利坚合众国总统罗纳德・里根；澳大利亚总督尼尼安・马丁・斯蒂芬；新加坡共和国总统琴加拉・维蒂尔・德方・奈尔。
    向乌兰夫副主席发来贺电的有：民主柬埔寨副主席乔森潘；美利坚合众国副总统乔治・布什。
    向彭真委员长发来贺电的有：波兰人民共和国议会议长斯坦尼斯瓦夫・古茨瓦；美利坚合众国众议院议长小托马斯・奥尼尔。
    向赵紫阳总理发来贺电的有：美利坚合众国总统罗纳德・里根；菲律宾共和国总理塞萨尔・比拉塔；伊朗伊斯兰共和国总理米尔・侯赛因・穆萨维。
〖-ZW/正文〗
