〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理方法应当改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学班培养的是基层指挥员，既要有大学的文化水平，又要具备良好的军政索质，会指挥打仗，会组织训练，会管理教育，会做思想政治工作。这个培训目标不同于地方大学和军队技术院校，也不同于原来的初级指挥学校。培养目标不同，对学员的管理方法也应该有所区别。照搬地方大学和军队技术院校的管理方法不行，沿用原来初级指挥学校那一套管理方法也不行。大学班应该有适合自己特点的管理方法，这就是既要有利于军人素质的养成，又要有利于学员独立自主的学习，促进学员德、智、体全面发展。
    从试点学校的情况看，目前大学班的管理，虽然有对作风纪律抓得不够、管得不严的问题，但主要毛病是缺乏科学性，对青年学员的特点考虑不够，管得过死，有的同志说它是“幼儿园保姆式的管教方法”。这虽然是夸张的说法，但也不无道理。
    大学班的管理方法必须改革。对于这一点，许多同志都认识到了。但是怎么改呢？试点学校一些同志的意见是值得考虑的。
    （一）管理工作的重点放在哪里？
    学校以教学为中心，学员的主要任务是学习。大学班军、政、文学习任务都很重，管理工作的重点本应放在管好学员的学习上，及时解决学员在学习过程中所出现的各种问题，组织好各种学习辅助活动。但实际上，有的单位把管理工作的重点放在行政事务上，内务卫生，公差勤务，点名讲评，各种评比，花费很多时间，对学员的学习反而抓得不多。有些学员队干部想抓学习却不大会抓，眼睛只盯在分数上，而对课外阅读限制得很死。譬如，有的干部怕学员看小说，借书证干脆就扣锁在自己的抽屉里，不发给学员；有的规定考试成绩不到八十分的不准上图书馆；有的还规定不准看电视，不准听广播。诸如此类的规定，哪里还谈得上扩大知识面，培养学员的智力和能力呢！
    行政事务工作是要抓的，但要提高教率，主要精力应该放到抓学员的学习上来。学校领导、机关要为学员队创造条件，减轻队干部的负担。现在学员队干部多数同志文化程度不高，不懂教学工作，抓学习有困难。有的同志说，大学班的学员队干部最好选配大学毕业生，这一点目前恐怕难以落实，但是应当尽量选文化程度比较高的同志来担任。这就要努力做好队干部的培养提高工作，使他们懂得教学，会抓学员的学习。
    （二）正规化是不是搞得越紧张越好？
    有的同志认为，搞正规化，就是要紧张，越紧张越好。在这种思想指导下，学员的一日生活被安排得满满当当，自己能支配的时间很少。有一个学员队，国庆节放三天假，队列训练搞了两天半。这样理解正规化，显然是片面的。学校的正规化建设，当然包括生活秩序的正规化。生活秩序的正规化，主要是科学地安排学员的一日生活。只强调紧张，以至于把学员搞得很疲劳，上课打瞌睡，这恰恰不是正规化。有的同志提出：“要把课余时间还给学员。”这虽然绝对了一点，但课余时间的确应该主要由学员自己来支配，让他们利用这个时间复习功课，学习自己所需要的知识，开展各种有益的活动。这和正规化是不矛盾的。
    （三）管得死能算是严格管理吗？
    对学员的管理必须严格，政治思想、作风纪律、学习训练等各个方面都要严格。这是毫无疑问的。不如此，就不能把学员们培养成合格的指挥员。但是，管得严不等于管得死。而现在管得过死的现象是不鲜见的。譬如，有的队干部不准学员在课余时间吹口琴，不准拉二胡；有的规定上课听讲必须把两手放在两腿上，记笔记时才能放到桌子上来，记完后再放下去，等等。这样一些做法，恐怕不能算真正的严格。管理工作一定要严得合理，该严的地方一定要严，共同条令条例要执行，规章制度和各项纪律要遵守，不能迁就。但是，该松的地方也要松得开，不要搞一些不必要的规定去捆绑学员的手脚，要允许他们独立自主地学习和思考。
    对于大学班管理方法的改革，有些同志还有思想顾虑，怕改出乱子。因此，很需要解放思想，勇于实践。
〖-ZW/正文〗
