〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只领钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，我们正集合准备上课。“整理着装！”随着区队长的口令，我下意识地摸了一下风纪扣。糟糕――不争气的领钩不知啥时弄断了。“停！”区队长扫视着整齐的队伍，他的目光移到我这几时稍微停了一下，似乎要说什么，但又没有讲，我暗自庆幸：还好，没有被发现。
    中午，一回到宿舍，我便迫不及待地解开“万宝囊”。这里面真可谓是五花八门，种类繁多，但唯独没有我要的领钩；问遍了本班每一位学员，也都说没有。我匆匆忙忙地赶到服务社，还是没有！唉，这不是故意把弄人么？我无精打采地往回走着，大家都在“讲军容”，而我呢？连风纪扣也没有，看来只有等着挨克了。
    推开宿舍的门一看，区队长就坐在我的床沿上。果然不出我所料。我正准备溜之乎也，却被区队长叫住了，“小刘，我给你找个朋友，要不要？”克就克好了，还开什么玩笑哪？我一边想，一边窥视着区队长伸出来的那只手，啊，领钩！我一下子抢过来：“区队长，你……”
    DW：空军第一航空机务学校
〖-ZW/正文〗
