〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防学院的联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年一月，在克拉克瓦斯拉正式建立的印度国防学院，是印军的一所重要的预备军官学校。
    该院特别强调进行陆海空三军联合训练。通过训练，要求学员会操纵各种步兵武器，掌握战术、识图以及其他有关的知识，在为期三年的学习期间，学员还要到舰上体验水兵生活、学会划舢舨、打旗语等海军基础知识，与空军有关的训练主要是借助滑翔机学习飞行。学员不仅接受文化知识和军事素质方面的训练，还要在各类车间接受技术训练，以便他们在必要的时候能够独立完成任何工作。上述训练主要教授学员一些最基本的知识，为他们日后进入三军专门院校继续深造打下基础。
    这个学院副院长在阐述三军联合训练的意义时说：“在学院同学三年，使学员相互间有了相当深的了解。三军学员从这里毕业出去，又各自在本军种的专门院校受训后，被委任为各军种的军官。将来一旦爆发战争，三军将协同作战。那时，老战友又将重逢，他们无须花费时间就早已相互了解，将会立即通力协作，出色地完成作战任务。”
    印度官方为了确保联合训练的质量，委派陆海空三军的少将轮流担任学院领导。目前，该学院毕业生活跃在印度三军各级领导岗位上，军衔高的已升至少将。   张钟群译
〖-ZW/正文〗
