〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垒花池不给砖工地去“取”选先进当儿戏姓氏为序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦茗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲学校要求中队在宿舍楼前垒花池子，但又不拨给砖。中队只好“发动群众”，让学员自己想办法，并给每个人规定了定额。学员们四出寻找，一中午也觅不到几块砖。为了完成任务，有的人只好到地方建筑区去“想办法”。结果，在群众中造成了不好的影响。我们真不明白：为什么上级分配任务时不设身处地地想一想，而让学员们左右为难呢？  （某陆军学校学员 李绪成）
    ▲某军医学校二队九班团小组开会评选优秀团员时，好半天没人开腔。沉默中，一位学员突然提出：既然都不提，依我看咱们也来个“以姓氏笔划为序”吧。他的提议竟获得一致通过。随后，十余人经过一阵计算，推选出姓氏笔划最少的前四名为“优秀团员”。评选活动如此儿戏，实在不应该。  韦茗
〖-ZW/正文〗
