〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师敬贤树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩张正计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊师敬贤兽医大学80队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，在开展第二个“全民文明礼貌月”话动中，兽医大学八○队一百五十二名学员，为了使老年教师集中精力从事教学和科研，对本校附属兽医院老年知识分子的家庭和身体情况作了摸底调查，发现有十一名同志年大体弱，家中缺人，生活中存在困难。于是，他们将需要帮助解决的问题填表登记，包到各团小组帮助解决，并且准备长期坚持下去。
    从那以后，一到星期天、节假日，各团小组就抽出时间主动登门，帮助老教师清除楼前楼后的垃圾，擦玻璃，搬东西，买粮食，凡是较重的体力活，他们都抢着干。肖音教授年老体衰，身边只有一个女儿，还在离家很远的郊区上班。七班学员戴国利等几位同学，就把肖教授家的体力活“包”下来。副教授王述诰患过脑血栓病，引起半身不遂，无人陪伴时洗澡都困难。十班学员房志国和班里的同学们，每个星期天就轮流扶他到澡堂洗澡。学员们尊师敬贤的新风尚，受到院领导的赞扬。他们说：“过去六十年代学雷锋，大学生就是这么做的。现在开展建设社会主义精神文明活动，把过去的好传统又恢复起来了。”    李铁檩 张正计
〖-ZW/正文〗
