〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底打破“一锅煮”教育训练迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军学制式分编分训述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杜鹃花盛开的时节，记者访问了首创学制式分编分训的南京部队某军，这个军从1981年开始，先在一个步兵团试验，1982年又在三个步兵团、一个炮兵营继续摸索。今年，他们进一步扩大范围，拿出五个步兵团、一个师直属队、两个炮兵团、一个坦克团，做更大规模的试验。近两年半，他们经历了实践、认识、再实践、再认识的多次反复，从打破教育训练领域中的“一锅煮”入手，放眼部队建设的全局，贯彻落实军委邓小平主席关于培养军地两用人才的指示，对训练体制的改革，进行了勇敢的探索。所见所闻，深感学制式分编分训，的确是教育训练工作的一项新事物，越来越显示出它的价值。
    抓住“一锅煮”的病根大胆改
    多年来实行混编混训，成绩不小，但也存在一些问题。人们说，军事训练是“三年迈一步，年年走回头路”；政治教育是“一堂课上三年，年年上一年级”。一针见血地道出了训练步伐徘徊不前，训练质量提高缓慢的病根，就是教育训练中不分新兵老兵“一锅煮”。它阻碍着战斗力的提高，是我们进行教育训练改革的关键环节。
    近几年来，这个军先是试行混编分训，在连、营的范围内新老兵临时编组施训，这样做解决了一部分问题，但还不能从根本上打破“一锅煮”的局面。实践向他们发出了召唤，学制式分编分训就是从混编分训中脱胎而来。
    这种分训法的特点在于，一是分编，二是升级，三是三年课程的连贯性。过去混编施训，一年是一个训练周期，训练大纲规定的应训内容难以在一年内完成，课程设置必然丢三拉四；政治教育的规范化、系统化也难以落实。实行新的分训法，以三年为一个训练周期，把训练大纲规定的应训内容安排在两年时间里完成，第三年增加“超大纲”的新课目训练，每个年度兵突出一个重点，一年兵营强调打好思想、技术、战术基础，二年兵营强调应用和多能训练，三年兵营增加学习生产建设的专业知识和技能，培养军地两用骨干。做到军事训练课目年年升，三年迈三步；政治教育一年一个新内容，文化教育也逐年有提高。这样，不仅解决了过去训练中存在的偏训、粗训、漏训问题，而且从避免重训中赢得了较多时间，可以安排现代战争所需的其它课目，可以学习政治理论的新内容，可以学习民用专业技能，培养军地两用人才。因此，在各个试验部队里，干部战士异口同声称赞分编分训的办法好。
    学制式分编分训，为提高军事训练质量开辟了道路，这已经为越来越多的人们所理解。在采访中，我们还深深体会到，它对政治教育、文化教育、学习民用技术，还有更大的好处：
    它为改善和加强政治教育创造了条件。比如新老兵分编分训，政治教育内容各有侧重，便于施教。一年兵营学人民军队宗旨、中国革命史，二年兵营学哲学常识，三年兵营学社会主义政治经济学常识。经常性思想教育，则根据各年度兵不同的思想情况，分别进行不同重点的教育。去年年底，总政治部颁发了《战士政治教育大纲》，区分了陆军战士三个年度的不同教育内容。分编分训的训练编组，正与这个大纲的要求相适应。
    它为干部的专业化学习增加了动力。各年度兵依次升级，教育训练难空逐年加大，水涨船高，迫使干部必须加强自身的学习训练。三年一个周期结束后，干部可以系统地、全面地学会组织军事训练、政治教育和文化学习的本领。由于战术课目增多，干部有了更多的实兵指挥机会。各年兵营统一组织教学协作网，按级任教和专长任教相结合，全营统一上课，节省了三分之二左右的教员，这也给干部以更多的自学时间，增加带兵教兵的“本钱”，学习专业化的必需课程。
    它他为培养军地两用人才提供了方便。一年兵营集中解决由小一个老百姓变成一个兵”的问题。二年兵营强调应用和多能。三年兵营一方面可以增学现代军事科学技术知识；战士轮流实习班长，班长实习排长，提高管理能力，为今后组织训练民兵、战时部队扩编打下了基础。另一方面适当增加了文化教育时间，使老战士能更多地学习文化科学知识，学习一些回乡参加地方建设需要的专业技能。
    好棋一着全盘活。“一锅煮”被打破，战士们从旧的训练体制中解放出来，学习军地两用知识的愿望得到了满足，更加安心服役；他们的聪明才智得到充分挖掘，教育训练迅速出现了生机勃勃的新景象。同时，也给复退迎新和后勤保障带来了很多方便。
    分编分训要向广度发展
    一项重要改革，只有在冲破旧的束缚，在更广阔的范围内得到验证，才能更充分地表现出它的价值和意义。学制式分编分训在步兵可以实行，在陆军特种兵如何呢？这个军的试验说明，特种兵也可以采用。
    这个军今年投入两个炮兵团进行试验。师属炮团火炮种类多，专业复杂，技术性强，分编分训比起步兵确实要困难、复杂一些。然而要打破旧的格式，没有坚定的信念，艰苦的工作，是不能成功的。
    炮兵部队过去在教育训练中“一锅煮”的弊病，某些方面比步兵更突出。一门炮的战术技术看起来挺复杂，具体到有的炮手，也就是几个动作。而炮兵部队战士的平均文化水平比步兵要高，于是不仅老兵“吃不饱”，一年兵也有“吃不饱”的问题。正因为这样，在炮兵部队实行学制式分编分训，也就更有意义。
    问题在于如何编组。这个军今年担任试验任务的某炮团，把一个榴炮营编为一年兵营，另一个榴炮营为三年兵营，八五炮营和火箭炮营同为二年兵营，逐年自身升级循环。比如一个榴炮营第二年升为二年兵营，另一个三年兵营的榴炮营除留下部分骨干外，整退整补，变为一年兵营，依次类推。他们计算了每年补入新兵的大体数字，和各营的编制数基本适应。但是有的年度要退伍一个营的老兵，有的年度则有两个营的老兵退伍，需补入的新兵有时要多，有时要少。为解决这个矛盾，他们用团直属队起中间调节作用，在首先满足炮营需要的前提下，新兵多了就多补入直属队，少了就少补直属队。团直属专业分队，实行专业对口分编升级分训。
    训练体制上的改革，促使炮兵的教育训练内容和教学方法也跟着进行变革。它表现出的优越性，除了和步兵相同的以外，还有炮兵独有的好处。炮兵专业种类多，一个营的专业训练，混编时三年期间对一个兵需上四百零四课，现在只需上一百六十八课，大大减少了干部的备课量。混编时全营每天需要二十五个干部组织教学，按炮兵营干部的编制数，这实际上很难办到；现在每天有十一个干部组织教学即可，使过去长期存在的教学力量不足的难题得到较好解决，而且干部能够有时间抓好自身学习。今年，不少基层干部能抽出来参加文化学习集训，更显出分编分训占用教员少的好处。
    特种兵在教育训练的基本规律上并不特殊，“一锅煮”是共同的要害，抓住它加以改革，分编分训向广度发展，特种兵会得到特别的好处。
    破除“一锅煮”不能搞新的“一刀切”
    学制式分编分训，是坚持实事求是思想路线的产物，是依据实际的需要与可能提出来的。在推广和运用这个分训法的过程中，同样也需要坚持实事求是的原则。我们实行分编分训，目的在于克服“一刀切”，因此，推广运用时也不能搞新的“一刀切”。
    这个军在组织后勤专业兵训练中，就是本着这种精神进行试验的。后勤专业兵种类繁多，就这个军范围来说，大致有三十种。它的特点是专业性强，技术复杂，有些专业兵需要专门机构培训，当年入伍的兵不能马上补入部队，同年兵中差异也大，任职时间往往和实际业务水平不一致；而且有的工种特殊，人数很少。针对这种情况，各试验部队的后勤部门，围绕克服训练中新老不分、基础好差不分、水平高低不分的弊病，对专业兵采取升级分训的方法。把在职专业兵分为三个年级（需经上级培训的技术兵，如卫生员、驾驶员、修理工二年兵为一年级），一年级为基础训练，二年级为称职训练，三年级为多能训练，以营或以团、以师为单位临时编组训练，做到级别年年升，内容年年新，标准年年高，技术年年长。
    事物总是千差万别的，不能用一个模子去套，否则就会弄巧成拙。由于部队所担负的任务不同，所处的地理条件不同，兵种专业的特点不同，不能同用一种分编形式，也不能共施一种编组规模，应该充分发挥求实创新精神，探索出符合本兵种本专业情况的好方法。
    这个军的试验工作还在继续深入，三年一个训练周期还没最后结束，不能说它已经尽善尽美。它在课程的设置组合、骨干的培养接茬、干部的在职训练等一些问题上，尚在进一步摸索、充实、提高，它所带来的新的矛盾还要继续研究解决，它在学术理论上的问题还要专门探讨论证。然而，它在探索中所走过的路，已经证明了它的生命力。有百利而无一害的事是没有的，只可权衡其大小。
    改革，不能希冀一帆风顺。这个军在开始这项试验时，有的同志也曾发出这样那样的疑问，提出这样那样的顾虑，这是不足为怪的。在走着一条新路时，难免有许多的不适应。实践会改变人们的思想认识，也会教育人们跟上形势。问题是认准了路，就要坚定不移地走下去。要这样做，关键在于带头人。正象鲁迅所说的：“凡有改革，最初，总是觉悟的智识者的任务。但这些智识者，却必须有研究，能思索，有决断，而且有毅力。”学制式分编分训，作为一项重要改革成果出现在军营里，要突破思想上的保守性和习惯上的惰性，需要胆量和气魄，也需要有刻苦踏实的工作精神。这个军的党委和领导同志，在领导这项改革中，表现了很好的精神状态。他们不安于在旧的轨道上运行，对改革有着紧迫感和责任心，始终坚持了科学的态度、求实的精神和严谨的作风。这确是这项改革能够坚持下来并获得成果的主要原因。在当前大兴改革之风的时候，这种精神不是很值得提倡和发扬吗！
〖-ZW/正文〗
