〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有声有色的工作是怎样创造的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学员队干部郑海河学专业学管理的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝杜喜廷杨长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚，我们访问了郑海河。他四十开外的年纪，面容清癯，精神抖擞，目光炯炯。他从1978年1月调到北京部队军医学校以来，一直担任学员队干部。郑海河靠自学先后掌握了医疗、护理、卫勤三大专业十五门课的基础知识和基本技能。
    “你是队长，主要负责日常行政工作嘛，”我们问他，“为啥要苦钻医学呢？”
    “我们队培训的都是医务工作者，”郑海河回答说，“如果不懂本职工作所涉及的业务知识，工作就不会干得有声有色。”
    正是怀着这种要把工作干得有声有色的强烈责任感，郑海河以锲而不舍的精神向知识化、专业化进军。每调换一个队，他就努力学习一门新业务，每开设一门新课，他就努力钻研一门新技术。他花了近百元钱买来大量书籍，他完全被书迷住了。早晨，五点左右起床，学习一个来小时；晚上，不过十一点不睡说，至少学习两个小时。星期天，节假日，更是他学习钻研的好时机。有一年春节，他爱人回家过年。从大年三十到正月初五这六天的假期里，郑海河给自己制定了学习军医班教材的计划，并按照自学计划，写出了三十多个思考题的提纲。
    一年，两年，三年，郑海河以巨大的毅力阅读了大量的医学书籍和报刊文章，使他这个医学的“门外汉”逐渐懂得了较多的医学专业知识。
    郑海河说：“作为一个队干部，懂得一点专业知识是必要的，但更要懂得管理知识，要充分利用学员队这个舞台边实践，边研究，边总结，使自己成为一个有效的管理者。”他常年累月置身于教学的第一线，做到听课、辅导、实验、自习、见习、实习、难题讨论、学术研究、典型病案分析、护理危重病人“十到场”。在教学活动中，每有一条体会，他都随时记下来。他也很注意学习借鉴书本上或别人的经验。对《教育学》、《心理学》等著作，他不止看过一遍。看电影、看电视或同别人聊天，只要发现一点对教学管理工作有用的知识，他就立即记下来；走访学员家长，他也不忘记“拜师求艺”。有一次，他到学员小马家里走访，走进屋里，发现书架上放着不少教学资料。他问小马：“你家谁搞教学工作？”小马回答：“我爸爸、哥哥都在河北医学院工作。”郑海河乐了，“太好啦，听说那个学院的科学管理搞得不错，我正准备去取经呢！”当时，小马的父亲和哥哥都没在家，他一直从上午八点等到十一点。小马的哥哥回来了。他问了教学领导情况，又问管理教育、医德培养等方面的情况。当他离去时，已是下午一点多钟了。
    随着郑海河的知识而越来越宽，他的医学专业知识开始从“横”向“纵”的方面发展，逐渐深化；他的管理知识也由“浅”入“深”，步步提高。近两年来，他总结并在有关会议上介绍的经验，就有《心理学在教学管理工作中的应用》、《课余时间的合理利用》、《试谈开发学员的记忆力》、《学习兴趣的诱发与调节》等十几个专题。他把积累的知识和经验应用于教学工作，使许多挠头的事都解决得比较好。有一年初秋，郑海河所在队招收了一期护士专业的青年学员。开始，有些人不热爱护士专业，有的还要求退学。领导上找他们谈话，他们说：“大道理听够了。”郑海河根据自己在《学习兴趣的诱发与调节》一文中所分析的这些学员的特点，给他们讲护理工作在整个医疗事业中的地位和作用，一点一滴地诱发他们的学习兴趣，激发他们的进取心。后来，这些学员热爱护士专业，学习专心了，50％以上的同志被评为三好学员和学习标兵，有的还成为“优等生”。                   王金朝 杜喜廷 杨长海RW：郑海河
〖-ZW/正文〗
