〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七、进行农业技术改造（中）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十一问：我国农业技术改造应具有什么特色？
    答：由于我国耕地少，劳力多，而且是经济不发达的社会主义国家，因此，农业的技术改造一方面必须注意发扬传统农业所具有的精耕细作、节能低耗、维持生态平衡等优点，充分发挥已有的物质技术装备和已经采用的农业技术措施的作用；另一方面，又要在农村生产和建设的各个方面不断吸收现代的科学技术和先进的管理方法。要把优良的传统农艺和现代的农业科学技术结合起来，逐步增加对农业的投入，扩大再生产的能力，通过运用农业系统工程――现代组织管理技术，在对生产诸要素进行深入系统分析的基础上，选择那些对农业生产迫切需要、经济效果显著、又具备可行条件的农业技术措施，因地制宜地进行合理的组合和综合运用。
    从农业生产的特点和我国的实际情况出发，我国的农业技术改造应该具备以下一些特色。
    （一）要坚持不懈地量力而行地进行农业基本建设，工程措施和生物措施相结合，灌溉农业和旱作农业并举，大力改善生产条件，建立良好的农业生态系统。要进行以改土、培肥、治水、造林、种草为主要内容的山、水、田、林、路、村综合治理和全面建设。土地是农业生产最基本的、不可代替的生产资料，必须十分重视土地的建设，严格控制占用耕地。要连续治理和重点改良约占我国耕地百积三分之一的各种低产土壤，并把大片的山地和丘陵，广阔的草原，大小江河和湖泊、塘堰，以及海涂海域，都逐步地、合理地、充分地利用起来，广开生产门路，向生产的广度和深度进军。肥料是植物的粮食，要增养畜禽，广积农家肥，多种绿肥，推广沼气、秸秆还田，增加土壤有机质，改良土壤的理化性质。要大力发展化肥工业，增加化肥供应，按照土壤和作物的需要，协调氮、磷、钾素化肥的配合比例，实行科学施肥。在兴建必要的大型骨干工程、治理大江大河的同时，要因地制宜地搞好中、小型水利工程的建设和配套，加强管理养护，除涝防旱，提高灌溉效益。在缺乏水源的干旱、半干旱地区，要着眼于提高自然降水的利用率，发展抗旱耕作措施。要制定政策、采取措施，鼓励广大农民群众对土地的投资，改良土壤；鼓励农民发展农产品加工业和饲料工业，添置贮藏和烘干设备，以及参加小水电、风力、沼气、太阳能和薪炭林等能源的开发建设。
    （二）积极选育、引进和推广良种，充分发挥良种的增产作用。国内外的经验表明，良种对于提高产量、改进品质的作用极大，培育良种在现代农业科学技术工作中占有重要地位。种子工作是一项系统的、持续件的基础工作，要认真做好品种资源保存、良种选育、繁殖推广、提纯复壮和适期更新工作。在继续种好种子田、扶持发展种子专业户和办好良种繁殖场的同时，尽快建立省、地、县的种子生产基地，建立健全种子公司的经营系统，有步骤地实现种子的生产专业化、质量标准化、加工机械化、品种布局区域化。要修订并贯彻执行品种审定、种子检验等规章制度。
    （三）栽培管理要科学化。因地制宜地合理安排作物布局、种植制度是提高农作物产量的最经济的有效措施。在当地气候、土壤及经济技术等条件的许可下，进行合理的间、套、复种，对于发挥劳力多的优势，充分利用光热等有利条件，提高土地利用率，弥补耕地不足，有着重要作用。防灾抗灾是确保增产不可少的措施。对病虫灾害要实行“预防为主，综合防治”的方针，采用农业的、生物的、化学的和物理的多种手段，经济、安全、有效地把病虫害控制在经济危害的水平之下。要尽快发展取代高毒低效的农药。对水、旱、风雹、霜冻等灾害，要采取适应性措施和对抗性措施相结合的战略。按照作物生长发育不同阶段的特点进行田间管理，是把增产的可能性转化为现实性的决定性环节。要抓好适时播种，力争苗全苗壮，巧用肥、水，促幼苗早发，控中期旺长，防后期早衰。
    （四）重新研究和拟定不同地区实行机械化的方案。就全国来说，在今后相当长的时期内，必须是机械化、半机械化、手工工具并举，人力、畜力、机电动力并用。当前应着重发展小型、多用、质优、价廉的农业机械，农民需要什么，就生产什么，有步骤、有选择地进行农业机械化。
    各项增产措施，在发展农业生产中各有其特殊的作用，它们又是相互促进、相互制约的，是一个统一的不可分割的整体。当然，要根据各地的自然条件、农业生产水平和农事季节的不同要求，有所侧重。有所侧重也是为了更好地发挥整体措施的综合作用，获得最佳的经济效益。
    三十二问：农村教育怎样改革？
    答：教育是发展科学技术的基础。而且农业科学技术也只有被农业劳动者所掌握，才能在农业生产中发挥作用，抓紧改革农村教育，以适应广大农民发展生产、劳动致富和渴望人才的要求，是摆在我们面前的一项紧追任务。
    （一）积极普及初等义务教育，扫除青壮年文盲，有步骤地增加农业中学和其它职业中学的比重。目前，我国适龄儿童的入学率约为90％，和解放前只有20％左右相比，应该说是一个很大的进步。但是初等教育问题还没有完全解决。我国农村青少年和壮年总数约四亿人，其中文盲、半文盲占30％左右。党中央和国务院在1980年就已经作出决定，全国要在1990年以前，以多种形式基本实现初等教育的普及。这个任务对于全国广大农村来说是比较艰巨的，但是为了加速实现农业现代化，这个任务又是必须完成的，经过坚持不懈的努力，也是能够完成的。我们必须采取国家办和民办相结合的办法，普及农村初等教育。要办一部分全日制小学，特别是认真办好区、乡中心小学；也可办只开设语文、算术、常识、思想品德课的小学；还可以开办多种形式、主要学好语文、算术的简易小学或教学班组，包括半日制、隔日制、巡回教学，等等。
    （二）办好中等农业教育，为国家和农村合作经济、专业户培养中等专业技术人才与管理人才。现在农村中学毕业生中约80―90％上不了大学，这些学生又缺乏专业技术知识，所以需要把一部分普通中学改成农业中学和其它职业中学，并在普通中学增加农业基础课，以培养他们热爱农村的感情和劳动本领。我国的农民教育现在已经进入了以职业技术教育为重点，使文化教育与科学技术教育相结合的新阶段。为了适应这种变化了的形势，农牧渔业部和教育部正在组织编写农民职业技术教育初级和中级两套教材，各地也将陆续编写配套专业技术课教材，这些工作的完成，将促进农民职业技术教育的发展。各地的许多县社、大队和有关部门采取举办农民技术学校、训练班、广播讲座，放映科技电影，开展览会，组织科技巡回报告团，设立科技问询处等多种方式，对于普及农村初等教育，也都取得了明显的效果。近年来由于各地人员编制和经费的限制，以及其他多方面的原因，出现了农村急需大批专业技术人才但中专毕业生却分配不下去的矛盾。因此在招生分配办法上，应实行两条腿走路的方针，即采取国家向社会统一招生、统一分配和为农村培养技术骨干不包分配相结合的办法，以打开人才通向农村的道路。随着招生分配办法的改革，在办学形式、学制、专业设置、教学内容、教学方法、教学活动安排等方面都需要进行相应的改革。
    （三）办好高等农业教育，为国家科研等单位输送高级科技人才，为高、中等农业院校培养师资力量。目前高等农业院校普遍存在“招不来，下不去，留不住，用不上”的状况。即没有把农村有实践经验的优秀青年、立志务农的青年招来进行深造；大学毕业生又不容易分配下去，分配到基层的也不安心，在农村的一些专业技术人员因学非所用，学的知识用不上。这就急需就高等农业院校的培养目标、专业设置、招生、分配等进行改革。要有步骤地采取定向招生、定向分配的办法；加强学校中的科研、推广工作，做到教育、科研、生产三结合；努力提高学校的管理水平和师资水平，以培养出德、智、体全面发展的合格的高级农业技术人才。
    （四）加强对各级干部的培训，提高干部素质。近几年，中央主管部门举办了培训省级主管农业工作的党政领导干部的学习研究班，委托高等农业院校创办了培训县级以上主管农业工作的党政领导干部的培训班。参加学习的干部已有六千多人。他们通过比较系统地学习农业基础知识，提高了按经济规律和自然规律办事的自觉性，增强了指挥生产的科学性。中央和省、地、县正在进一步发展和完善干部教育基地，力争在“六五”期间初步形成具有我国特色、适合干部现状的农业干部教育网。（待续）
    段〗                       农牧渔业部政策研究室编写
〖-ZW/正文〗
