〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耄耋老将的夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新当选的全国政协副主席陶峙岳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨富林邵一海刘新如孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国的大统一是迟早要实现的。”
    新当选的全国政协副主席陶峙岳，已经九十一岁高龄，依然精神矍铄，说起话来清晰有力。一见面，他就谈起对实现祖国大团结、大统一的感想。
    “晚统一不如早统一。我个人饱尝了骨肉分离之苦，切盼亲人早日团聚啊！”
    陶峙岳是前国民党高级将领，1949年率部起义时，他的一子一女都不知道，远去台湾了。几十年来，他望眼欲穿。人间自古别离苦，耄耋之人，思亲更为迫切。前几年，他通过外国友人，打听到子女们还平安，如今已儿孙满堂了。多么想看到自己的亲人啊！可是……。提起这些，老人感慨万千，希望在有生之年能和儿孙们见上一面。
    在台湾，陶老还有不少过去的同窗好友、老同事、老部下，他非常想念他们。沉思片刻，陶老强调说，我希望的不止是自己的亲友能够早日团聚，更重要的是整个民族、整个国家的早日统一。海峡两岸的人要统一，要团圆，乃历史之潮流，人心之所归。他请秘书取出邓颖超同志的开幕词，念了关于实现祖国和平统一那一段话，然后说，邓颖超主席提出的主张，顺应潮流，深得民心。共产党历来以诚待人，在祖国统一问题上真是宽大为怀，仁至义尽啊。接着，陶老谈了自己的切身感受。
    这位曾参加过武昌起义、北伐战争和“八・一三”上海抗战，也一度陷入内战反共迷津的国民党高级将领，在中国历史的伟大转折关头，毅然率部高举义旗，迎接人民解放军进入新疆。这对全国解放产生了重要影响。可他深感参与内战，有愧于人民，在部队改编时，曾有解甲归田的念头。党和人民没有忘记为祖国为民族作出贡献的人们。党中央任命他为新改编的兵团司令员。1954年，新疆生产建设兵团成立，陶将军又被任命为新疆军区副司令员兼生产建设兵团司令员，还担任国防委员会委员，被授予上将军衔和一级解放勋章。陶老不止一次地对人们说，共产党处处以国家民族为重，不计前嫌，令人可敬。
    陶老希望台湾方面和蒋经国先生，以民族大义为重，尽快做出响应，伸出合作之手。他说，国共两党早有过两次合作的先例，第一次合作取得了北伐战争的胜利，第二次合作取得了抗日战争的胜利，第三次合作定能促进民族的振兴。为民族的前途，为国家的兴旺发达计，还有什么前嫌不能抛弃，还有什么疑虑不能消除呢？”朝闻道，夕死可矣”。请蒋经国先生三思，早日结束台湾海峡两岸分裂的局面吧。
    实现祖国和平统一，是陶老一大夙愿。他虽然已是耄耋之年，仍然为国事操劳，为祖国的大团结、大统一尽心尽力。记者请他就怎样尽快实现祖国统一大业问题谈些看法，他说，一要向台湾方面和广大同胞多介绍党的十一届三中全会以来的实际情况，使他们了解事实真相，相信中国共产党说话是算数的。二要坚持不懈地做工作，“精诚所至，金石为开”嘛。陶老还专门讲到，人民的子弟兵对实现祖国的和平统一，负有重大责任。
    陶老最后动情地说：我今年九十一岁了。壮心未与年俱老，祖国一天不统一，我的心一天不安。我愿与全国人民、各界友人一道，为早日实现海峡两岸骨肉同胞的良好愿望，继续贡献微薄之力。
    访问结束了，这位和蔼好客的长者硬要起身把我们送出大楼。门外，生机勃发的绣球花、石榴花迎风怒放，它多么象鹤发童颜的陶老的壮心啊！
    本报通讯员 杨富林 本报记者 邵一海 刘新如 （孙振宇摄影）RW：陶峙岳；附图片
〖-ZW/正文〗
