〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择适合自己个性的学习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连慎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外向性人的优点是性格开朗，胸襟开阔，好胜心较强，习惯于在集体的小组里学习。几人聚在一起，切磋琢磨，互相启发，互相帮助。缺点则是缺少计划性，学习容易随着情绪的波动而变化，忽冷忽热。有时也能制定一个学习计划，但又不能认真去执行。因此，对这种性格的人来说，最重要的是制定一个合理的学习计划，在教员和同学的监督下，一条一条地去落实。
    内向性人最大的优点是善于思考，因此，不应强求参加小组的集体学习。他们的缺点是在学习某门不感兴趣的学科时常常出现苦恼和焦虑。这时，应一方面努力学好自己感兴趣、基础较好的学科，以取得优良的成绩，增强自己的自信心。另一方面，要正确认识学习那些不喜欢的学科的意义，下大力气去抓这些较差的学科，以全面提高自己的学习成绩。    （连慎摘）
〖-ZW/正文〗
