〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在《红旗》杂志社纪念创刊二十五周年茶话会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四化建设要在正确的理论思想指导下进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、余秋里、邓力群、谷牧等出席茶话会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《红旗》杂志创刊25周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十七日讯 （记者卓培荣、周长年）《红旗》杂志社今天在人民大会堂举行茶话会，纪念创刊二十五周年。
    万里、余秋里、邓力群、谷牧、薄一波、杨静仁、刘澜涛、程子华、周培源、王首道、何长工、伍修权、荣高棠、华罗庚等出席了茶话会。
    《红旗》杂志创刊于一九五八年六月一日。是毛泽东同志倡议，党的八届五中全会作出决定，作为中共中央主办的理论刊物办起来的。二十五年来，这个刊物走过了曲折的道路。党的十一届三中全会以后，在党中央正确方针指引下，开始在读者面前展现出崭新面貌。现在，这个刊物除进行理论宣传外，还担负着辅导干部理论学习的任务。目前每半月出版一期，每期发行三百五十多万份。最近，邓小平、李先念、陈云、彭真、徐向前、聂荣臻、王震等同志，都为《红旗》杂志创刊二十五周年题词或撰写文章，为进一步办好这个杂志提出了指导思想。
    薄一波同志在发言中表示，他希望《红旗》杂志今后加强经济领域理论的宣传。他说，四化建设要在正确的理论思想指导下进行，改革经济管理和提高经济效益，都有不少理论问题需要探讨，《红旗》杂志要多发表一些理论联系实际的文章，指导广大干部学习和运用理论指导经济建设。
    万里、余秋里、邓力群等同志也在会上讲话，要求《红旗》杂志不断研究新情况，总结新经验，为解决当前理论上的新问题作出更多贡献。
    《红旗》杂志总编辑熊复代表全体工作人员在会上表示，要在政治上和理论上不断提高同党中央保持一致的自觉性，团结一致，同心同德，努力办好《红旗》杂志。RW：薄一波
〖-ZW/正文〗
