〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你要保护视力吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员学习要注意保护视力，这里介绍几种简便的方法：
    （一）手掌遮盖 是一种直接松弛眼睛的方法。作法是双眼半闭，用搓热的两手掌心遮住双眼，下半部放在颧骨上，手指位于额上。这有助于使已经疲劳的眼睛得到休息。（二）环视窗角 人呆在离窗口至多四米远的地方，依次看四个窗角，看第一个窗角眨一下眼，看第二个窗角眨两下眼……依此类推，直到第四窗角。连续重复五次，然后闭上双眼，休息几秒钟再按反方向重复同样的操练。（三）凝视远处 看一、二小时书后，要有意转移视线，凝视较远处的目标，以便提高眼睛对不同距离的视觉适应性。（四）经常眨眼 平时可利用经常眨眼的方法来振奋防护肌，并且还可通过轻度摩擦来增进眼睛的滋润。闭眼时，要竭力挺起双眉，同时两眼紧闭，以增加角膜的压力，眼周围的结膜也由此得到滋润。（五）有意观察 如果眼睛功能好，就应当养成仔细观察事物的习惯，以增强注意力和视觉记忆。
〖-ZW/正文〗
