〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁侦破两起台湾国民党特务案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务卢德峰、李毅被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题侦破特务案辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳6月27日电 辽宁省公安机关最近侦破两起台湾情报局派遣的特务案件。特务卢德峰、李毅已被依法逮捕。
    卢德峰，又名卢永德，男，五十岁，特务化名范正，特务代号“8977”，原丹东市纸箱厂职工教育科教员。卢德峰思想反动，早在1981年3月就与台湾情报局派驻日本的特务陈立德（又名骆明发）取得联系，在通信中按照陈的要求向陈提供情报。1982年1月卢德峰去日本探亲期间，陈立德与他多次接触，正式发展他为台湾情报局特务。卢德峰被委任为“丹东市上尉直属员”，接受了发展特务人员、建立特务组织、搜集我党政军情报等任务，并接受了特务活动经费。1982年4月，卢德峰被派回丹东后，按照台湾特务机关的要求，多次向台湾特务机关报送我政治、经济情报。台湾特务机关也先后两次给他寄来特务活动经费人民币一千二百元。
    李毅，又名李崇盛，男，三十八岁，特务化名王洪山，特务代号“8557”，原鞍山市焊管制品厂临时工人。李毅1981年12月去日本探亲期间，与台湾情报局驻日本的特务李艾盛（系李毅弟弟）取得联系，履行了参加特务组织的手续，接受了特务训练。1982年6月，李毅被派回鞍山后，在台湾特务机关的指挥下，先后五次向台湾特务机关报送我政治、经济情报，获得特务机关经费人民币一千一百多元。
    辽宁省公安机关缴获了卢德峰、李毅进行特务活动的大量罪证。两犯对所犯罪行供认不讳。
〖-ZW/正文〗
