〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航保勤务团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绘制出版我国新型海图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江元泽李鞍明邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海图绘制工作海军航保勤务团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团长期担负绘制出版我国各种军用和民用海图任务。近年来，随着科学技术的发展，现有海图已不适应我国航海事业和部队建设需要。这个团党委认为，要搞好航海图书的全面改革，必须走出去深入调查研究，广泛听取军内外海图使用单位意见。他们在上级机关的组织下，把各舰队的航海业务长请到团里征求意见，然后又几次派出技术人员深入到各舰艇、航空部队、军事院校以及国家航运、水产和港务等三十多个使用单位作调查，归纳整理出十个方面、二百多条意见和建议。他们将这些意见交给制图人员讨论，使大家进一步明确了海图改革必须遵循方便用户，有利战备，促进航海事业发展的方针。对现有航海图书进行改革：一是将原来的军民用海图合并，出版军民合用航海图，以改变过去由于图种过多、资料太杂而造成的重复备图上，使用混乱的现象；二是航海图突出海部要素，减少陆地要素，改变一图多用所造成的重点不突出，使用不方便的弊病；三是缩小制图区城，重点做好国内地区的海图；四是改革海图内容和表示方法，使图面清晰美观，阅者一目了然，五是对航海进行重新分幅，尽量保持海区和航线完整，以便于使用时换图和保管。
    （本报通讯员 江元泽 本报记者 李鞍明、邓文方）
〖-ZW/正文〗
