〖ZQ/总期〗9300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理和人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾听说管理学员简单粗暴的一些事情，譬如，学员做了点错事就叫出来“队前亮相”，违犯了饭堂纪律就令其站着吃饭，看小说、杂志多了就予以没收……这虽然是个别现象，但也应该引起足够的重视。
    有的同志说：“时学员就是要严格要求，严格管理。简单粗暴点，不过是方法欠妥，用心还是好的，有什么可大惊小怪的！”不错，对学员的管理教育是要严。余秋里同志在第十二次全军院校会议上指出：“从学员入校第一天起，全部教育训练都必须贯彻一个‘严’字，……治校严是治军严的基础。”严是爱，松是害；不严，岂能成为军事人才！但是，严格管理不等于简单粗暴。真正的严格，应讲究科学。只有良好的主观愿望，而不辅之以科学的方法，难以收到预期的效果。院校学员都是有一定知识和文化的人，他们思想活跃，想问题很多。如果不了解他们的思想特征和变化规律，不懂得他们的心理、爱好和喜怒哀乐，对他们的管理教育工作，怎么能收到良好的效果呢？
    院校工作的同志做的是人才培养工作，科学的态度和方法是十分必要的。管理教育工作得法，有助于人才的成长，简单粗暴，不讲科学态度，有害于人才的成长，甚至会使人才夭折。作为一个学校工作者，应该学会循循善诱，因势利导，促使人才健康成长。徐特立同志早年在长沙师范学校当校长时，有个学生模仿古人“藏名诗”游戏，把校长徐特立和教师首元龙的姓名拿来嵌诗取乐，写了一首打油诗：“特立狂涛骇浪中，宝刀血溅首元龙。”诗贴在窗玻璃上，师生们纷纷指责这种恶作剧。可是，徐特立却没有训斥这个淘气鬼。他鼓励这个学生多看多写有情趣而又健康的作品，并且进而提倡全校都来办贴在玻璃窗上的“窗户报”。不久，各种名称的“窗户报”纷纷出现。徐特立还把其中好的作品选载在自己编辑的教育周报上，学校和教师们从这里可以了解学生的思想和生活情况，更好地教育学生成长。从徐特主管理教育学生的这个故事中，我们不是很可以得到一些启发吗？
    院校工作应当改革，学校管理教育工作中的那些不讲科学的种种做法，都应在改革之列。譬如，不潜心研究学校特点和教育规律，习惯于用简单化的办法来管理学校，不努力去提高政治教育质量，而一味地在增加教育时间上打主意；不想方设法抓好学员的科学文化和专业学习，却热衷于搞一些形式主义的东西，诸如上课记笔记统一下口令，中午不让学员午休以保持内务整洁等等。改革掉这些不讲科学性的东西，学校的管理教育工作必定会出现一个新的局面，各种各样的人才也将会得到更好的培养。
〖-ZW/正文〗
