〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营一首人人会唱的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回忆《说打就打》歌曲的产生和传唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/60年的文化记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说打就打，说干就干，练一练手中枪刺刀手榴弹……”
    走进天南海北的我军军营，经常能听到这熟悉的旋律、嘹亮的歌声。这首脍炙人口的战斗歌曲，可以说全军官兵人人会唱，而且代代传唱几十年经久不衰。但它是什么时候创作产生的？怎么能迅速在全军唱响？却鲜为人知。最近，我们老部队军史办的同志来采访我，让我谈谈《说打就打》这首歌的创作背景、词曲作者和出处等情况，把我的思绪一下子拉到当年的白山黑水……
    1947年，东北战场的国民党军连遭我军打击，丧师失地，困守在长春、沈阳、山海关等铁路沿线的几个城市。解放战争战略反攻的序幕即将在黑土地上拉开。当时东北平原，解放大军纵横驰骋，各部队和支前民工，千军万马向各自的目标开进，为了争取时间，很多部队离开拥挤的道路，直接在田野中行军，队伍满山遍野，人欢马嘶，十分壮观。官兵们个个都表现出积极求战、敢打必胜、不畏艰险、不怕牺牲的革命英雄主义精神。时为东北民主联军第10纵队文工团创作员的庄映同志（后任解放军歌剧团政委和解放军艺术学院音乐系政委），10纵28师政治部宣传科的解明道同志（笔名谢明），被这种场景深深感染，产生了强烈的创作激情。两人商定联手创作一首能反映部队高昂士气、激发官兵战斗精神而且通俗易唱的歌曲。经过一段时间的酝酿、修改，由谢明作词、庄映谱曲的《说打就打》，在解放战争我军战略反攻即将打响、辽沈战役即将上演的时刻，诞生了。
    歌曲创作出来后，纵队文工团员分头下到部队教唱。战士们非常喜爱这首铿锵有力又琅琅上口的战斗歌曲，很快就在全纵队唱开。1948年初，部队利用紧张的战斗间隙，进行休整和战前练兵，为下一步攻打开原做准备。当时我在第10纵队28师84团二营任副教导员，部队开饭和集会前唱，走向训练场和结束训练时唱，甚至一些老乡的小孩也跟着会唱了。士气高昂的部队驻地到处飞扬着“说打就打，说干就干……不打垮反动派不是好汉，打他个样儿叫他看一看！”的歌声，有力地激发了官兵打下开原、战胜敌人的信心和勇气。之后，这首歌很快在四野和全军部队传唱开来。
    全国解放以后，《说打就打》先后被录入1951年出版的《解放战争时期歌曲选集》、1983年发行的中国唱片盒带《中国革命历史歌曲》、1991年出版的《军营歌曲精选》和2003年出版的《同一首歌军旅歌曲》等歌选、唱片。期间，根据形势发展和部队的实际，有些歌选编辑对个别词句做了修改，将“练一练大盖枪”改为了“练一练手中枪”，有些歌选只收录了歌曲的第一段，但这些都丝毫没有影响歌曲的战斗性和艺术性，所以这首歌一直传唱到今天，成为一首经典歌曲。
    《说打就打》为什么会传唱60多年，到现在还经久不衰？我想主要有这样几点原因：一是这首歌突出反映了我军不怕困难、勇往直前、敢打必胜的战斗精神和革命信念。二是这首歌突出反映了我军官兵坚定豪迈、阳刚自信、藐视敌人的英雄气概和胜利信心。三是这首歌曲真实地反映了年轻官兵热情乐观、质朴纯真的鲜明个性和精神风貌。文艺作品只有深刻地反映时代，才能成为经典。四是这首歌的歌词简单通俗，曲调简洁明快，一学就会，一唱就能记住。正如著名词作家丁毅在《和庄映同志相处的日子》一文中写到的那样，庄映同志在解放战争期间与谢明共同创作的那首著名的部队齐唱歌曲《说打就打》，明快、爽朗、质朴、粗犷，用最通俗的音乐语言把战士们的豪迈性格、阳刚之气表现得淋漓尽致，也体现了战士们战无不胜、攻无不克的胜利信念。曲调流畅易于上口，节奏铿锵有力，所以它受到战士们的热烈欢迎，很快在部队传唱开来。不仅是在第10纵队和四野的部队在唱，而且全军部队都在唱，从昨天唱到今天，从历史唱到未来。
    （作者曾任某集团军政委、兰州军区副政委）
〖-ZW/正文〗
