〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军学习成才标兵先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电“八一”建军节前夕，总政治部通报表彰了第十届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，围绕培养造就高素质新型军事人才，扎实开展学习成才活动。坚持用中国特色社会主义理论体系武装青年官兵，用当代革命军人核心价值观培育青年官兵，在军事斗争准备中锻造青年官兵，在完成急难险重任务中磨练青年官兵，充分发挥青年官兵的生力军突击队作用，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰第十届全军十大学习成才标兵和一批学习成才先进个人、人才培养先进单位。
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要认真贯彻胡主席和军委关于人才建设的指示要求，坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，加强和改进工作指导，推动学习成才活动深入开展。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；注重把学习成才活动融入以军事斗争准备为龙头的各项任务，积极探索创新方式方法，不断提高活动的质量效益；广泛宣扬先进典型，进一步营造学习受益、成才光荣的浓厚氛围。广大青年官兵要以先进典型为榜样，以强烈的使命感责任感紧迫感学习新知识，掌握新技能，增强新本领，为推动部队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
