〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张琳成功背后的“琳之队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张琳成功背后的“琳之队”
    ■新华社记者周欣
    当张琳实现了中国男子游泳在世锦赛史上金牌“零的突破”后，向来稳重的他激动得泣不成声。
    张琳只来得及感谢带他多年的教练陈映红以及在澳大利亚训练时的恩师丹尼斯，相信等他情绪平息之后，他会发表一长串的致谢感言，因为在这两个人的背后，还有很多人，一个团队为张琳的成功作出了巨大贡献。
    早在今年4月初，浙江绍兴全国游泳冠军赛期间，热身池旁边的北京队休息区内，总是有好几个人围绕着张琳。陈映红说：“不只是我一个人在带张琳，我们有一整个团队。”
    如今，张琳赢得了世锦赛冠军，让我们来看看“琳之队”的组成人员吧。
    首先是陈映红，张琳的主管教练，训练张琳已经有10年之久。为张琳插上腾飞“翅膀”的是澳大利亚教练丹尼斯，他是前世界中长距离自由泳之王哈克特的恩师。正是按照当年培养哈克特的训练计划，张琳找到了通往成功的信心和方法。张琳三次赴澳大利亚训练，从世界前8名的水平，到北京奥运会的400米自由泳亚军，再到罗马世锦赛的金牌。
    这二人确实功劳最大。
    而在国家队中，上至游泳中心领导、国家队总教练，再具体到科研人员和医生，都为张琳做了许多幕后工作。每天陪在张琳身边的有体能教练闫琪，科研人员周晓东。闫琪是北体大研究生，拥有美国体能训练师资格。来自北京游泳队的康复师鲁建东是团队中体力消耗最大的人，他要为张琳按摩、拉伸韧带。其实，他有不少功夫是“偷学”阶段性聘请来的康复师莫建邦，莫建邦来自香港理工大学，是体能康复专家陈方灿团队中的一员。
    陈映红说：“很多人对运动员的体能康复不是很了解，其实，除了水上训练需要我们教练，陆地上的每一个细节都需要有专家才行。就像国外职业篮球、足球运动员一样，游泳近两年来开始重视这些，希望我们启动得还不算太晚。”
    陈映红说：“我们不提倡‘琳之队’的叫法，因为他的成功有太多人的付出和努力。我们所做的一切，都是尽自己的最大努力，希望中国游泳更好，能够在国际泳坛上占有重要位置。”
    （据新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
