〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政举行庆“八一”慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参总政举行庆“八一”慰问老干部活动
    陈炳德李继耐分别出席
    本报北京7月29日电特约记者张彦中报道：总参今天在京举行老干部工作成就展暨慰问老干部歌咏大会，庆祝中国人民解放军建军82周年、喜迎共和国60华诞。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席。会前，陈炳德等总参领导会见部分老同志，向总参广大离退休干部、官兵、职工和家属致以节日的祝贺。
    这次以“情系桑榆霞满天”为主题的总参老干部工作成就展，共有亲切关怀、永葆本色、竭诚服务、和谐家园4个部分，全方位、多角度地展示了党的十七大以来总参老干部工作取得的突出成绩，生动反映了总参广大离退休干部的崭新精神风貌。参加“军歌嘹亮颂祖国”歌咏大会的总参离退休干部和官兵放声歌唱，热情讴歌我军82年光辉历程，深情表达对党和军队事业的无限忠诚，充分展现了广大官兵深入贯彻落实科学发展观、践行当代革命军人核心价值观的崭新风貌。
    副总参谋长孙建国、侯树森，总参谋长助理陈勇，总参驻京军职以上离退休干部代表，各部局领导，基层官兵代表共1000余人参加了活动。
    本报北京7月30日电记者李敬坡报道：今天上午，总政系统举行纪念建军82周年老同志茶话会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    李继耐代表总政领导和机关，向各位老领导、老同志及总政系统广大离退休干部致以节日的祝贺和崇高的敬意。他说，人民军队82年的建设发展取得巨大成就，全军广大老干部为之呕心沥血、不懈奋斗，作出了历史性贡献。抚今追昔，饮水思源，老领导、老前辈、老同志的崇高品德和优良作风，永远是激励我们推进事业发展的强大精神力量，永远值得我们学习继承并不断发扬光大。
    李继耐在介绍当前军队建设特别是思想政治建设形势和下一阶段工作任务后说，广大离退休干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富，各级要一如既往、尽心竭力地做好老干部工作，把为老同志服务作为义不容辞的政治责任，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，进一步提高为老干部服务的水平，以更加主动、更加周到、更加精细、更富有成效的工作，为老同志创造良好的休养环境，保证老同志幸福愉快地安享晚年。
    总政治部副主任孙忠同、贾廷安，主任助理许耀元参加茶话会。
〖-ZW/正文〗
