〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七分钟实现半世纪夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张琳夺得中国男泳首个世界冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李丽王昀加
    29日世界游泳锦标赛男子800米自由泳决赛开始之前，罗马已经西斜的日头依旧刺眼，热情的意大利观众还在闹哄哄的，中国记者们在混合区想着也许张琳能为中国拿块奖牌……没有任何预兆几分钟之后这里将诞生一个历史。
    前200米，张琳处在第二，现场的中国人都觉得很正常。游在第一的突尼斯选手迈洛里是奥运会冠军，是夺冠热门。
    250米之后，张琳冲到了第一，大家一惊：这就冲上来了？不怕体力过早消耗？
    450米，张琳把对手远远拉开了两个身位多。中国记者窃窃私语：这家伙怎么了？这么快？
    600米，迈洛里开始加速，两人最近时几乎并驾齐驱。中国人的心悬了起来：张琳不会没力气了吧？
    750米，张琳的冲刺又快又猛。电视屏幕上，标志世界纪录的红线被他越甩越远……
    800米，张琳的手终于触壁。现场大屏幕上打出7分32秒12和“WR”，中国人一起欢呼：冠军！新的世界纪录！
    张琳摘下泳镜振臂高呼，脸上写满喜悦。出水时他似乎还很镇定，但当走到摄像机镜头前，22岁的小伙子正要开口说话，抑制不住的热泪却先滚滚而下。
    即使在平复了激动的心情后，张琳仍然话说得颠三倒四：“我也想保持冷静，但是没办法，真的太激动了。我不知道用什么言语来表达……中国男子等了多少年了。”这是中国男泳第一个世界冠军，这更是半个世纪来中国男泳第一个世界纪录。
    中国男泳一直被视为中国体育“阴盛阳衰”的典型，但鲜为人知的事实是，中国游泳的突破并非1992年庄泳的第一枚女子奥运金牌，而是在1958-59年间穆祥雄三破男子百米蛙泳纪录。然而此后中国男泳一蹶不振，别说世界冠军和世界纪录，往往连进入决赛都算突破。
    张琳的金牌，终结了50年的尴尬，重启了中国男泳尘封的辉煌。他有足够的理由落泪。他并不知道，远在千里之外的祖国，他的前辈钱红在电视直播间里同样热泪盈眶。钱红说：“张琳今天夺得金牌不亚于北京奥运会菲尔普斯成就八金王，谢谢你为我们带来的荣耀。”
    这也许是刘翔之后，中国体育史上最有意义的突破。和田径一样，在另一个基础项目游泳上，中国男子终于也站到了世界制高点。
    在这个历史时刻，现场的中国人并不多，只有混合区的记者们和看台上的中国队员。有小姑娘不顾形象地大喊大叫，引来国外同行祝贺的微笑。现场的摄像机也迅速捕捉到中国代表团成员的表情，大部分队员在欢庆，而不少老教练在抹眼泪。
    升旗的时候，张琳一个劲地抿嘴，也许还在抑制不断上涌的眼泪。意大利观众只是礼节性地鼓掌，应该还在为东道主选手错失奖牌而惋惜。他们一定无法理解，张琳的金牌，背负了50年的无奈和几代人的追求。
    张琳把偶像哈克特的世界纪录提高了6秒多，他坦率地承认这个成绩完全没想到。赛前，舆论对他更寄予厚望的是26日的男子400米自由泳，张琳是这个项目的奥运会银牌得主，而800米作为非奥项目，他很少接触。但历史总是无法预测，3天前摘铜的失意，如今得到了加倍的补偿。
    张琳感谢了许多人，但他最感谢的是和他亲如母子的教练陈映红。如果不是陈教练坚持让他参加这个项目，中国男泳就得等待更长时间。赛后张琳和教练深情一抱，近10年的共同奋斗，所有的感谢都尽在不言中。
    陈映红眼圈红红的站到了记者前，但言语中透着喜悦和自豪：“我一直对他说要有信心，他也从来没有让我失望过。我希望下次他能拿到奥运会金牌。”
    （据新华社罗马7月29日电）
    图①：7月29日，张琳在比赛中。
    图②：张琳在结束比赛后庆祝。
    图③：张琳在颁奖仪式上。新华社发
〖-ZW/正文〗
