〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准一流造就创新人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队高层次科技创新人才工程实施办法》已经四总部颁发施行。这是我军深入贯彻落实胡主席和中央军委有关重要决策指示，大力实施科技强军战略、人才战略工程的实际步骤，是培养造就高层次创新型科技人才的重大举措。
    胡主席深刻指出，创新型科技人才是新知识的创造者、新技术的发明者、新学科的创建者，是科技新突破、发展新途径的引领者和开拓者，是国家发展的宝贵战略资源。要以培养造就各领域的高层次人才为战略抓手，加紧建设一支宏大的创新型科技人才队伍。为此，军委专门下发《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》，明确要求实施军队高层次科技创新人才工程。《实施办法》的出台，标志着我军高层次创新型科技人才选拔培养工作进入了一个新的阶段。
    实施创新人才工程，必须坚持高起点高标准。“千军易得，一将难求”。培养对象必须具备创新型科技人才所特有的素质和品格，做到理想坚定、追求真理、科学严谨、勇于创新、团结协作、脚踏实地。要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的需要选拔培养人才，对军队急需专业人才予以重点关注。打破论资排辈的陈旧观念，大力选拔处于创新黄金期的年轻优秀人才。把科技创新成果作为考察衡量人才水平的重要尺度，不搞迁就照顾、降格以求。坚持严进严出，加强培养对象的考核评估，形成全程筛选的竞争激励机制。
    实施创新人才工程，必须以提高创新能力为核心。坚持以重大科研创新项目和一线技术工作岗位为平台，全面提高培养对象的创新能力。实行开放式培养，切实加大引进国外智力、出国留学考察、国际交流合作的力度。充分发挥老一代科学家的名师效应和引领示范作用。尊重创新型人才的个性和特点，鼓励他们发表新见解。
    实施创新人才工程，必须加强统筹协调。创新人才工程是一项复杂的系统工程，必须整合各方面资源，调动各方面力量，形成选拔培养的合力。把实施创新人才工程作为牵引全军科技人才队伍建设的龙头，在优秀人才培养使用措施、表彰奖励名额分配、经费项目支持等方面重点保证工程实施的需要，以高层次创新型人才选拔培养的突破性进展，带动科技人才队伍建设水平整体跃升。着眼建立和完善军民结合、寓军于民的人才培养体系，积极借助国家重大人才培养计划和科研基地开展人才培养，更好地满足军队建设日益增长的人才需求。
〖-ZW/正文〗
