〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误投信飞进大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队直属支队用典型事例增强主题教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事还要从该支队在湘西驻训期间说起。这个支队火炮中队指导员田武在一次查哨过程中，看到一对姐弟在共读一本教材很好奇。经了解得知，两姐弟家中只能供一个孩子读高中，姐姐把这个难得的机会让给了弟弟，弟弟不忍心姐姐辍学，于是每天回来把教材给姐姐看，两个人一起学习。
    姐弟俩的事深深感动了田武，他回中队后在军人大会上讲述了这一感人故事，号召中队官兵献爱心。没过多久，在驻地的吉首三中的课堂里多了一个叫向红花的女孩。向红花于是每月写信给田指导员汇报学习情况，不知什么原因，向红花写的信被误投到了支队机关。结果这几封信被误以为是战士在驻训期间，与当地女孩谈恋爱的证据，经警务股查实后，这段感人的故事开始在支队广为传颂。支队把这封信的故事编进了培育当代革命军人核心价值观主题教育教材中。并借鉴该中队做法，联系向红花所在学校，资助更多的辍学女童。
〖-ZW/正文〗
