〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个张琳！
    他高举手臂仰天长啸“我是第一”的那一刻，中国竞技体育扬眉吐气！
    在罗马世锦赛的泳池中，这位中国小伙子用超世界纪录6秒多并夺冠的壮举，让中国男子游泳一吐憋在胸中半个世纪以来的闷气！
    张琳的突破，完全可以和1958到1959年间，穆祥雄三破男子蛙泳世界纪录的壮举相提并论，丰碑般标志着中国游泳的历史辉煌！
    所不同的是，张琳的这个冠军，是在如今世界泳坛“集体爆发”的大背景下硬生生抢得的。能在如今群雄并起的“战国时代”，拼出中国男子游泳历史上第一个世界冠军，这值得在中国体育史册上永远铭刻！
    作为“运动之母”，田径和游泳一直是横亘在中国竞技体育面前两道高高的坎儿。历届奥运会，中国代表团在这两个“金牌大户”上的入账都显得有些单薄。即便是在大获全胜的2008年北京奥运会，51枚金牌中，田径和游泳两大项加到一起也只有一块而已。
    田径何时突破，游泳怎么腾飞，一直是中国体育人心中挥之不去的一片云。
    刘翔的奇迹，让中国田径为之一振，在欧美人统治的110米栏赛场，一位黄皮肤能够闪电般一马当先，已不啻为一个奇迹；如今，张琳在泳池中的横空出世，更是让国际体坛目瞪口呆！这一惊人成绩向世界宣布，中国乃至亚洲男选手，完全有信心、有实力在群雄并起的泳池碧波中，划得一块自己的领地！
    信心不是凭空而来。刘翔在高栏上的腾飞，是建立在几代跨栏人前仆后继的基础之上；张琳的爆发当然也不意外，为了这一天，无数中国游泳人付出了几十年的心血、汗水和泪水。从巴塞罗那奥运会的“五朵金花”，到罗雪娟、刘子歌，再到今天的张琳，这条冠军之路，是中国游泳人用失败的痛苦、过人的胆识和科学的训练换来的。从“高住低练”（运动员在模拟高原的高压氧舱中居住，在一般气压环境下训练）到海外拉练，从凭经验摸索、总结规律到计算机辅助训练，中国游泳正在一窥世界顶尖游泳训练模式的堂奥，张琳的冒尖，是最好的证明！
    同样获得证明的，还有中国竞技体育发展的无穷潜力。张琳的成功再次显示，只要始终保持开放的胸怀，紧跟世界体坛发展的步伐，科学扎实地施训和参赛，中国人完全能够跨越道道屏障，在田径和游泳的赛场上赢得属于自己的成功！
    黑眼睛、黄皮肤的张琳能登上男子800米自由泳的世界最高领奖台，这是一个奇迹，更是一声惊雷，激励着中国竞技体育的基础大项从此信心飞扬，开始进入一个崭新的时代！
〖-ZW/正文〗
