〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把打赢当作履职动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军高海拔地区的第一支机械化部队，西藏军区某摩步团组建19年来，在履行戍边卫国的使命中，不负党和人民的重托，以强烈的责任意识和使命意识，加速推进部队建设转型，扎实做好军事斗争准备，不断提高部队核心军事能力，成为让党和人民放心的“雪域高原现代铁骑”，为捍卫边境安全、维护西藏社会稳定作出了突出贡献。
    固国必先强边，强边方能安邦。为了捍卫国家安全和民族利益，一代又一代戍边官兵不畏艰苦、默默奉献，把自己的青春年华融入保卫边疆、建设边疆的光荣事业中，成为强边固防的坚强柱石。从某摩步团19载的奋斗足迹中，我们看到了新一代戍边官兵的过硬“武功”，也深刻感受到了他们对祖国和人民的无限忠诚。他们的先进事迹，值得全军官兵学习。
    军队与使命共生，与使命同在。摩步团这个英雄集体之所以在种种考验面前始终一往无前、一路奋进，根本原因就是他们始终牢记党和人民赋予的戍边卫国的神圣使命，把打赢当作履行使命的动力，把战位当作履行使命的舞台，因而能够不断取得新进步，创造新业绩。
    军人生来为打赢。我军要履行好新世纪新阶段历史使命，就需要锻造与之相适应的过硬本领。摩步团官兵在茫茫雪域高原苦练十八般武艺，刷新了60余项高原军事训练纪录，填补了200多项高原军事训练空白，创新了一批训法战法，部队战斗力建设不断跃上新台阶。他们的实践证明：宁可千日不战，不可一日不练，打赢的能力越强，离和平的距离就越近。
    当前，我军建设已经站在一个新的历史起点上，部队建设转型、军事训练转变任务繁重，非战争军事行动日趋频繁。越是在这种情况下，越要像摩步团那样扭住核心军事能力建设不放松，一点一滴打基础，一招一式练硬功，一心一意谋打赢，扎扎实实推进军队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
