〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军利用科学管理手段提高生活费保障效益――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细化管出“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰/林海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精细化管出“明白账”
    ■许京峰林海瑞
    沈阳军区某集团军针对生活费标准制度多、涉及部门多，在执行中遇到一些特殊情况执行人不知怎么办，部门之间不知如何协调控制等棘手问题，研究制订了《生活费精细化管理实施细则》和《生活费精细化管理操作实用软件》，从而确保了官兵的生活待遇落到实处，深受官兵的欢迎。近日，在沈阳军区召开的生活费管理会议上，他们介绍了生活费精细化管理的经验，并被军区推广。
    该集团军是总部、军区的生活费规范化管理典型单位，5年前就已实现生活费规范化管理达标。然而，他们没有停止探索的脚步，“生活费标准制度多、涉及部门多，在执行中遇到一些特殊情况怎么办，部门之间如何协调控制”等问题，总部标准制度不可能规定得特别细，这样在执行过程中因各单位理解不同，落实政策规定就会不一样或出现偏差。为有效解决这一问题，该集团军针对部队实际，制订了《生活费精细化管理实施细则》，对每项生活费的领报方法、程序、手续进行详细规定，细化、量化生活费管理的责任、标准、步骤等要素，消除了政策执行的模糊空间，增加了各环节如何管控的抓手，使生活费精细化管理有据可依、有章可循，确保了生活待遇保障准确、精确，使广大官兵受益。比如，他们规定，官兵休假中途因公召回后安排二次补休的，第一次回家路费按探亲路费报销，第二次补休回家路费由因公召回单位给予报销，既落实了规定，同时又维护了官兵的利益。
    在落实中，他们注重利用信息化管理手段组织生活费的供应和管理。生活费标准制度多且比较分散，现行人员生活待遇标准制度散见于建国以来的2300多个政策规定，各种标准达上万个，基层财务人员尤其是新任职财务人员很难熟练掌握。他们在上级指导下，研发了生活费精细化管理操作软件，能够提供政策及标准查询、难点释义、发放方式和依据等功能，该软件作为生活费精细化管理的一个操作平台和帮助工具，有效提高了基层财务人员对复杂标准制度的适应性和执行标准制度的准确性。连队伙食费是生活费的大头，伙食费管理是否到位事关官兵利益，特别是近几年旅团集中办食堂的出现，伙食费的管理更加成为各级首长机关和基层官兵关注的焦点。为防止出现大食堂吃“大锅饭”现象，他们研制了“连队和旅团食堂财务核算管理系统”，对每餐每人每种食品的成本进行精确核算，同时通过刷卡结算、消耗分析等功能，对伙食费的开支进行严密核算、严格监控，广大官兵称赞单位的伙食管理是本“明白账”、“放心账”。
〖-ZW/正文〗
