〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丹阳高原放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，第二炮兵政治部文工团女高音歌唱家李丹阳走进青海高原，在某部军营举办了“《军歌声声》――李丹阳情系军营演唱会”。演唱会在官兵们热烈欢腾的锣鼓表演中开场，李丹阳以她的成名曲《穿军装的川妹子》作为首唱曲目。熟悉的旋律，激昂的演唱，表达了一位歌唱家对基层官兵最真诚的爱。
    “因为我深深地爱着军营，军营才深深地爱着我。”李丹阳在演出现场如此真诚地说。为了这次演唱会，李丹阳推掉了商业演出。她在现场演唱的十多首风格迥异的歌曲，都是她18年军旅艺术生涯所唱的几百首音乐作品中的精品。有著名军旅词作家予子与胡旭东联手为李丹阳量身打造的赞颂“八一”军旗的歌曲《最红最美的旗》；有以浪漫的音乐风格歌颂科技人员对导弹事业的挚爱和眷恋的歌曲《为你插上飞翔的翅膀》；有表达新时代军人价值观的新作歌曲《忠诚之歌》；有旋律轻松欢快，琅琅上口的《拉歌歌》。这些歌曲充分体现了李丹阳对军营浓浓的感情。
    “十几年过去了，我仍然记得那个在电话里唱歌的小姑娘，那歌声像刻在脑海中，永不磨灭。”站在台上的某部老战士杨波回忆起第一次在电话中听李丹阳演唱《两地书母子情》时，仍然动情不已。如今，那个在电话中听歌的老兵，终于可以面对面聆听李丹阳的歌声了。也许是为了表达感激之情，杨波现场为李丹阳献上一首自己演唱的歌《战友是什么》，那歌声如泣如诉，让李丹阳百感交集。
    演唱会进入高潮时，李丹阳又将自己的100张抗震救灾专辑《人间真情》，赠给了现场的官兵，饱含了她对家乡人民和对救灾官兵深深的感激之情。
    李丹阳在现场演唱。
    张建刚摄
〖-ZW/正文〗
