〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建创新性体系催生创新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就《军队高层次科技创新人才工程实施办法》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴绍利本报记者于春光
    四总部印发《军队高层次科技创新人才工程实施办法》，在军内外引起了广泛关注。为了帮助大家更好地领会《实施办法》的精神实质和主要内容，推动军队高层次科技创新人才工程的顺利实施，近日，总政干部部领导就有关问题回答了本报记者的提问。
    问：近年来，全军大力推进人才战略工程，取得了明显成效，这次实施创新人才工程有哪些重要意义？
    答：实施创新人才工程意义重大，影响深远。一是贯彻落实胡主席和军委有关决策指示的实际步骤。进入新世纪新阶段，胡主席就培养造就创新型科技人才作了一系列重要指示，军委印发的《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》明确要求实施创新人才工程。拟制出台《实施办法》，就是要把胡主席和军委的重要决策指示落到实处，在全军形成大抓高层次创新型科技人才培养的生动局面。二是建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切需要。当今世界，科学技术特别是信息技术的迅猛发展深刻改变着战斗力要素的内涵，我军信息化建设要摆脱被动追赶的局面，必须抓紧培养造就一批能够站在国际国内科技前沿、带动军队科技事业发展的高层次创新型科技人才。三是规范全军高层次人才选拔培养办法的内在要求。近年来，各单位在高层次人才选拔培养方面采取了许多措施，但从全军来看，还缺少统一的、标志性的工程作牵引，各项人才建设资源统筹开发利用不够，没有形成高层次人才选拔培养的工作合力。《实施办法》对全军高层次创新型科技人才选拔培养作出系统规定，建立全军统一的政策机制，有助于全面提高人才培养质量效益。
    问：要保证创新人才工程取得应有成效，需要把握的指导思想和原则是什么？
    答：实施创新人才工程，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，遵照胡主席和军委关于加强军队高层次人才队伍建设的决策指示，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争对高层次创新型科技人才的迫切需求，统筹开发利用各类人才建设资源，突出科技创新能力培养，不断强化使命牵引、公平择优、系统整合、激励创新的人才选拔培养机制，努力形成优秀人才大量涌现、创新智慧竞相迸发的良好局面。
    工程实施过程中需要重点把握这样几个原则：一是坚持战斗力标准。把人才建设与战斗力建设紧密结合起来，始终围绕军队信息化建设和军事斗争准备的重点发展方向、关键专业领域选拔培养人才。二是遵循高层次创新型科技人才成长规律。注重在创新实践中发现、使用人才，在创新活动中培育、锻炼人才，在创新事业中凝聚、成就人才。三是强化人才选拔培养工作合力。把有关部门的密切配合贯穿于选拔培养的全过程，确保军委各项要求落到实处。
    问：创新人才工程作为牵引全军高层次创新型人才培养的龙头工程，总体目标是怎样确定的？
    答：这些年来，国家陆续实施了新世纪百千万人才工程、国防科技高层次人才培养工程、海外高层次人才引进计划等，军队一些军区级单位分别出台了“三星工程”、“攀高计划”和科技创新工作站等高层次人才培养举措，都是以选拔培养国内外一流水平的人才为目标的。创新人才工程把总体目标确定为，培养在本专业领域具有世界领先水平的科技领军人才和国内一流水平的学科拔尖人才，与其作为全军高层次创新型人才培养龙头工程的地位作用是一致的。根据这一总体目标，《实施办法》规定，每2年选拔50名科技领军人才培养对象、150名学科拔尖人才培养对象，培养期限为4年。按此计算，用10年时间将培养1000名高层次创新型科技人才，可以较好地满足全军各主干专业领域的需求。
    问：创新人才工程对入选对象的要求很高，确定选拔范围条件的主要考虑是什么？
    答：主要有三个方面的考虑。一是选拔范围上注重向军队一线岗位和急需专业倾斜。明确培养对象应为在一线专业技术岗位工作的现役干部和文职人员，重点从军事理论、军事技术、军事装备和军事教育等领域的军队特有专业、优势专业和新兴专业中选拔。二是在基本条件上注重对全军科技人才选拔培养的导向作用。要求培养对象必须具有高尚的人生理想、追求真理的坚定信念、严谨的科学思维能力、强烈的团结协作精神、踏实认真的工作作风以及扎实的专业基础、宽广的专业视野、敏锐的专业洞察力，既为培养对象选拔确立了科学全面的标准，也对军队全体科技人才提出了新的更高要求。三是在具体标准上注重对各种要素的综合衡量。依据对全军科技人才结构分布状况的全面测算，从年龄、学历、专业技术职务和科研成果等方面，对培养对象选拔提出明确要求，既保持了很高的起点，又有较大的筛选余地，有利于从多方面对培养对象进行综合衡量，切实做到优中选优。
    问：严格的选拔程序是保证培养对象质量的重要基础，在这方面有哪些具体措施？
    答：《实施办法》明确培养对象选拔程序包括以下五个环节：一是下达指标。通过全面摸底分析，合理制定培养对象推荐指标分配方案，下达的名额可高出规定选拔数量20%，以保证一定的筛选比例。二是提名推荐。以组织推荐为主，院士提名为辅，两种渠道相辅相成、互为补充。三是考评上报。对提名推荐的人选，由军区级单位专家委员会统一评审、统一衡量，在适当范围内公示无异议后上报。四是专家评审。全军创新人才工程专家委员会进行差额投票表决，从获得半数以上同意票的推荐对象中，按照规定的选拔数量和得票多少确定通过人选。五是批准确定。经全军创新人才工程办公室审核，报总政批准确定为培养对象。通过这些严密规范的程序，有效保证指标分配的合理性、推荐过程的公开性、选拔结果的公正性。
    问：与以往的人才培养措施相比，创新人才工程在培养方式上有什么特点？
    答：《实施办法》明确了名师带教、出国培训、项目扶持、研修考察、平台支撑和团队建设等六个方面的培养措施。与现有的各类科技人才培养方式相比，针对性更强，目标要求更高，支持力度更大。具体而言，具有以下几个特点：一是注重学术大师思想文化传承。把为培养对象聘请带教导师作为重要培养方式，使他们能够站在巨人的肩膀上看得更远。二是瞄准世界科技前沿培养人才。优先安排培养对象到世界著名大学、科研院所或者高新技术企业学习深造，积极支持他们开展国际学术交流，面向世界，着眼未来，培养高层次创新型人才。三是加大重大项目支持和科研设施保障力度。支持培养对象承担国家、军队重大科研项目，申报的课题予以优先立项，加大对培养对象科研条件的支持保障力度，从而形成人才培养与科研实践紧密衔接、相互促进的有效机制。四是强化交叉学科知识学习和团队建设。开办高层次科技创新人才研修班，重点增强培养对象从战略上谋划科技创新发展、跨学科组织重大项目攻关、指导和引领科技创新团队的能力；加强培养对象的学术团队建设，在配备助手和研究生招生指标上给予重点支持。
    问：考核管理是保证培养质量、强化激励作用的重要手段，《实施办法》在这方面建立了哪些机制？
    答：主要包括以下四个机制：一是考核评估机制。通过年度报告、中期考评、期满评估，对培养对象进行全程跟踪考察，达不到规定要求的及时终止培养，达到培养目标的相应确定为科技领军人才和学科拔尖人才。二是政策激励机制。培养对象优先享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，确定为科技领军人才、学科拔尖人才后，享受军委《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》明确的优惠政策，国家和军队各类高层次人才选拔表彰对象优先从两类人才及其培养对象中推荐产生。三是管理监督机制。为两类人才及其培养对象建立专门数据库，其调动、退役或解聘须报总政干部部审核或备案。对于长期没有科技创新成果、学术道德存在严重问题以及有违法违纪行为的，取消相应资格。四是经费保障机制。各级各部门应当加大创新人才工程的经费投入，全军每年安排部分人才培训补助经费，重点补助培养对象的选拔、培训、交流、管理等。
    问：创新人才工程是一项全新的系统工程，应该怎样抓好《实施办法》的落实？
    答：一是高度重视。切实把实施创新人才工程摆上党委的重要议事日程，以对军队人才建设高度负责的精神，坚持不懈地抓紧抓好，抓出成效。二是加强宣传。广泛宣传实施创新人才工程的目的意义、政策内容和有关要求，大力宣扬高层次创新型科技人才的精神风貌和成绩贡献，为创新人才工程顺利实施创造良好氛围。三是周密组织。健全组织机构，加强部门协调，完善配套措施，确保各项要求落到实处。四是加大投入。多方筹措资金，有效整合资源，为工程实施提供有力的物质保障。
〖-ZW/正文〗
