〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民谣说唱《中国好人颂》受欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一部歌颂全国道德模范的民谣说唱节目――《中国好人颂》在全国热播后引起强烈反响。据不完全统计，今年4月份以来，全国已有包括中央电台、中央电视台在内的百余家电台、电视台在每日特定时间密集播出该片。在互联网上搜索关键词，有相关链接和网友评论20余万条。
    据悉，民谣说唱《中国好人颂》是一部时长5分40秒的电视短片，以歌颂全国道德模范为主题。该片的创作、表演者是中国武警文工团艺术指导、著名快板表演艺术家张保和。他在继承传统快板基础上，借鉴其他艺术形式的优点，创新发展推出了“民谣说唱”。从2006年至今，已创作表演了4段在全国颇具影响的作品，被专家称为“时代主题民谣说唱”系列。
    以弘扬时代主旋律为题材的“时代主题民谣说唱”系列，缘何能在群众中引起强烈反响？据中国曲艺家协会分党组书记、副主席姜昆介绍，《中国好人颂》采用生动的民谣说唱形式，歌颂了全国道德模范的感人事迹，在全国广泛传播不是偶然的。在此前，张保和就创作过宣传八荣八耻为主题的《你知不知道》、为奥运鼓劲加油为主题的《绝不掉链子》和以鼓舞地震灾区群众重建家园为主题的《中国雄起》等作品，形成了一个“时代主题民谣说唱”系列。这些作品篇幅短小、形式新颖、寓意深刻、便于传唱，无不是以百姓视角从很小的切口反映时代的大主题。这些作品除在群众中反响强烈外，还得到了曲艺界、文艺界专家学者的高度评价，先后获得过我国曲艺最高奖“中国曲艺牡丹奖”的特别奖、文学奖及表演奖。
〖-ZW/正文〗
