〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东烟台警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立网上财务管理平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青松/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高飞、温晖报道：7月下旬，山东省烟台警备区在综合信息网上进行基层司务长集体办公。笔者见到，司务长只需将整理好的报账材料上传到网上资料库，等待上级部门的审核即可，与以往相比，程序不变，简单高效。
    四川都江堰市灾后重建不忘国防建设
    本报讯熊中茂、程从邦报道：7月20日，四川都江堰市印发关于修建民兵训练基地会议纪要。都江堰市灾后重建项目多，经费紧张，尽管如此，市委、市政府抓灾后重建不忘国防建设，划出80亩地用于修建民兵训练基地。
    大厂县人武部提高学习实践活动质量
    本报讯李青松、特约通讯员何华保报道：河北省大厂回族自治县人武部运用身边人讲变化和参观见学等多种方式，组织官兵开展学习实践活动。他们把收集到的问题和建议，及时进行梳理分析，列出解决时间表，逐项予以解决。
    北京军区某仓库科学扑救山火取得实效
    本报讯杨安银报道：近日，在北京军区某仓库官兵的奋勇扑救下，发生在山西省寿阳县罕山林场的一起山火很快被扑灭。这个仓库把协助驻地护林防火作为军民共建的重要内容来抓，形成了一套科学有效的扑救山火做法。
〖-ZW/正文〗
