〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原之夜友谊之颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习联欢晚会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习联欢晚会纪实
    ■李军苏丛
    2009年7月26日晚，作为“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习两军系列文化交流的压轴大戏，中俄两军专业文艺工作者在沈阳军区某训练基地举行盛大联欢晚会，与全体参演及保障官兵共同庆祝演习取得圆满成功。
    草原夏夜，风和气爽。在基地野营村友好广场上，新搭建的800平方米的巨型表演舞台喜庆而庄重，舞台两侧的中俄两国国旗在夜空中迎风飘扬。开场舞蹈《青春q使命》直奔联演主题，气势磅礴地展示了参演官兵的精神风貌。接下来，由沈阳军区政治部文工团歌唱演员用俄语演唱的《小路》等俄罗斯传统民歌，热情地抒发了对俄参演官兵的欢迎与祝福。而俄罗斯远东军区歌舞团艺术家用汉语声情并茂地演唱的《我的中国心》、《游击队歌》、《当兵的人》等中国歌曲，也传递出俄罗斯人民对中国人民的美好祝愿，受到征尘未洗的两军参演官兵的热烈欢迎。随即，远东军区歌舞团芭蕾舞组、歌唱组表演的《俄罗斯舞曲》、《俄罗斯村庄》等节目，为观众展现了一幅幅俄罗斯风情画。《三套车》、《莫斯科郊外的晚上》等中国观众耳熟能详的俄罗斯经典民歌，引得中国参演士兵情不自禁地跟着一起歌唱，使俄军演员倍受鼓舞。著名演员帕夫连科，是俄远东地区唯一获得俄罗斯总统为艺术家颁发的最高奖“金面具”的艺术家，他充满激情地演唱了《当代军人》、《噢，那不是夜晚》等俄罗斯歌曲，他那充满磁性的歌喉令人陶醉。
    演出中，沈阳军区杂技演员们表演的多次在国内外赛场上揽金夺银的杂技节目《绸吊顶技》、《流光溢彩――晃圈》、《迷彩旋风――跳板篮球》，给观众带来了力与美的享受，赢得了阵阵掌声和欢呼声。沈阳军区舞蹈演员们表演的舞蹈《天地吉祥》以及俄军艺术家表演的歌舞《任我行》、《士兵休息》等节目，以异彩纷呈的表演和美轮美奂的舞台呈现，表达了两军官兵庆贺演习成功的喜悦之情。总政歌舞团青年歌唱家蔡国庆、王宏伟演唱的歌曲《士兵的桂冠》、《当兵的男儿走四方》，沈阳军区政治部文工团表演的器乐演奏《出征》、杂技《铸剑――爬竿》等节目，既抒发了中俄参演官兵履行保卫祖国和维护地区、世界和平神圣使命的自豪感，也传递了文艺战士对参加演习的两国官兵的深情礼赞。总政歌舞团青年歌唱家白雪演唱的歌曲《我不想说再见》，俄罗斯艺术家演唱的歌曲《再见了，朋友》，离别之意中充满眷恋。最后，当沈阳军区政治部文工团和远东军区歌舞团8名演员共同演唱起俄罗斯经典名歌《喀秋莎》，演出气氛更是达到了高潮，全场官兵与台上演员齐声高歌。
    伴着悠扬的歌声和绚丽的礼花，结束了演出的两军艺术家互赠纪念品，依依惜别……此时，中俄两军艺术家的心紧紧连在了一起，两军参演官兵的心也紧紧连在了一起。
    中俄两军艺术家演出后合影。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
