〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《理论热点面对面・2009》出版发行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《理论热点面对面・2009》出版发行
    为深入学习贯彻党的十七大精神，推动当代中国马克思主义大众化，中宣部理论局组织编写的《理论热点面对面・2009》一书已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。
    （据新华社）
    探寻兵团产业新模式新疆兵团进京招商
    新疆生产建设兵团农八师147团30日在京召开新闻发布会，宣布将对新疆兵团温州工业园区和后续11平方公里园区、万亩生态园区、10MW太阳能光伏发电站等项目进行招商引资。
    （吴昊、张天南）
    什邡市委人大领导走访慰问解放军第85医院
    “八一”前夕，四川省什邡市市委、市人大领导，千里迢迢专程来到曾参加抗震救灾的解放军第85医院，向全院官兵赠送锦旗、纪念画册，并带来了什邡百姓一针一线缝出的感恩鞋垫。
    （孙燕、石梅）
    藏族教师赴驻藏某部参观见学
    “八一”前夕，白珍等10名藏族教师走进驻藏某部参观见学，住标兵连、过“军事日”，“全天候”体验军营生活，并向优秀带兵人请教管理教育心得。
    （洪国斌）
〖-ZW/正文〗
