〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有效履行使命提供强有力保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军保障单位学习实践活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/蔡其平/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华蔡其平李宣良
    第二批深入学习实践科学发展观活动开展以来，全军保障单位认真贯彻胡主席和军委重要指示精神，紧贴自身特点灵活组织实施，紧扣发展主题分类查找问题，紧跟活动进程搞好统筹结合，部队综合保障能力有了大幅提升。
    在提高学习质量上下深功夫
    理论学习是学习实践活动的基础性环节。解放思想的动力、破解难题的智慧、献身使命的热情，都要从理论武装中来。各保障单位针对自身任务繁杂、工作随机性强、集中学习难组织的实际，科学安排学习内容、灵活采取学习形式，确保理论学习的质量。
    沈阳军区总医院根据医务人员工作三班倒、零散时间多大块时间少的特点，将集中学习与手术、治疗、查房等错开安排，把每周党团活动时间利用起来，把每天早交班、每周院例会时间利用起来，把值夜班、串休和工作间隙时间利用起来，抓紧点滴时间组织学习。总后直属供应保障局坚持宣讲辅导、理论讲座相对集中，讨论交流、抽查测试分片组织，缺勤补课、难题解答结对互帮，同时积极办好小课堂、搞好小辅导、用好小资料、建好小环境，促进学习“四落实”。国防大学进修系学员九队开展“编印口袋书学起来、组织辅导讲起来、交流心得写起来、强化学习考起来”活动，每次学习突出一个重点，每次辅导侧重一个问题，每次讨论解开一个“疙瘩”。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    抓服务不忘抓思想，保健康还要保本色。总参老干部服务管理局着眼“党员干部受教育、服务管理上水平、老干部得实惠”，围绕“态度是否端正、业务是否过硬、服务是否到位”展开学习讨论，不断升华工作人员“视老干部为亲人、为老干部尽孝心”的思想境界。总政玉泉路老干部服务管理局通过开展工作观政绩观大讨论增强官兵搞好服务工作的光荣感责任感，举办老战士战争岁月照片展，组织先进事迹报告会，进一步强化“倾情老干部尽义务、立足本职求作为”的意识。军事科学院第二干休所在搞好生活服务的同时大力强化政治服务，坚持中央精神及时学、时事新闻经常看、组织纪律严格抓、警示教育适时搞，使42名老干部始终保持思想常新。
    在查找解决问题上下真功夫
    “望”――对照先进单位找差距、立标杆；“闻”――对照形势任务听意见、搞评议；“问”――对照存在问题寻根源、清欠账；“切”――对照科学发展观要求定思路、把方向。这是保障单位开展学习实践活动的一个鲜明特点。
    各单位始终瞄着部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点搞调研、订措施，以查找问题的深入推动学习实践活动的深入。济南军区第148医院围绕“在全国医改的新形势下如何实现医院又好又快发展”，通过算好思想认识、发展思路、工作作风、为兵服务、群众关心“五笔账”，对医院发展进行全面透彻的“体检会诊”，进一步明确了发展的方向和思路。海军驻沪某保障基地围绕部队想什么、官兵盼什么、推进发展抓什么，采取“书面问计、网上问策、当面问效”的办法，3次深入基层一线和服务保障部队调研，收集意见建议60多条。广州军区联勤某分部从肩负的使命责任中、从服务对象的热切期望中、从与先进单位的相互对照中，通过上下联动查不足、内外结合找差距、左右对比寻弱项，共梳理出部队最突出、基层最急需、官兵反映最强烈的5类13个方面63个具体问题。
    拉出“清单”查，盯着“瓶颈”改。总装某仓库确立提高装备器材应急保障能力等5个重点课题，深入查找出影响和制约仓库建设科学发展的15个重难点问题，有针对性制订10条对策措施。武警总医院着眼增强医疗科研的“含金量”和“含军量”，由常委带队到警种部队和河北、山东省总队等单位广泛问计，组织医疗专家围绕执行处突、反恐、执勤和抢险救灾等任务中官兵常见病、突发病和高发病，开展军事医学研究攻关，取得实质性成果。北京军区第251医院到服务体系部队召开医患恳谈会，针对官兵提出的127个问题，制订《医德医风行为规范》，在全院开展“六查六看”活动，举行“为兵服务千人宣誓承诺仪式”，全院上下为兵服务的氛围更浓、态度更好、工作更实。
    在统筹结合上下实功夫
    工作热情在投身实践中迸发，学习成果在统筹兼顾中转化，部队建设在学以致用中推进。各单位把学习实践活动中焕发出来的政治热情和形成的发展共识，及时转化为完成保障任务、促进科学发展的具体思路和举措，做到两手抓、两不误、两促进。
    赢得市场更要保障战场，既要保生活更要保战备。二炮某仓库着眼提高物资快速保障能力，建立完善指挥编组、紧急收发、消防抢险等战备预案，统筹平时保障与战时运用、单元投送与整体联动两个发展，加快了“收得进、发得快、供得上”的信息化仓库建设步伐。南京军区福州总医院大力开展“关爱生命、关心病人、关注细节”活动，创新服务模式、拓展服务领域、提高服务水平，同时着眼适应现代战争卫勤保障需求优化科室布局，针对新的战伤救治特点加强防治研究演练，把握遂行多样化军事任务要求加紧做好卫勤保障准备，大力提升卫勤保障能力。成都军区川藏兵站部针对川藏线里程长、道路险、条件艰苦的实际，在着力解决官兵安全、健康和工作生活难题的基础上，积极探索动、散、险条件下高原运输的特点规律，进一步加强训练管理，严格规范进藏运输组织指挥、运行秩序和野战兵站保障等，在“西部奇路”上创造了高原安全运输线。
    学用结合出成果，科学统筹两促进。兰州军区总医院坚持以科学管理促效益、以质量效益促发展，出台《医疗质量考核评价体系》，推行就诊就医“一卡通”，实行无假日门诊，落实主诊医师、主刀医师、主检技师负责制，促进了医护质量提高。国防科技大学校务部汽车队结合开展“红旗车驾驶员”、“红旗车分队”评比活动，在健全完善规章制度和提高信息化管理水平上下功夫，有效促进了车勤分队正规化、信息化建设，安全圆满完成了各项军交运输保障任务。空军总医院改革医院领导机关查房模式，制订2009年深化为兵服务30条措施，出台《医德医风建设考评实施细则》，公开选拔护士长后备人选，组织开展医疗护理质量讲评、医疗护理病历展评和医德医风测评，有力促进了以医疗为中心各项工作的落实。
    谋划发展的起点更高，开展工作的标准更高，提供服务的质量更高。全军保障单位在学习实践活动中如沐春风，将活动中激发的热情、聚集的力量、形成的成果转化为完成任务、推进发展的实际行动，为有效履行使命任务提供强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
