〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/薛洪刚/苑德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林琳薛洪刚苑德平
    “共产党人在享受晚年生活的同时，更应该继续为社会献上一份爱心”。这是济南警备区济南干休所老干部尹逊远和妻子于瑞芝发自内心的话语。他们离休后20年如一日，奉献爱心，被誉为“爱心使者”。
    当自然灾害降临时，总能看到尹逊远、于瑞芝老人的身影。1998年南方发生特大洪水，老人捐款3000元，向参加抗洪抢险的官兵寄去100双鞋垫；抗击非典时，老人捐款2000多元；去年年初，南方发生严重雨雪冰冻灾害，老人捐款5000多元；汶川特大地震后，老人捐款近万元……
    于瑞芝老人有一手祖传的按摩推拿手艺，但她上门诊治，不但不收病人一分钱，甚至还搭路费、饭费、医疗用品等。对一些来自农村的病人，老人就让他们住在自己家里，管吃管住。遇到家庭有困难的，还给人家出回家的路费。
    祖传医术是别人眼中的摇钱树，是不可泄露的秘密。而于瑞芝却倾囊相授，条件只有一个：就是医术必须用来义诊。现在，烟台、青岛、德州、聊城等地都有老人的徒弟。
    “我有这么多时间外出帮助别人，都是老伴支持的结果。家里的卫生、一日三餐，全落在他的身上”，于瑞芝老人说。
    尹逊远把这些看做是自己分内的事：“都是为群众服务，你在前方打头阵，我在家里当后盾……”
    老两口20年来义诊救治的病人数不清；向慈善机构捐款的数目数不清；为子弟兵做的鞋垫数不清；把祖传秘方传授出去带出的“徒弟”数不清……
    在客厅里，一个糊了红纸的小纸箱特别引人注目，一侧写着“献爱心”，另一侧写着“为人民”。尹逊远老人说：“在家庭里设立爱心捐款箱，一是将零钱筹集起来献给慈善机构，二是教育孩子要有爱心。”
    每年春节前夕，尹逊远于瑞芝夫妇都会将“爱心箱”里面的钱送到济南市慈善总会。
〖-ZW/正文〗
