〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让天山南北更秀美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/李凤鸣/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者宫曦岭李凤鸣张应翔
    丰腴的草原、湛蓝的天空、气势磅礴的巍巍雪山，展示着新疆一种独具特色的天然美。荒原秃岭披绿装，漫漫沙海泛绿浪，环境恶劣的戈壁大漠，却以“人进风沙退、沙海变绿洲”的奇迹，展示着西部军人敢教日月换新天、再造秀美山川的壮美画卷。
    一
    地处塔克拉玛干沙漠北缘阿克苏市和温宿县东北城郊的“柯柯牙”（维吾尔语，意为“黄土台”），曾是一片土壤贫瘠、沟壑纵横、盐碱肆虐的荒原，也是阿克苏市区和温宿县城区风沙危害的主要发源地。每年季风来临后，狂风夹杂着黄沙铺天盖地，两县市的各族人民群众生产生活饱受风沙之苦。
    为了彻底根治风沙危害，改善生态和人居环境，1986年，阿克苏地委、行署启动了“柯柯牙绿化工程”，至2005年完成了前三期工程建设任务，共组织29次绿化大会战，参加人数达76.4万人次。
    在这场人类改造自然的伟大斗争中，驻阿克苏部队积极响应地委行署号召，连续23年积极投身“柯柯牙绿化工程”建设，累计出动兵力15万余人次，动用各类机械、车辆3万余台次，投入82万个劳动日，共造林12.4万亩，在这块荒凉贫瘠的土地织出了一道宽4公里、长25公里，从东、北、南三面环绕阿克苏市的“绿色屏障”和“森林公园”。1996年，“柯柯牙绿化工程”被联合国授予“全球500佳境”称号。
    如今的“柯柯牙”，满目翠绿无边际，瓜果飘香流水清，显现出不可估量的生态效益、经济效益和社会效益。林区万亩果园已成为当地各族群众致富奔小康的绿色产业，20多年来创造直接经济效益近10亿元。
    当年参与“柯柯牙绿化工程”的新疆军区某部志愿兵赵西娃，第一个在工地上举行了婚礼并栽下了第一棵“同心树”。从那以后，新兵入伍、入党入团，都要来到这里，栽下一棵成长树；老兵退伍、干部转业，还要来到这里，再挖一条排碱沟。今天，这个辐射八县一市的人造生态工程绿化面积已达13万亩。
    “柯柯牙绿化工程”孕育出了“柯柯牙精神”，这种精神催生和创造着一个又一个奇迹。
    2800多年前，曾经孕育了古尼雅文化而闻名世界的尼雅古城被无情的风沙吞噬了。而当和田与当年的尼雅城面临着同样命运的时候，驻和田部队广大官兵与各族群众并肩作战，展开了与自然环境抗争的战斗。各族军民并肩实施的“三个一万亩”（种植红枣一万亩、沙漠玫瑰一万亩、防沙林一万亩）防风治沙经济林工程，使人工造林面积比上世纪70年代增长了23倍，被联合国环境规划署授予“全球土地退化及荒漠化控制成功业绩奖”。
    每年春秋两季，新疆军区部队近10万官兵义务参加植树造林，平均每年植树300万株，种草2万亩。据新疆军区政治部群工办夏维主任介绍，目前，被地方政府挂牌的“爱民林”、“双拥林”、“共建林”、“民兵林”基地就有上千个。
    二
    “库鲁克”，维吾尔语的意思是“寸草不生的地方”。过去，这里完全是一大片光秃秃的山丘。如今，这座绵延十多公里的库鲁克山却被驻库官兵用辛勤劳动转化成了西部梨城的“龙脉”和“凤翼”。荒山有爱披绿色，绿树有情捧凉荫。今天，库尔勒市民把秀美的“库鲁克山”亲切地叫作“龙山”。
    在库鲁克山绿化过程中，驻军部队主动承担了绿化工程最艰巨的施工任务。新疆军区某师和联勤某分部官兵进驻现场后，夏天顶着40多摄氏度的高温，冬天冒着零下20多摄氏度的严寒，采取大型机械和人工作业相结合的方式，先后出动车辆1万多台次，削平了6个山头。官兵们在坚硬如铁的盐碱地上挥锹抡镐，翻沙捡石，许多官兵因风沙吹打患上了眼疾，双手被尖石刺破，虎口被镐把震裂，但他们坚韧顽强，在较短时间内一举拿下了库鲁克山全面绿化开工的“拦路虎”。
    从1999年以来的连续10个春秋，驻军官兵积极投身库鲁克山绿化工程，先后出动兵力12万多人次，投入65万多个劳动日，平整绿化土地5000多亩，植树800多万株。
    巴音郭楞军分区政委曹俊峰告诉记者：“国家林业局专家已对库鲁克山绿化工程的生态效益进行了实地检查评估，现在，库尔勒市区的浮尘比过去减少了10-20%，每年8级大风由原来的32天减少到20天以内，夏季温度降低1摄氏度左右，降水量增加20-30毫米，相对湿度提高了7-10%。”这条绿化带，如今不仅是库尔勒市东北部防风固沙的“绿色屏障”，还成了市民旅游休闲娱乐的好去处。
    据悉，国家“三北局”已把库鲁克山绿化工程列入国家“三北”四期防护林体系建设规划，库尔勒市也被列入防护林体系建设6个示范县（市）之一。规划拟用5到7年时间，在库尔勒市外围建设一条长60公里、宽4公里，总面积为30万亩的绿色生态长廊，形成一个永久性的环城生态屏障。
    三
    鸟语花香、风景如画的乌鲁木齐市水塔山，是市民休闲运动的一个重要场所。这个过去连草都不长的荒山野丘大部分为裸露的岩石层。山上没有土，战士们就用脸盆一盆一盆往上端；没有水，就一桶一桶往上提。荒山栽活一棵树，官兵洒下千滴汗。驻乌官兵一茬接一茬地开展绿化接力，6年时间，先后出动官兵11万人次，机械1998台次，将水塔山装扮成了一颗镶嵌在乌鲁木齐市版图上的璀璨明珠。
    之后，驻乌部队又参加建设了水塔山周边的虹桥绿色植物园工程、百亩葡萄园工程、南湖十里长街绿色工程、温泉山百亩李子园工程、百亩蟠桃园工程和百亩桑梓园工程。绿化面积1389亩，植树8.54万株，整地1210亩，开挖回填土石方3.3万立方米，开山修路600米，在水磨沟区初步形成了一个以水塔山为主，周边各种绿化经济园为辅的城市生态链。
    2000年以后，驻乌部队又挥师雪莲山，先后投入兵力11.7万余次，完成绿化面积5900亩，植树50.2万余株，整地5150亩，使昔日的荒山秃岭披上了绿装，让她真正拥有了“雪莲山”这样一个美丽动听的名字。如今，景区内已成为集餐饮、娱乐、休闲、度假为一体的多功能休闲旅游场所，一年四季游人如织，络绎不绝，刺激和促进了区域经济的强势发展。
    “驻乌部队参与荒山绿化促进了当地生态环境的极大改善，我们水磨沟区已成为投资的‘热土，，近几年引资近5亿元……”谈起水磨沟区生态环境的改善，“八一”建军节前夕正在新疆军区某部走访慰问的区委书记张海燕喜形于色，对部队的感激之情无以言表。
    随着国企改制的不断深入，乌鲁木齐市水磨沟区一批工矿企业减员增效，下岗失业人员达1.5万余人。为解决这一民生问题，2003年，乌鲁木齐市委、市政府决定在水磨沟区启动再就业创业园工程。由于工程浩大，地形复杂，施工条件艰苦，市委、市政府向新疆军区请求援助。2003年7月起，新疆军区驻乌官兵顶烈日、冒酷暑、战黄沙，历时3年，先后出动官兵4万余人次，机械车辆2万余台次，共推填挖土石方650余万方，平整场地5300余亩，缩短建设工期半年时间，为地方节约资金上亿元。良好的生态环境吸引各方投资，一个惠及数万群众的“民生工程”已初具规模并开始发挥作用。
    雅玛里克山、红光山、妖魔山、清泉山、温泉山等荒山绿化工程建设，都留下了驻乌部队广大官兵播撒新绿、改善生态的身影和足迹，他们用自己的辛勤劳动为这个美丽的西部边城打造着一张张闪亮的城市名片。
    西部大开发10年来，新疆军区共投入258万个劳动日和9.7万台次机械车辆，持续援建了乌鲁木齐荒山绿化、和田皮墨玉垦区经济林，塔城-额敏-托里绿色屏障等8大生态工程建设，植树8200万株，种草11万亩，为再造山川秀美的第二故乡做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
