〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部提高野战条件下炊事保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余炊事员外训场打擂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宏伟/丁大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月28日电汪宏伟、丁大鹏报道：随着锅、碗、瓢、勺的响声骤停，一盘盘炒土豆丝、红烧排骨等家常饭菜端到几名战士评委面前。昨天，沈阳军区某分部把炊事员技能比武的擂台搭在外训场上，通过以训促比，以武促训，提高官兵野战条件下炊事作业能力。
    笔者在现场看到，来自这个分部的100多名炊事员，在炊事车前麻利地操刀、切菜、掌勺……不到半小时，一份份适合野战条件下的快餐就端到评委面前，大家边品尝、边打分、边叫好。
    据该分部军需处处长张强介绍，此次参赛的100多人，全部来自基层部队，比赛内容全部是按新大纲规定的炊事人员应知应会训练内容设置的。
    在比赛现场，笔者发现有些参赛选手做的菜尽管色、香、味俱全，也没有超时，可结果得分很低。为啥？这个分部领导告诉笔者，本次比赛的一个鲜明特点，就是不以一两个菜的质量好坏定优劣，而重点看菜的搭配是否科学合理，是否达到总部新颁布的食物定量标准，是否达到保障部队遂行任务的需求。
    据悉，这个分部注重加强基层连队厨师培训工作，90%以上的基层营连至少有1名等级厨师。
〖-ZW/正文〗
