〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加和支援西部大开发先进事迹和经验（摘登）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队参加和支援西部大开发先进事迹和经验
    （摘登）
    宁夏军区――
    把握区域特点科学组织援建
    党中央作出实施西部大开发的重大战略决策后，我们坚持以科学发展观为指导，着眼区域特点，科学筹划，主动作为，组织协调驻军和民兵预备役人员，积极投身地方开发建设，取得良好效益。
    发挥装备优势，全力以赴为群众找水打井。宁夏中南部地区十年九旱，水源奇缺，水贵如油。不少群众远离故土，另谋生路；一些企业举步维艰，濒临倒闭。我们充分发挥部队装备技术优势，帮群众解疾苦、谋福祉，为企业解难题、促发展，先后在陇东高原、宁南山区找水打井954眼，有效缓解了160多万群众的饮用水难题，使10余家企业起死回生。
    坚持集团用兵，持续参与生态环境治理。宁夏林草植被稀疏，水土流失严重，生态十分脆弱。我们紧紧抓住区内地幅小、驻军多，便于成建制大规模组织兵力参建的有利条件，按照“建点、连线、成片”的思路，组织民兵预备役、协调驻宁部队，持续参加生态环境治理。十年来，累计植树1340多万株，整治绿色通道1000多公里，荒山育林300多万亩，退耕还林还草近150万亩。
    协调驻军力量，倾心尽力扶贫帮困。受历史和自然条件限制，宁夏21个县（市、区）有8个国家级贫困县、4个省级贫困县，全区困难家庭多、贫困人口多、失学儿童多。为帮助贫困群众早日走上致富道路，我们积极协调驻宁部队、组织所属人武部实施“百村千户”扶贫攻坚工程，采取定点帮扶、对口支援、科技援助等形式，重点对100个贫困村和1000户生活困难的老红军、老党员、军烈属、五保户进行帮扶，使困难群众的生产生活水平有了较大改善。
    围绕和谐稳定，广泛开展平安创建活动。我们积极配合地方党委、政府，把建设平安宁夏、和谐宁夏作为支援地方经济社会发展的重要内容，收到了促进社会稳定发展的良好效果。
    96401部队――
    不断提高经常性援建工作质量效益
    近年来，我们积极响应党中央、中央军委关于参加和支援西部大开发的号召，按照“立足实际、着眼长远、坚持经常、积极作为”的思路，扎实开展经常性援建工作，为促进驻地经济社会发展作出了应有贡献。
    立足驻地实际，在支援新农村建设上积极作为。我部大多部署在贫困山区，信息闭塞、交通不便，农村基础建设薄弱。我们把支援社会主义新农村建设作为援建工作的重要抓手。根据当地政府新农村建设规划，2006年研究制定了《援建新农村三年规划》，分期分批展开援建工作，先后筹措320余万元，帮助修建了饮水、照明和有线广播网等设施，架设“爱民桥”12座，修筑“双拥路”130余公里，大大改善了援建农村的生产生活条件。
    充分挖掘潜力，在支持驻地科教卫生事业上积极作为。我们重点做了三个方面的工作：一是实施科技援助。派出专家骨干参与相关帮扶企业联合攻关，协助解决技术难题10多个，对企业老产品改进、新产品研发起到了推动作用；二是积极助学兴教。在驻地高校设立特困生助学金，开展“1+1”助学活动，7年来共捐助资金42万余元，资助贫困大学生770名；三是开展医疗支援。与驻地卫校、乡镇卫生院建立协作机制，通过接收进修、业务交流、技术指导、设备支援等形式实施对口帮建。
    心系群众安危，在承担抢险救灾任务上积极作为。我部驻地是自然灾害多发区。我们把保护人民群众生命财产安全作为履行人民军队职责使命的重要内容，不断提高抢险救灾应急处置能力。我们成立了应急处置指挥机构，建立两支抢险救灾应急救援专业分队，健全完善了4类12种抢险救灾行动方预案，并定期与地方进行对接演练。近年来，共出动官兵1.5万人次，参加扑灭山火、抗洪抢险、抗震救灾等行动18次，挽回经济损失近千万元。
    总后勤部青藏兵站部――
    大力弘扬“三个特别”精神
    我部自进驻青藏高原后，历代官兵牢记使命，拼搏奉献，铸就了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神。西部大开发战略实施以来，我们坚决响应党中央、中央军委号召，大力弘扬“三个特别”精神，积极投身西部地区开发建设。
    以“一点五线”为重点，大力支援西部地区开发建设。从部队进驻高原至今，我们坚持以“一点五线”为重点，积极参加和支援青藏地区开发建设。“一点”：就是格尔木市的开发建设。完成了该市从无到有的奠基工程、参与了从小到大的开发建设，使当年的戈壁荒滩发展成为拥有27万人口的青海省第二大城市。“五线”：第一条线是全长1823公里的青藏公路运输线；第二条线是全长1329杆公里的国防通信架空明线；第三条线是由格尔木至拉萨全长1080公里的输油管线；第四条线是全长2300公里的兰西拉光缆通信线；第五条线是全长1134公里的青藏铁路二期工程。这“五条线”的相继建成，极大改善了青藏地区的交通、能源、通信条件，促进了青藏地区的发展。
    心系各族群众，扎实开展经常性援建工作。多年来，广大官兵视各族群众为亲人，积极主动地开展扶贫帮困、捐资助学、医疗救助等经常性援建工作，有效促进了驻地民生的改善。我们先后与236个村社、学校和道班结成帮扶对子，成立30多个扶贫小组，为他们举办科技讲座426场次、修理农机具8300多件套，为灾区和困难群众捐款550多万元，先后帮扶15个村社脱贫致富。
    广泛开展军民共建活动，促进社会和谐稳定。部队驻地有藏、回、蒙、哈萨克等10多个民族世居，我们与驻地广泛开展军民共建活动，促进了社会和谐稳定和民族团结进步。我们扎实开展了“军民共建文明青藏公路运输线”活动，在四千里青藏线上形成了文明新风尚，推动沿线各市县两个文明的发展。
    68206部队――
    为民族地区开发建设创造良好环境
    我们立足驻地实际，忠实履行使命，积极为民族地区创造和谐稳定的建设环境。
    大力宣传党的方针政策聚民心。我们采取编印双语宣传单、组织军地政策宣讲小分队等形式，进街入巷、进村入户、进山入帐，大力宣传党的民族宗教政策、惠民富民政策，大讲“三个离不开”、团结和谐才能发展。去年以来，我们针对藏族群众能歌善舞的特点，积极创新宣传形式，把党的声音融入歌舞文化，用歌舞文化传递党的关怀。我们挑选了18名有文艺特长的官兵，邀请地方文艺团体，组成“和谐之旅”文化下乡宣传队，深入偏远牧区、草场、寺院、学校，每到一地演一台文艺节目、搞一次图片展览、放一场红色电影、送一份宣传套装，先后行程上万公里，跨越7县1市、翻遍周边几十座山头、走进方圆数百顶帐篷。
    当好平安卫士稳民心。我们始终牢记神圣职责，高举“三个维护”伟大旗帜，坚定不移地开展反分裂、反渗透、反颠覆、反策反斗争，努力当好民族地区的平安卫士，维护社会和谐稳定。我们建立了军警民“联防联治”机制，按照“相互联、共同防、携手治、全力保”的思路，抓好信息资源联通、防控力量联训、社会环境联治，坚持与驻地院校开展联教共育，有效地扩大了社会稳定面，降低了案件发生率。
    倾力解难帮困暖民心。部队驻守在少数民族地区，广大官兵大力发扬我军服务人民的优良传统，热爱各族群众，积极支援驻地经济社会建设，做到驻守一方，保一方平安，造福一方百姓。近年来，我们先后参加了“兰西拉”光缆施工、“咸宝”天然气管道埋设、“兰郎”公路建设和“保护母亲河行动”解放军示范林等17项重点工程建设。去年，我们又针对驻地实际，拿出270万元经费，实施了关爱孤寡牧民，引泉入村等六项为民服务工程。
    西藏军区总医院――
    在医疗服务中促进和谐西藏建设
    我院是在世界屋脊建立的第一所医院。建院59年来，一代代医护人员，扎根雪域高原，真诚服务人民，把党的温暖送到西藏各族群众的心坎上。特别是实施西部大开发10年来，我们发挥人才、医疗、科技优势，服务人民，支持发展民族医疗事业，为加强民族团结、促进和谐西藏建设做出了积极的贡献。
    在服务西藏各族群众中把党的温暖送到千家万户。1950年18军奉命进军西藏，藏族群众通过部队的“白衣天使”
    认识了解放军，通过解放军认识了共产党。几十年来，我们当好革命先辈的传人，竭诚为西藏各族群众提供医疗服务，老百姓亲切地称我们是“西藏人民好‘门巴，”、“治病救人的‘活菩萨，”。我院成立了“为民服务流动医院”，10多年来，医护人员跋山涉水、顶风冒雪，穿越生命禁区，跑遍了西藏90%的偏远乡镇，免费巡诊50余万人次。
    在医疗服务进寺庙中争取僧尼维护稳定。长期以来，达赖分裂集团妄图把寺庙当作分裂活动据点，破坏西藏的繁荣发展与和谐稳定。我们发挥医疗服务的作用，通过对僧尼的免费医疗服务拉近距离、增进感情，协助地方做好寺庙稳定工作，为西藏营造安全社会环境。
    在帮助发展民族医疗事业中进一步造福西藏人民。西藏医疗卫生事业比较滞后，偏远地区的部分县级医院连基本的外科手术都不能开展。为了帮助发展西藏民族医疗事业，我们重点做了三项工作。一是无偿转让高原病防治科研成果。我院先后将针对高原病发病机理研制的“高原康胶囊”等15种特效药和高原肺水肿、脑水肿医治等科研成果无偿转让地方医院，使西藏急性高原病发病率从1980年的50%-60%下降到现在的2%-3%；二是帮助地方培训医疗骨干。近年来，免费帮助地、县级医院代培代训医疗骨干4300多名；三是对口帮带提升医院的医疗水平。
    贵州省遵义军分区――
    积极参与驻地社会主义新农村建设
    遵义市是著名的革命老区，也是经济欠发达地区。2001年以来，遵义市开展以“富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家”为载体的社会主义新农村建设。我们怀着对老区人民的深厚感情，把参与驻地“四在农家”建设作为响应党中央、中央军委号召，积极参加和支援西部大开发的实际行动，先后派出工作组197批次，组织带领广大民兵和群众完成95个村寨的“四在农家”援建任务，使12万多农民得到了真正的实惠。
    以“富”为核心，帮助农村打牢发展基础。遵义市属于典型的贫困山区，2002年前，730万人口中贫困人口有102万。根据遵义市委、市政府的总体规划和部署，我们把帮助农民增收致富作为援建的首要任务。据统计，2008年，军分区、人武部帮建的95个村寨人均收入达4500多元。
    以“学”为根本，帮助农民提高生产技能。遵义市是老、少、边、穷地区，农民文化素质普遍偏低，缺乏生产技能。我们把学作为帮建的根本，帮助农民学文化、学生产技能，先后捐款、引资新建和维修了36所希望学校，常年资助567名贫困学生，帮助27名贫困大学生完成学业，为农村经济发展培育了后备人才。
    以“乐”为手段，帮助群众丰富精神生活。我们积极引领农民建立健康的生活娱乐方式，帮助援建村寨修建图书室、体育运动场所，开通数字电视广播，组织援建点群众开展农副产品比赛、农民体育竞赛等活动，丰富了群众的文化和精神生活。
    以“美”为目标，帮助农村改善人居环境。坚持把治理脏乱差美化农村环境和树立良好的道德风尚，作为援建的重要目标。我们在援建点开展了通水、通路、通电、通电话、通广播电视，改灶、改厕、改环境，建图书阅览室、建文体场所、建宣传栏等“五通三改三建”活动，既美化了群众家居环境，又改善了生态环境。
    空军工程部队――
    在昆明新机场建设中再立新功
    昆明新机场是“十一五”期间建设的唯一大型国家级枢纽机场，建成后对于促进西南地区的经济社会发展将发挥重要作用。空军把援建昆明新机场建设作为当前支援西部开发建设的重点，派出6支工程部队参加建设。目前，已完成土石方挖填1.08亿立方米，占合同总量95%。云南省委省政府称赞部队施工进度最快、质量最好。
    服从服务大局，全力以赴打好国家重点工程建设攻坚战。昆明新机场建设是西部大开发的重点工程，部队把支援昆明新机场建设作为服从服务国家建设大局，践行人民军队宗旨的实际行动，以一流的队伍、一流的装备、一流的精神，全力以赴打好攻坚战。选调最好的队伍。这次参建的6支工程部队都是国家机场网建设的骨干力量，在国防军事工程和支援国家基础设施建设中屡建战功。各部队坚持优中选优，抽调精兵强将，组成了最强的施工队伍，集中了最好的装备。
    科学组织施工，高标准高质量建设精品工程。昆明新机场施工现场地质情况复杂，洼地、溶洞、漏斗、塌陷多，作业困难；场区土石方挖填量达1.9亿立方米，是目前国内最大的机场土石方工程，任务繁重；工程去年底正式展开施工，要求今年底完成，因受雨季影响，工期十分紧张。针对这些情况，我们坚持把科学施工、提高效益贯穿始终，按照国际标准严抓细抠。
    勇于拼搏奉献，展示空军工程部队“铁军”风采。昆明新机场建设工期紧、任务重、困难多，给完成任务带来前所未有的考验和挑战。参建部队发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，积极克服困难，坚决完成任务。敢打硬拼连续作战。工地杂树丛生、缺水少电、紫外线照射强烈、环境十分艰苦。参建官兵把工地当阵地，把施工当作战，不畏艰难，昼夜施工，人均每天工作16小时以上。
    解放军第四医院――
    把党的温暖送到各族群众心坎上
    我院位于青藏高原的青海西宁市。历代官兵始终牢记我军宗旨，在做好为兵服务的同时，坚持把为各族群众开展医疗服务作为己任。近年来，我们积极响应党中央、中央军委和胡主席关于军队要积极参加和支援西部大开发的号召，奉献青藏高原，服务各族群众，播撒党的温暖，为建设和谐青海做出了应有贡献。
    把医疗服务作为爱民之举，将党的关怀送进千家万户。少数民族群众往往是通过解放军来认识共产党，增进对党的感情和对祖国的热爱。建院初期我们就组建了高原医疗队，长期为群众巡诊治病，虽然医院官兵换了一茬又一茬，但为民服务的思想毫不动摇，先后救治各族群众50余万人（次），在青海平均每10人中就有1人受到过医疗队的救治。
    把医疗服务作为民生工程，让党的形象永铸雪域高原。我们坚持把开展医疗服务当作济民惠民的实际行动，为党在青藏高原各族群众心中树立丰碑。一是积极支援驻地医疗卫生事业发展。先后与11所地方医院建立了帮扶关系，培训医务人员2万多名；二是奋勇参加抢险救灾。医疗队先后参加了格尔木地区抗震等10多次重大抢险救灾任务，救治群众5万多人；三是努力攻克医学难题。多年来，我院先后获得科技成果奖161项，极大地惠及了各族群众。
    把医疗服务作为连心纽带，增进民族团结促进和谐稳定。在为民医疗服务中，我们用爱心和真情搭建增进民族感情、巩固民族团结的“连心桥”，促进青藏地区的和谐稳定。一是大力宣传。针对民族分裂势力的反动宣传，我们把医院当阵地，把援建当平台，大力宣传党的政策、传播党的声音。二是积极参与平安寺院创建活动。我们主动与塔尔寺签订“关爱众僧健康、创建平安寺院、构建和谐社会”协议，免费为僧侣查体看病，为每位活佛建立健康档案、赠送保健药箱。三是发挥医院藏族干部在群众工作中的作用。
    63820部队――
    发挥自身优势促进经济社会发展
    国家实施西部大开发战略以来，我部坚决响应党中央、中央军委号召，按照科学发展观的要求，在完成中心任务的同时，充分发挥设备、技术和人才优势开展援建工作，有力促进了西部地区经济社会发展。
    发挥设备优势，支援西部重点工程建设。基础设施建设是西部地区开发建设的重点。我们始终坚持把国家开发建设的重点作为援建工作的重点，充分发挥设备先进的优势支援西部地区基础设施建设。根据地方支援需求，开放使用风洞设备，先后为三峡西陵长江大桥、贵州坝陵河大桥等30多座桥梁，以及重庆市大剧院、四川体育馆等20多座西部地区标志性民用建筑物进行风载试验，为这些重点工程项目的抗风设计和运营安全提供了科学可靠依据。
    发挥技术优势，支持西部地区企业发展。西部大开发，科技是动力。我们采取成果转让、联合攻关、委托开发等形式，用科技为西部企业发展注入生机活力。近年来，我们利用参加军转民科技展览会、交易会等时机，向西部企业积极推介了数十项具有市场潜力的科技成果。为积极适应西部企业发展需求，我们大力推进科技创新、产业承接、工程应用，先后为西部地区企业开发民用技术30余项、技术软件近40套。
    发挥人才优势，为西部科教事业提供智力支持。我部专门成立科技顾问团为驻地发展建言献策。派出25名专家担任驻地高校兼职教授，帮助院校建立教学实验室，完善学科建设，促进了学校教学水平提高。积极开展捐资助学活动，援建2所八一爱民学校，帮助15所中小学改善办学条件，广泛开展“1+1”助学活动，资助1500余名贫困学生完成学业。
    武警西藏总队――
    适应特殊环境履行职能使命
    在参加和支援西部大开发中，我们坚决按照党中央、国务院、中央军委和武警部队党委的决策部署，忠实履行职能使命，充分发挥战斗队、宣传队、服务队作用，全力维护西藏地区安全稳定，为促进西藏经济社会发展和民族团结进步作出了应有贡献。
    针对西藏严峻复杂的反分裂斗争环境，在处突维稳中充分发挥战斗队作用。西藏是西方敌对势力妄图“西化”、“分化”我国的热点敏感地区，也是达赖集团从事分裂破坏活动的重点地区。我们始终牢记武警部队的根本职能，保持高度警惕，坚决完成各项维稳处突任务，为西藏开发建设创造安全稳定环境。迅速行动处置突发事件。
    针对西藏高度敏感的民族宗教环境，在维护民族团结中充分发挥宣传队作用。我们把宣传群众作为维护西藏稳定的长久之策、固本之举。一是大力宣传。积极配合地方政府，开展以“新西藏、新发展、新变化、新生活”为主要内容的群众性爱国主义宣传教育；二是模范执行政策纪律感召群众。不断强化官兵“西藏无小事，事事连政治”的观念，以模范执行党的民族宗教政策和遵纪爱民的实际行动感召群众；三是开展军民共建凝聚群众。先后与227个单位结成共建对子，与驻地街道、社区、居委会签订警民共建共保安全责任书，做到共建一点，巩固一片，稳定一方。
    针对西藏艰苦的工作生活环境，在促进社会和谐中充分发挥服务队作用。西藏经济发展滞后，贫困面大。我们把支援驻地经济建设、改善群众生产生活条件，作为经常性援建工作抓好做实。真情扶贫帮困。采取一个支队帮建一个乡、一个中队帮建一个村的办法定点挂钩扶贫，使广大群众切身感受到了党的温暖和人民军队的爱民深情。
〖-ZW/正文〗
