〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李聚奎上将深夜指路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间推回到50多年前的一个深夜，月色朦胧，已有凉意。在我们总后机关大院，人们大都入睡，显得格外宁静。此时，从东门传达室走进来一位老人，来部队看望儿子。老人进了大院后来来回回走了1个多小时，还是找不到儿子的住处，急得头上直冒汗，悔自己不该来看儿子，受这么大的罪。
    老人又走到大操场，四处观望天上的闪闪星斗，无奈地叹息。
    这时，从不远的地方，走来了一个人，走得很慢，似在散步，越走越近。老人急中生智，壮着胆，清清嗓子，向前一步：“同志，同志，31楼在什么地方？”散步的人关切地问到：“你来干什么，找什么人？”老人说：“看望儿子”“有没有信？”“看儿子有啥信！”“我记得儿子住31楼什么门”？散步的人向他指着说，“直往前走，到头一栋楼就是。”老人内心高兴，心想遇到了好人。
    老人正疾步往前走，忽听后面有脚步声，回头一看是刚才给自己指路的人。他非常和蔼地说：“光给你指了指，你还是找不到，深更半夜又着急，我领你走吧！”俩人边走边聊起了家常话。那人问老人家里有几口人，今年粮食够不够吃，生活有什么困难。老人尽管听不懂南方口音，但八九不离十，还能搭上几句，特别是说到解放后生活不断改善，老百姓都感恩共产党，那人听了十分开心。
    说着，那人停止了脚步，说到了。可是全楼大都熄灯了，只是西头楼底下有个北小屋灯还亮着。那位引路人轻轻地拍了几下窗户，只听有人答话，马上开了大门，一看十分惊讶：“李政委，深夜你找谁？”他指着老人：“你帮着找一下他的儿子。”老人也感到十分过意不去，自己怎能叫一个大干部领路，既感激又惊喜，只有拱手表达内心的感激。这时，李政委又漫步月下了。
    老人见了儿子禁不住问：那个李政委是谁呀？儿子说：是总后李聚奎上将。老人敬慕地思忖，那么大的官，一点架子也没有，为我领路找人！想着想着，情不自禁地流下了感激的泪水。李政委深夜引路帮老人找儿子的事，一时在机关大院传为佳话。这一幕充分展现出人民军队爱人民、军民鱼水情的光荣传统。
    今年，是新中国成立60周年，为祖国解放事业和社会主义建设功勋卓著的老前辈，人民永远敬仰您！
〖-ZW/正文〗
