〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸“秘笈”助张琳创造历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸“秘笈”助张琳创造历史
    据新华社罗马7月29日电（记者李丽、王昀加）29日张琳结束中国男泳世锦赛无金历史后透露，就在赛前一个小时，他还不知道“该怎么游”，是教练陈映红的一张纸成了灵丹妙药。
    这张纸上写了什么？是什么“武功秘笈”？陈映红揭开了谜底：“赛前我把比赛需要注意的地方都用文字写下来，怎么游，细节全都有。包括入场后该做什么，入水后该怎么游，写了大半张纸。大概在赛前做准备活动之前，我把这张纸给他。他看了一遍说都记住了。这孩子很聪明，都领会了我的想法。”
    陈映红透露，这种纸笔交流已经成为师徒两人的习惯。“以前一直这样做。但这次碰到的对手不一样，长距离比赛和短距离也不一样，游法非常关键，稍微出现一点意外就有问题，所以要把各方面都想得充分一些。”
    张琳在本届世锦赛的第一个项目400米自由泳上拿了铜牌。他在奥运会上这个项目拿了银牌，也因此舆论对他该项夺金寄予厚望。陈映红说：“来的时候，媒体和舆论希望张琳第一块就能拿金牌，其实他和我都有点压力和包袱。400米虽然没拿金牌，但是从具体成绩来看我们还是肯定了自己，所以反而800米我们两个心态都放平了。游之前我跟他说，应该相信你自己。”
    张琳做到了这一点。对此他也特别感谢陈教练，“其实我确实有顾虑，有压力。做准备活动之前，我还跟教练说，我真不知道该怎么游。她在赛前给我减压，打消了顾虑。告诉我该怎么样，告诉我不要想得太多。因为现在世界水平太快，只要发挥训练的水平，不管游到第几，只要我们长成绩了，就都没有遗憾。”
    甚至张琳此次报名参加800米的比赛，也是陈映红坚持的：“赛前我想到了有可能破世界纪录，因为他在澳大利亚的某些训练手段，已经达到了哈克特破世界纪录时的水平。这也是我当时坚持报800米自由泳的原因。”
    张琳下面还有1500米自由泳的比赛，陈映红说：“确实这块金牌让我们对1500米更有信心了。400米没能拿金牌，他确实有些顾虑。但我对他说应该有信心。下半年如果我们针对400米训练，也能破世界纪录。”
〖-ZW/正文〗
