〖ZQ/总期〗18830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响三军将士的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军82周年文艺晚会《请祖国检阅》评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接新中国成立60周年、中国人民解放军建军82周年之际，汇集第九届全军文艺会演优秀节目的“八一”晚会在中国剧院隆重上演，深情表达了三军将士“请祖国检阅”的壮志豪情。
    突出歌颂祖国的鲜明主题
    “百年强国梦，春风展宏图，东方屹立着，亲爱的祖国……”晚会在气势磅礴的大合唱《祖国赞美诗》中拉开序幕，总政歌舞团120人的合唱队与交响乐队同台献艺，强大的阵容、嘹亮的歌声是对伟大祖国的衷心赞美与祝福。
    首次联袂领唱的艺术家阎维文、宋祖英、刘斌、谭晶轮番唱响《当代革命军人核心价值观之歌》，那铿锵有力的节奏、振奋人心的旋律，让现场观众领略到部队官兵大力践行当代革命军人核心价值观的时代风采。
    今年庆“八一”，恰逢第九届全军文艺会演进行之时。据总导演丁颖介绍，整台晚会的12个节目全部选自参加会演的49台节（剧）目，个个都是精品力作。
    中华文化源远流长，博大精深。京胡与乐队合奏《国风》，高亢激昂、雄浑大气，急管繁弦的华彩段落令人拍案叫绝，让人在传统文化的回味中感受到祖国文明的传承与弘扬。
    组歌《军旅风采》来自4个文艺团体，都从不同侧面反映了官兵生活，具有鲜明的军兵种特色。“从春秋，到冬夏，为爱走天涯，天涯尽头是我家，那就是我的西沙……”王欢、汤俊将一首《西沙之恋》唱得温婉动人，让那份天涯的思念如潮水一样漫溢到观众心头。接着，王莉和刘和刚高歌一曲《蓝天之约》：“每天身边的太阳都在把我检阅，我想把彩虹打成一个中国结……”歌曲体现了我们这个时代的昂扬向上的风貌，又反映出我们军营生活的“现在进行时”。周强、李贤演唱的《导弹兵谣》和孙砾演唱的《士兵q钢枪q英雄花》，均在阳刚豪迈的旋律中，以直抒胸臆的方式，唱出了一种信念和力量。
    组唱《士兵情怀》中歌曲《天河》的演唱者泽旺多吉是军艺的藏族学生。他是第九届全军文艺会演声乐演唱中唯一一名在校学生，去年曾荣获青年歌手大奖赛二等奖第一名。这首歌吸收了藏族音乐元素，充满了圣洁、空灵的气息。
    舞蹈创作呈现一片新天地
    纵观整台晚会6个舞蹈节目，可谓是各具特色，精彩纷呈。这些舞蹈在创作和取材上，把眼界放得更为开阔，在舞蹈动作的编排上，更讲究写意与形象的唯美，在紧贴部队实际生活的挖掘上，更为真实有力。
    漫天雪花，一群快乐的布利亚特姑娘在天地间载歌载舞；天山脚下，红衣仙女们舞动着山山水水的灵秀；雪域高原上，一面面热巴鼓奏出了欢乐吉祥……组舞《和谐家园》中《快乐的布利亚特姑娘》、《天山舞韵》、《太阳鼓》3个舞蹈节目，以极具民族特色的肢体语汇，在喜庆欢快、热烈奔放的曲调中，展现出独特的地域风情，表达出边疆各族人民在党的阳光雨露下热爱美好新生活的喜悦心情。
    柔美高雅、气韵流畅的女子集体舞《青春河》，具有行云流水般的写意风格。女兵们身着翠绿丝裙袅娜而出，水草般摇曳的腰肢、水波般荡漾舒展的手臂……柔软的肢体动作、清新的军绿颜色、俏丽的青春容颜在音乐的流淌中，完美地融为一体。一条温柔而又富有生机的青春河，超越舞台空间，在时光和记忆中徐徐流淌，流经军营的梦幻，流经当兵的岁月，洋溢出清澈动人的款款温情。
    男子群舞《红蓝军》则以实兵对抗演习为素材，描绘现代战场上红蓝军短兵相接、斗智斗勇的情形，体现了独特的审美视角。整部作品在谋篇布局和舞蹈语汇运用上充满强烈的交锋意味，在力与美的展示中，刻画了面临新军事变革，人民军队的阳刚之美和敢打必胜的信念。
    今年是澳门回归祖国10周年，这一事件的特殊纪念意义在舞蹈《莲颂》中展现得格外通透。《莲颂》独具匠心地以澳门特区的区花――白莲花为表现意象，通过新的视角，勾勒出白莲花的舞蹈形象，以优美流畅的画面、婀娜多彩的舞姿，展现出阳光下的白莲花充满活力的跃动，焕发出蓬勃的气象，象征着澳门繁荣稳定的大好局面。
    “钢铁的方阵，坚定的步伐。”男子群舞《请祖国检阅》是一个反映阅兵部队官兵训练生活和精神面貌的作品，具有强烈的仪式感和阳刚之气。在雄壮激越的音乐声中，作品以队列口令为题，将阅兵部队的训练动作舞蹈化，直接反映了阅兵部队刻苦训练的场景和官兵渴望荣誉的心情，表达出受阅部队即将通过天安门广场的豪迈士气，给人以强烈的震撼，将整台晚会推向高潮。
    艺术表演形式亮点频频
    声乐、舞蹈、小品等多种艺术形式，形成丰富多彩的节目格局，具有很强的思想性、艺术性和观赏性；四川清音，东北二人转，组合联唱……各类独具特色的艺术表演风格，犹如缕缕清风，吹来阵阵清新。
    小品《就是你》，讲述了3位羌族老乡在红军团汽车连寻找在大地震中营救并帮助过她们的解放军官兵的动人故事。作品立意新颖，衔接紧凑，包袱设置巧妙，幽默的语言、感人的情景，讴歌了人民军队人民爱、人民军队爱人民的鱼水深情。
    “大街小巷唱月琴（即清音），茶楼旅店客盈门。”是清代中期四川清音的真实再现。如今，作为国家非物质文化遗产，四川清音更具有独特的艺术魅力。《满山情花开》节目将四川清音这一传统艺术形式大胆创新，由十几名青年女演员或弹着月琴、或敲着快板、或集体演唱、或单个说唱，做到戏、歌结合，以清新的曲风，讲述了去年在抗击雨雪冰冻灾害和抗震救灾中军民团结战斗的感人故事。
    二人转坐唱《喜事》，根据沈阳军区某部炮兵团士官爱人喜得六胞胎的真实故事创作而成。该作品将东北二人转的表演形式运用得灵活自如，把音乐、演唱、戏剧融为一体，将一件官兵普通生活中的事儿讲得妙趣横生。
    而杨鹏宏、张永君等深情勾勒的《当兵的年轮》，李晖、东方美声唱响的《彩信彩铃》，这些歌曲都充满浓郁的军营气息，展示了部队官兵丰富多彩的精神世界。《女兵的电话》用一排绿色的电话亭作舞美点缀，王丽达、雷佳、吴娜3名优秀演员你刚唱罢我登台，情景交融，将那份年轻女兵的情怀演唱得生动饱满，赢得观众满堂喝彩。
    晚会舞蹈节目《天山舞韵》。
    孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
