〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张志忠立场鲜明受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤郜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立场鲜明/先进事迹RW：张志忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月3日，工程兵纪委发出通报，表扬某工兵团教导员张志忠探亲期间抵制和批驳错误言论，理直气壮宣传四项基本原则的鲜明政治立场。
    张志忠今年春节回乡探亲期间，在闲谈中，听到一位亲友讲述在火车上听到的否定四项基本原则的错误言论，他打破情面，当即进行了严肃批驳和抵制。他对这位亲友说：“你是党员干部，说话要有根据，注意影响，不能犯自由主义。对谣言你听了不加抵制，听之任之，人云亦云，是非常错误的，很容易上敌人的当。”他通过摆事实，讲道理，使这位亲友认识了错误。以后，他针对这些错误言论，走亲访友，理直气壮而又有说服力地宣传四项基本原则和党的三中全会以来的路线、方针、政策，教育亲友不要听信谣言，坚信党的领导，一心一意搞四化。（汤郜）
〖-ZW/正文〗
