〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给青少年作英雄事迹报告
    本报讯 石家庄陆军学校战斗骨干学员、一等功荣立者王远海，应邀到驻地十六个厂矿企业和学校，作对越自卫还击作战的英雄事迹报告，两万四千多名青少年听了报告。（张习军）
    政治学院教员为工厂讲哲学课
    本报讯 政治学院哲学教研室为了帮助北京日用化学总厂抓好职工的思想教育，最近派出六名教员给该厂电视大学学生讲授哲学课，系统地介绍马克思主义哲学的基本原理。（朱秀娟）
    军事学院嘉奖十二名教员、研究员
    本报讯 军事学院三月十八日发出通令，嘉奖在教学第一线做出显著成绩的十二名师职教员、研究员。（郑先）
    学员陶宏山、方建能获优等生称号
    本报讯 海军第二炮兵学院根据《优等生制度暂行规定》，最近授予全期训练各门学科成绩优秀的学员陶宏山、方建能以优等生称号，颁发了荣誉证书，定级定职高于同期毕业学员。（李奇）
〖-ZW/正文〗
