〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以主人翁态度爱护国家财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团二连想方设法降低承运物资损耗率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新民/韦先国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护财产/先进事迹/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年在川藏线上执行长途运输任务的成都部队某汽车团二连，以主人翁的态度精心爱护国家财产，1979年以来，承运各类物资两千六百五十八吨，行程一百六十三万七千多公里，物资损耗率仅千分之零点零零三九，多次受到接收单位的称赞。最近，上级党委给予他们以嘉奖。
    上级规定，承运物资自然损耗率为千分之一。二连干部战士心里装着西藏人民，一切为国家利益着想，想方设法降低承运物资损耗率。他们对承运物资做到防丢失，防损坏，防霉烂；在承远过程中做到装货清点明确，卸货移交清楚，途中加强检查，一旦发现问题，立即采取补救措施。一次，六十三号车运一车油料，驾驶员岳祝山在拔海四千五百多米的一个兵站发现油桶渗油，便不顾高山反应，和学员熊军一道，将车厢上十多个三百多斤重的油桶倒置过来，用肥皂堵上砂眼，一路上又多次检查，避免了大的损失。对于承运易损物资，他们更是小心谨慎，轻装轻卸，并挑选技术好、责任心强的同志负责运送。一次，二连有三台车运送玻璃和鲜鸡蛋，一路上，驾驶员代国停、赵全恩等精心操作，行程三千多里做到完好无损。
    二连经常运送罐头、烟酒、花生米等食品和日用品，他们严守纪律，谁也不动国家物资一丝一毫。一次，二连车队满载着主副食品，行至海拔近五千米的西藏舍季拉山顶时被大雪封堵，同志们饿着肚子与风雪搏斗了一整天，却没有一个人去动用运送的食品。
    （章新民、韦先国）
〖-ZW/正文〗
