〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上工兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包松涛林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷舰――被人们称为“水上工兵”。平日里，它象一把铁扫帚，辛勤地清理航道、港湾；战斗中，哪里有水雷封锁，它就往哪里开辟通路……这里记述的是，南海舰队某部八四七扫雷舰执勤、训练生活的几个片断。
    呀，温度计的水银柱升到了顶点
    一天，八四七舰奉命到琼州海峡一个疑雷区作业。
    晌午，正在扫雷，自动操纵仪突然失灵了。电工班班长黄绯红和战士侯炳文火速下机舱排除故障。此时的副机舱，简直象个火炉。空气干燥，机器和舰体都热得烫人，一身汗水下去，一下就给烤干了，不一会儿脸上就被烤得火辣辣的。一看舱里的温度计，好家伙，水银柱已经升到了摄氏五十多度。为了排除故障，他俩不顾这些，用块湿毛巾搭在脑门上；舰体激烈摇晃，呕吐得肚子疼，就用拳头顶一顶；四部机器隆隆作响，讲话时嘴巴贴着耳朵喊都听不清，他俩就打手势。就这样，他们在机舱里一分钟一分钟地坚持着……
    这时候，在预备舵房里，新战士王功敏也在经受着考验。自动操纵仪失灵后，他便在这里负责手动操作。只见他一手拿着秒表，一手扶着开关，聚精会神地操作着。按要求，每几秒钟就得搬动一次。长时间手不能停，眼不能歇，需要多大的毅力啊！
    电工班这三个战士，在闷热的机舱里紧张工作了两个多钟头，终于把故障排除了。
    浮标呵，几十部“雷达”在寻找你
    海天已经昏暗了，八四七舰还在疑雷区作业。快收工的时候，由于海情复杂，扫雷具意外地挂上了海底礁石，扫索被拉断，左舷的扫雷具连着浮标漂走了。等他们收起右舷的扫雷具，浮标已经消失在茫茫夜海之中。
    第二天还要作业，扫雷具必须捞回。这时，放舢舨去找，风浪正大，不行；雷达开机搜索，浮标太小，很难发现目标。怎么办？舰领导毅然决定：开着舰找！顿时舰上铃声大作，舰首灯火齐明。全舰除值班人员外，全上了甲板。水兵们分站在舰首栏杆旁，一个个瞪大双眼。几十双眼睛就象几十部“雷达”，……
    战舰在徐徐前进，水兵们的目光在紧张地搜索着海面。一个多小时过去了，突然，有谁高兴地喊了一声：“浮标！”霎时间，几道光束一齐射过去，一下逮住了浮标。扫雷具打捞上来了，笑声，在午夜的海面上飘荡。
    拉呀拉，从海底拉起个“铁西瓜”
    在某训练海区，伏着一颗刚布下的沉雷。奉命前来扫雷的八四七舰展开电磁扫雷具，一次又一次地向它靠近，二百米、一百米、六十米，已经展开了“肉搏战”，水雷仍没有爆炸。上级指示他们查明原因，进行处理。
    这是一场特殊的战斗。舰上很快组成一个排险技术小组。拖船放下的绳索，很快系住了水雷。海上接力开始了。拖船拖着水雷慢慢地向岸边驶来，到了浅水区，便把绳索交给了登陆艇。快到海滩时，登陆艇也不能前进了，技术组的同志“呼啦”一声跳进了齐腰深的水里，十几双手同时接过了绳索。这时候，他们知道，沉雷从海底往上拖，水压一变化，随时都有爆炸的危险。但他们没有退缩。拉着拉着，一颗草绿色的大水雷终于露出了水面。他们一鼓作气，把它拖上了海滩。
    海滩静悄悄，人员都隐蔽起来了。自告奋勇前往“侦察”的宋兆华，爬到了水雷旁，把耳朵贴在雷体上，仔细地听着，然后轻轻地打开了引爆器，一查，原来是引爆器出了毛病。经过一番技术处理，这个“铁西瓜”在海滩上开了花。
    包松涛 林道远
〖-ZW/正文〗
