〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴泽量/王文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：黄锦耀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部战士黄锦耀回广东潮安探家前，主动给自己揽了一件“闲”事。
    原来，驻地迈皋桥供销社人保干事葛夕蓉在旧社会五次被卖，与亲人失散。十多年来，组织上多次派人、发函、张贴寻人启事，为她寻找亲人，终于在广东潮安找到了重要线索。组织上又给了葛夕蓉假期，让她去认亲。葛夕蓉喜是喜，但一个人出远门，又真犯愁。小黄知道了这件事，便主动找上门，要和葛大妈一路同行，为她当向导，做翻译。这可乐坏了葛夕蓉。
    在千里旅途中，黄锦耀细心照料葛夕蓉，向她介绍家乡的风土人情，与她商量寻亲认亲的办法。第二天，正逢小黄的高龄祖母过生日，全家人忙着接待来祝寿的亲戚朋友。小黄的未婚妻也高高兴兴地来和他商量婚事。但小黄却顾不上与亲人欢聚了。一大早，他就蹬上自行车，带着葛夕蓉跑公社，走大队，向干部作调查，仔细地查找线索，一天跑了四五十里。第三天，小黄又和她到几个村庄访问一些老人，终于弄清了葛夕蓉的父母已去世，姐姐也在解放前被卖，至今不知下落，只剩下哥哥蔡喜城，现在枫溪公社莲云大队供销社当采购员。离别三十六年的兄妹终于相见了，他们流着幸福的泪水，诉述旧社会的苦难遭遇，畅谈新社会的幸福，倾吐对党对人民子弟兵的无限深情。这天，小黄特意把葛夕蓉兄妹和公社、大队干部请到自己家里，用丰盛的饭菜，祝贺他们兄妹团聚。
    葛夕蓉认亲后回到南京，心情一直难以平静。她逢人便讲：“是解放军的帮助，使我找到了离别多年的亲人，更加深刻地感受到了社会主义祖国的温暖。”新年前夕，葛夕蓉送大儿子参了军，临行前再三嘱咐他：“要牢记党和解放军的恩情，好好地向小黄学习，做雷锋式的好战士。”
    （吴泽量、王文清）
〖-ZW/正文〗
