〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十六届世乒赛单项比赛开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社诺维萨德4月22日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛五个单项的比赛今天开始进行。
    今天上午在二十张球台上共进行了一百五十一场男、女单打和女子双打的预选赛。
    参加本届锦标赛五个单项比赛的共有六十六个国家和地区的三百一十一名男、女选手。由于参加选手较多，根据组织委员会的规定，有些选手直接参加第一轮的比赛，有些选手必须先参加预选赛，淘汰了对手后，才能进入第一轮的比赛。
    参加男、女单打比赛的中国选手各有八名，其中各有七名被列为种子选手，另有男、女各一名选手也不参加预选赛。这样，这十六名选手都将直接参加第一轮的比赛。
    参加女子双打比赛的中国四对选手中，有两对被列为种子选手，另有一对不参加预选赛。刘扬和沈剑萍分在女双第七组参加预选赛。她们在今天上午的比赛中以二比○战胜了希腊的加拉努和莫雷图。
    五个单项的预选赛今天下午和晚上将继续进行。
〖-ZW/正文〗
