〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，为人民献乌金的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部井下施工侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉学/包晓广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒冷的冬夜，当你在温暖的火炉旁工作、学习或休息的时候，你可曾想到，那一块块送暖驱寒的煤炭，是怎样从地层深处开发出来的？煤炭的开发者又是怎样生活战斗的吗？这里，请看看基建工程兵某部为建设平顶山八矿艰苦奋战的事迹吧！
    在“蒸笼”里施工
    在平八矿的井口，冬天可以看到这样的奇特景象：大量白色的雾气直冲三十多米的高空，好象是刚揭盖的蒸锅。原来，这座矿深近六百米，加上特殊的地质条件，井下水温常年高达摄氏三十五度，巷道气温通常也在摄氏三十二度以上，是个少见的“高温矿”。井下，工作面上热气腾腾，又湿又闷，下班时水靴里能倒出半碗汗水。从井上送来的冰棍，到这里一会儿就化成了汤水，豆浆也常常很快变酸。战士们光着膀子、穿着短裤打眼放炮，装渣推车，砌碹支护，实在热得受不了，就跳进装水的矿车泡一下降降温。九连在东大巷施工，巷道里气温高达摄氏三十六度，战士李效奎六小时扛了十二矿车料石，疲劳过度晕倒了，战友们把他送到风口休息，他一清醒又回去干开了。全连在高温中奋战十三个月，完成掘进进尺一千五百米，被评为“特别能战斗的掘进队”。
    神话小说《西游记》中的孙悟空也只在“八卦炉”里呆了七七四十九天，而建设矿井的干部战士们却常年在“蒸笼”里施工，这要有多么坚强的毅力啊！
    和“龙王”比高低
    战高温不易，斗水患更难。平八矿东风井深三百七十多米，开拓井底巷道时大量地下水涌出，流量达四千立方米，淹没了井筒。恢复井筒是一场硬仗！在三百多米深的井底清除淤泥、沙石和灰浆，随时都有透水的威胁。为了预防万一，战士们事先进行了游泳训练，下井作业时带着救生圈。大家顶着淋头水，脚踩没膝的泥浆，连续奋战五个月，清理出了一千五百多立方米堆积物。可是，井筒刚恢复到井底，涌水突然增大，井筒再次被淹。第二次治水，虽然采用了打止水垫等多种办法控制水量，但都没有成功。
    失败没有动摇大家治水的决心。他们总结教训，重查水源，向透水处注入大量氨脂化学剂。氨脂在水中急速膨胀，将出水口堵住了。这时，必须浇灌水泥加固。一天晚上，工地告急：急需大量水泥！正在看电影的十三连接到命令，疾速出发奔往三十里开外的仓库装运，两小时内，二百吨水泥就抢运到工地。经过紧张注浆，“龙王”终于被降服了。
    塌方冒顶擎得起
    八连在巷道打贯通。开工不久，发生了大塌方，两千多立方泥石倾泻而下，堆满了刚开拓出的底部车场。连长杨正明带着战士们冲进险区，冒着纷纷掉落的泥石，在塌方空区打上了立柱，架上了横梁。没等他们喘口气，只听“轰隆”一声，塌落的石头又砸在棚架上。顶板“嘎嘎”作响，新的大塌方又要发生！紧急关头，干部战士没有一人后退，迅速把两矿车木料刹上顶板，控制了险情……。这个月，他们创造了斜巷月进一百二十八米的新纪录。
    去年，八连在东石门施工时，采用新技术穿过三条破碎带、四道断层，到11月22日就完成掘进进尺一千五百三十米，突破了国家甲级队的指标。他们先后战胜较大的塌方冒顶八十多次，贯通了四条主要巷道，创造了岩巷月进二百七十一点七米的高纪录，连续两年获国家甲级掘进队称号，五次荣立集体三等功。
    英雄的队伍战胜了艰难险阻，辛勤的劳动换来了滚滚的乌金。如今，平八矿一期工程建成投产了。这里，纵横交错的运输“栈桥”凌空飞架，雄伟高大的井塔、储煤仓巍然屹立，一排排新楼拔地而起，千尺井下，皮带如梭，人欢机唱。那滚滚的乌金仿佛奏出了一曲曲美好的赞歌，歌颂着英勇无畏的矿山尖兵们。不正是他们用美好的青春，为人们送来了温暖，为四化增添了光和热吗！
    王玉学、包晓广
〖-ZW/正文〗
