〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今生产队里“富翁”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周何林/叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西宜春县渥江公社有一个上源生产队，过去，这里由于只搞单一经营，按劳分配的政策又不落实，生产搞得不好，不少社员家庭连年超支。党的十一届三中全会以后，这个队实行了“四专一联”（专业队、专业组、专业户、专业工，联产计酬）的生产责任制，有效地提高了劳动生产率，连续两年增产增收。去年全队农工副总收入比1978年增长54％，社员人均收入这到二百四十七元，全队四十一户社员没有一户超支，有十四户社员的存款达到三千元以上，成了当地有名的“富翁队”。下面是该队社员袁国汉给他在成都部队某部服役的儿子袁坚的信和在上源拍摄的一组镜头。 本栏由周何林、叶为宝供稿
    坚儿：
    来信收到，得知部队上正在进行形势政策教育，你很想知道家乡这两年来的变化。
    先说说自家的情况吧。去年，家里的收入是解放以来最多的一年。年终分配时，全家共分得现金四千八百四十七元，粮食七千一百五十斤，菜油一百四十四斤。家庭副业收入也不少，养鸡、养鸭、养兔、种菜等不算，去年光养猪一项就出息了上千元。家里盖起了一栋二十二间的砖瓦楼房，添置了沙发、茶几、立柜、五斗橱等十几件新式家具，还存款二千五百多元。许多人都说我们家成了新社会的“富翁”了。
    象我们家这样的情况，在生产队里还有不少。你记得袁倍八大伯吧，他家人多劳力少，过去年年是超支户，1978年超支一千一百多元。前年搞了“四专一联”后，当年就抹去了七百多元超支；去年，不仅还清了全部超支，还进款六百多元。听他说明年准备盖新房了。
    你当兵前，我们队不少青年人因为缺钱少粮，为找对象发愁。现在队里几个未婚青年都已对上象了。过去很少有人买得起手表、自行车、缝纫机、收音机，这两年村里这些东西越来越多，不稀罕了。生产队还买了一部进口的电视机。由于生产搞得好，社员对国家的贡献也越来越大。去年全队卖给国家超购粮八万四千斤，超购油九百斤，超购猪十五头。
    这两年来队里的变化大，靠的是政策好。前几年，生产队光干田里的活还叫唤忙不过来。“四专一联”后，不仅田里的活越干越好，还挤出了40％的劳力搞多种经营，广开门路增加收入。这一来，一些原来不好安排的老弱病残社员也能发挥专长了。象七十多岁的伧七爷爷，以前在生产队干不了什么活，现在他当养牛种菜的专业工，去年收入六百多元。事很多，先说这些吧。希望你在部队安心工作，不断进步！
    父字
    上源生产队实行“四专一联”的责任制后，社员的生产积极性大大提高，集体生产越搞越好。这是民主选举的队长曾荣华（前一）带领专业组社员出工。
    上源生产队的社员富了不忘支援国家建设，去年年终分配时，不到半天，全队就在信用社存款一万五千多元。这是社员们在踊跃储蓄。
    军属袁国汉家去年从集体分配和家庭副业收入共得五千八百多元，成了生产队的头号“富翁”。图为袁国汉的爱人夏珍兰在商店为孩子买布。
    七十二岁的社员袁伧七，实行“四专一联”的责任制后当了养牛、种菜的专业工，去年一人收入六百多元，成为队里的“老来富”。
    社员袁倍八过去家里连年超支，这两年收入年年增加，也成了生产队的小“富翁”。（照片）
〖-ZW/正文〗
