〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好四项基本原则教育是政治工作的根本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部发出通知要求全军团以下部队系统地进行一次四项基本原则教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “为深入学习贯彻中央工作会议精神，全军的团以下部队，从五月份开始，到今年年底，要系统地进行一次四项基本原则的教育。”这是总政治部宣传部最近向全军发出的《关于进行四项基本原则教育的通知》中提出的要求。
    《通知》要求全军同志要充分认识搞好四项基本原则教育的重要性。四项基本原则是我们伟大的社会主义祖国的立国之本，是我们党一贯坚持的指导思想，也是我军建设的政治方向。普遍深入地进行这一教育，是思想政治工作的根本任务，这对于更自觉地贯彻执行党的三中全会以来的路线方针政策，抵制和克服“左”的和右的以及其他错误思想，巩固和提高部队的战斗力，具有重要意义。
    《通知》说，四项基本原则教育的内容，要以中央有关文件和邓副主席等中央领导同志的多次讲话为依据。总政宣传部组织编写的《四项基本原则教育参考材料》将陆续印发。各单位可从实际情况出发，有重点地选择讲解。进行这一教育，要继续深入学习党的三中全会以来的路线方针政策，学习党中央通过的决议文件，学习报刊上发表的有关重要文章，有条件的还可选读马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东和老一辈革命家的有关著作。教育中要注意和政治常识、精神文明、革命人生观、革命传统、爱国主义等教育，以及重大节日活动的教育相结合，和部队执行各项任务，经常性的思想政治工作相结合。教育要防止“一刀切”，走过场。
    《通知》要求各级切实加强对教育的领导，提高教育效果。各级政治机关对四项基本原则教育要统盘研究，因地制宜，分类指导。要理论联系实际，对一些反对四项基本原则的严重错误思想要理直气壮而又有说服力地进行批评和必要的斗争，包括当前对电影文学剧本《苦恋》和现实生活中各种严重错误倾向的批判，教育部队分清是非，提高认识。对干部战士存在的思想认识问题，要进行正面教育，贯彻疏导方针，做好耐心细致的思想工作。要进行调查研究，掌握部队的思想情况，加强教育的针对性。要有计划地召开若干次教育准备会，培养好骨干。要组织团以上干部向部队进行宣讲或做辅导报告。要采取社会调查，参观访问，回忆对比，请地方干部作报告，宣扬先进典型事例等行之有效的教育方法。报刊、文艺、广播等宣传工具要很好地配合，将四项基本原则教育搞得生动活泼，扎扎实实，深入人心。
〖-ZW/正文〗
