〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中发挥老战士骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓雄/阎福顺段俭哲连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部注意调动老战士练兵热情
    本报讯 北京部队某团注意调动老战士的练兵热情，发挥他们在基础训练中的骨干作用。
    这个团的正副班长、技术尖子，大都是入伍两年以上的老战士。新年度开训后，团里组织二十个工作组下到连队，讲解尽义务就要履行军人基本职责的道理，引导他们从以劣胜优的要求上，寻找自己的差距，发挥骨干作用，使老战士精神振作地活跃在练兵场上。入伍三年多的一机连七班长王庆栓，尽心尽责，实行因人施训，在连队的队列和三防理论考核中取得优良成绩。（邓雄、阎福顺）
    某部老战士为改革训练献计献策
    本报讯 五一○一一部队所属某部发动老战士为改革基础训练献计献策，开训后已提出十多条好建议。
    这个部队各级领导经常采取开“诸葛亮会”的办法，请老战士畅谈基础训练的体会，提出改革训练的建议。四连一些老战士针对往年连队教学中的薄弱环节，提出由营组织教研组负责全营教学。这一建议被采纳后，不仅提高了教学质量，还减轻了连队负担。这个部队还根据战士的意见，办起了战术研究室、敌军资料室和三防教学室，改变了基础训练“抱着老弦弹”的状况。（段俭哲）
    通信连老战士热情帮助新战友
    本报讯 三三七○○部队通信连三十名新战士在老战士热情帮助下，技术基础训练进步很快。
    通信连的老战士把帮助新战友尽快掌握军事技术看作自己的责任。八班新战士毛从新，年龄小，文化低，开始听读军语很吃力。老战士丁学鹏就一字一句讲解军语，帮他学会记忆，使毛从新对六个部分军语的听读写都达到及格以上水平。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
