〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江面冰排集结成灾 某部排炮破冰为民解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮国/沈文德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月14日晚，松花江佳木斯流域江面上炮声隆隆，冰块冲天。这是驻佳木斯市某部派出的炮兵正在炮轰冰坝，疏通江道，保证沿江居民生命财产的安全。
    佳木斯一带的松花江江面，由于去冬封江期水位高，今春上游的桃江和镜泊湖等三条支流水量增大，4月初化冻开江后，一块块冰排互相撞击堆积，越积越高，在东西百余里长的江面上积聚成六道十米高的冰排，致使江水堵塞，水位骤然上涨。佳木斯市市区下水道污水回流，停泊在船坞两侧的客船被冰排冲走，沿江二十五处抽水站被摧毁，江心的柳树岛、知青农场被洪水包围，还有沿岸许多工厂和社队的生命财产受到严重威胁。驻佳木斯市某部闻讯后，立即召开紧急会议，部队长王德龙带领机关人员赶到汛害现场，勘察排险地形，决定采用炮击方式炸断冰坝。上级批准这一决定后，政委鲁平、副部队长段高山马上组织两个炮兵连队赶到江边，指战员们只用三分钟就构筑好发射阵地。副部队长张步云一声令下，只见一发发炮弹在冰坝上爆炸，发出隆隆轰响。经过近两个小时的猛烈炮击，开辟出一道宽二百米、长八百米的通道。江流疏通了，上涨的水位在一小时内迅速下降，佳木斯市几十万人民的生命财产和三江平原六个农场小麦春播免除了洪水威胁。
    （刘帮国、沈文德）
〖-ZW/正文〗
