〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区别对待 妥善处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队同社会上是有着千丝万缕联系的。比如直系亲属犯了罪或比较严重的错误，就牵动着战士们的心。有的能正确对待，有的就不能正确对待，而不能正确对待的又有各种各样的想法。
    我们要根据具体情况，因人而异地做工作。
    对害怕亲属的问题牵连自己的战士，要向他们讲清党的政策，并向他们介绍一些体现这一政策的实例，使他们解除顾虑，振奋精神，安心工作。如果其亲属的问题是别人揭发，本人确实不了解情况的，不以隐瞒看待。不把他们工作中的缺点，和其亲属的问题联系起来。不要因为他同犯错误的亲属保持通信关系，就认为没有划清界限、立场不坚定。凡真正具备条件的优秀分子，该提拔的可以提拔，该入党入团的可以吸收入党入团。不要因为他们的亲属有问题，就另立标准，另眼看待。
    对个别不能和犯错误的亲属从思想上划清界限的，要进行耐心教育，向他们讲清要从党、国家和人民的利益考虑问题，不能用感情代替政策；有什么要求可以向组织反映，由组织上向地方反映，本人不要擅自干预。对于严重丧失立场，包庇、支持犯错误亲属的，必须严肃批评。这种批评，一般应在小范围内进行，坚持惩前毖后、治病救人的方针。认错好的，酌情从轻给予纪律处分或免于处分；对仍然坚持错误的，应及时报告上级政治机关，妥善处理。
〖-ZW/正文〗
