〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导学会当家理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站摘掉“十年超支户”帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉国/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站领导干部，从去年以来学会了当家理财，全年节余四万多元，摘掉了“十年超支户”的帽子。3月份，空军领导机关总结推广了他们的经验。
    这个场站过去每年平均超支四万多元。去年贯彻调整方针，师、场站党委主要领导明确了当家理财的重要性，加强了领导。以往，开财务会议主要领导往往不到场，去年召开的三次财务工作会议，都改为师、场站领导主持。他们还认真学习有关文件和业务知识，努力成为财经方面的内行。师、场站领导干部经常和业务干部一起调查研究，积极挖掘资财潜力，减少开支。他们在调查中发现水电、卫生事业和车辆维修管理这三项经费在历年超支经费中所占比例最大，便以此为重点，制定了切实可行的措施和奖惩方法，层层把关，精打细算。去年与前年相比，在水电费指标减少三万多元的情况下，仍然节约六千多元，卫生事业费也节余了九百多元。
    去年以来，师、场站领导干部自觉破除特殊化作风，带头执行财经纪律。今年头三个月，仅差旅、水电和特支费三项就比去年同期下降了30％。
    （本报通讯员 玉国 本报记者 蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
