〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团建成“训练保障中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀跃/张偶良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月底，某军在“济南第一团”召开现场会，到会同志冒着毛毛细雨，参观了这个团的“训练保障中心”和分队的各种军事表演。
    以往，这个团由于没有象样的训练场地，加上器材、物资管理使用不当，部队训练中很多科目不能按实战需要来搞，影响了训练质量。去年底，团党委决定在原有场地、设施的基础上，清仓挖潜，因地制宜，筹建一个“训练保障中心”。机关、连队全力投入场地、器材的修建配套工作，用了六千九百三十个劳动日，采石、烧石灰、垒墙、平整场地，自做了各种射击靶、练习弹、教学土坦克等六种训练器材。开训时，这个“训练保障中心”基本配套成龙。它主要包括“排以下战术”、“步兵武器射击”、“三打”和侦察、通信、炮兵、高机等十个训练场地，两个教室和二十六个训练库房。
    这个“训练保障中心”建成后，由团根据现有场地的容量和各黄连训练进展情况，统一调配使用场地、器材和物资。现在训练场地，练有器材，打有目标，全团已进行的训练科目，成绩普遍比去年提高一等。
    （王怀跃、张偶良）
〖-ZW/正文〗
