〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火熊熊映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蒙古族参谋前德门奋不顾身抢救乘客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德那木哈尔其嘎何德权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/先进事迹RW：前德门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，在祖国的北部边疆嘎尔哈草原上，一辆满载乘客的大客车内突然起火，浓烟滚滚，这是司机违章开车引起事故。司机被突如其来的情况吓得不知所措，四十四名乘客的生命安全受到威胁，情况十分紧急。“赶快打开车门！”随着喊声，只见一名军人抓起一把扳手，冲过烈火，挤过人群，来到车门口……
    他就是呼伦贝尔盟鄂温克族自治旗武装部参谋前德门，他这天乘车回乡探亲。前参谋一手拿着扳子，一手使尽全身力气拉开了车门。火越烧越猛，门小人多，时间刻不容缓，前德门机智果断，举起扳手，砸开车窗：“同志们，从窗子往外钻！”他大声指挥着。惊慌中的男女老少听到前参谋的喊声，出门的，钻窗的，纷纷冲出。
    烟雾弥漫，阵阵青烟夹着紫红色的火苗，从车门、从被砸碎的车窗窜出车外。
    “哎呀……里面还有位老人！”惊恐未定的人群中传来喊声。
    “老人！”前德门脑子一闪，救人心切，他一纵身钻进灼热的车门。浓烟烈火迎面扑来，燃烧的汽油味直冲喉咙，车厢内团团黑烟睁不开双眼，他顶着烈焰向里冲去。忽然脚下一绊，前参谋立即弯下腰来，只见一位汉族姑娘已经被火烧伤，昏倒在车厢里。正是这个汉族姑娘今天上车时把自己的大衣裹在蒙古族小朋友身上。正因为她衣服单薄，烧得格外重。前参谋一阵心疼，抱起姑娘，转身冲出车外。
    “老人还没救出！”前德门的棉衣棉裤已被火燃着了。他没顾这些，返身又冲入熊熊燃烧的汽车，只觉得肌肤一阵阵剧痛，头晕目眩，眼前金星点点。他咬紧牙，强睁开眼，透过烟雾找人。老人昏倒了，前参谋扑过去，抱起老人就向外冲！就在这时，从车厢后部传来“哎哟……”声，这使前德门意识到，车厢内还有人！他顺着声音看去，果然在车厢后部还有一位蒙古族大嫂昏倒在座位下。前参谋忍着烟呛火烤和伤痛，冲出车门，把老人交给别人后，毫不犹豫地第三次冲进烈火熊熊的汽车！
    蒙古族大嫂救出来了，而前德门却被烈火烧成重伤。群众围过来为他灭着身上的火，前德门睁开被火烤肿了的眼睛，看着脱险的群众，看着被火吞没的大客车，他猛然想起了什么，大喊：“快不要管我，赶快离开这里，车要爆炸！”他挣扎着指挥大家向远处散去。当群众刚撤离现场五十多米远时，汽车发出轰然的爆炸声。
    四十四名乘客脱险了，一场严重伤亡事故避免了。
    现在，前德门已治愈烧伤，又回到自己的战斗岗位。
    曹德那木 哈尔其嘎 何德权
〖-ZW/正文〗
