〖ZQ/总期〗8504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮、有说服力地抓好四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则教育/报刊摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题教育与其它教育紧密结合
    四项基本原则是我们一切政治思想工作的根本指导原则。无论是进行党的路线、方针、政策教育，还是进行精神文明教育和经常性的思想工作，都离不开以四项基本原则作指导。因此要善于把四项基本原则教育同党的路线、方针、政策等其它教育结合起来进行。这样，既可以使四项基本原则教育更具体、更实际、针对性更强，又能够把党的路线方针政策教育提到四项基本原则的高度。
    要把四项基本原则教育同其它政治教育结合起来搞，有人也许会觉得很容易，粗粗拉拉，照抄照转。结果是上边布置一大片，下边结合“一袋烟”。这种走过场的现象必须防止。在教育活动中，一定要把教育的着眼点放在切实解决干部战士的思想问题上。我们所说的“结合”，不只是教育内容上的结合，而主要是在解决思想认识问题上的深化。一定要联系实际，有针对性地清除各种错误思潮的影响，提高坚持四项基本原则的自觉性。
    搞好四项基本原则教育并不容易。尤其是现在，基层干部比较新，缺乏经验，上级一般地布置一下，让他们自己去搞，困难确实是不少的。这就要求各级党委、政治机关加强领导，改进工作作风和工作方法。要深入实际，调查研究，摸准部队思想情况，拿出切实可行的教育方案，必要时先搞试点，取得经验，指导全盘。各级政工干部都要发挥积极性和创造性，努力改进教育方法，把教育搞对。今年，党和国家大事比较多，团以上干部的教育要搞好，但也不能以给“连队主动权”为由，忽视对基层教育的指导。只要我们上下齐心协力，四项基本原则和各项政治教育一定能够搞好。（摘自1981年4月7日《前进报》社论）
    正确理解才能真正坚持
    我们部队要进一步搞好坚持四项基本原则的教育。我们必须清醒地看到，社会上确有一种反对和否定四项基本原则的错误倾向。但是，也必须注意到这样一种情况：由于不少同志还没有从“左”的思想束缚中解放出来，虽然他们拥护四项基本原则，强烈反对那种否定四项基本原则的错误倾向，可是其中也往往混杂着一些“左”的东西，用“左”的眼光去看待四项基本原则，结果还是不可能做到真正坚持四项基本原则。
    比如，我们的政策允许一部分人先富起来，可是有的人却把现在出现的一些投机倒把同这项政策挂起钩来。其实，这项政策是针对过去“一拉平”的倾向提出来的，是贯彻多劳多得的分配原则，决不是提倡投机倒把致富。我们搞联产计酬责任制，有的人却认为这是“倒退”。这完全是一种误解，是把责任制同所有制混为一谈了。又比如，这些同志一提无产阶级专政，就认为是要“以阶级斗争为纲”。他们不清楚，我们讲坚持人民民主专政即无产阶级专政，就是要坚持毛泽东同志提出的对人民内部的民主方面和对反动派专政方面的互相结合。这些同志一提党的领导就认为是党委要包揽一切，把实行党政分工，党委不陷入具体事务，看成是削弱党的领导。他们不明白我们要坚持党的领导，也必须改善党的领导，要对各条战线的各项工作实施党的路线、方针、政策的领导，加强政治思想工作。这些同志一提毛泽东思想，还是脱离不开两个“凡是”的影响。他们不明白，毛泽东思想必须坚持，但要把毛泽东思想同毛泽东同志晚年的错误加以区别。这样做，正是坚持了马克思主义的实事求是的态度。
    在加强四项基本原则的宣传教育中，既不可忽视那种反对和否定四项基本原则的错误倾向对部队的影响，更不能低估“左”的思想影响。对这两方面的错误倾向，都需要通过充分的摆事实、讲道理来加以纠正。（摘自1981年4月4日《战友报》评论员文章）
    用事实说话
    搞好四项基本原则的教育，是政治教育的重要内容。要引导干部战士认真学习马列主义、毛泽东思想的基本原理，领会党的三中全会以来的路线方针政策，清理“左”的错误的影响，加深对四项基本原则的认识。要贯彻疏导的方针，坚持用事实说话，多用一点比较法，可以新旧社会对比，三中全会前后对比；也可以中国与外国比，既和第一、第二世界比，也和第三世界比。这样才能得出合乎实际的结论。要通过教育使干部战士有一个正确的认识，自觉地做坚持四项基本原则的模范。
    （摘自1981年3月26日《工程兵报》评论）
〖-ZW/正文〗
