〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾形势/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化界人士活不下去
    据台湾报纸最近透露，在美国侵略者和蒋匪帮黑暗统治下，台湾许多从事文化艺术和新闻工作的人员，长期过着贫病交迫，穷困潦倒的凄惨生活。
    台北市《民族晚报》报道一个“颇负盛名的音乐家”谷学宽的近况说，这位早年毕业于“国立”音乐学院的音乐家，在台湾因家境贫困，衣物典当一空。数日前，他的妻子由于生活所迫为人操作劳碌过度，加上营养不良，突患急性肝炎。现在，他们一家老小陷入绝境，情况极为悲惨。在台湾，由于诲淫诲盗的美国电影和黄色歌舞垄断了影剧市场，严重地打击和摧残了台湾的电影、话剧和京剧，使许多编导和演员遭到失业。据台湾报纸报道，过去在北京有“青衣名票”之称的艺名“啸云馆主”的京剧老艺人王振祖，数月前，在把演出的行头和自己身穿的衣服送进台北当铺以后，仍然还不清欠债，因而自杀。
    大批珍贵文物被劫往美国
    被蒋匪帮劫运到台湾的大批祖国古代文物，这些年来，遭受愈来愈严重的损坏，许多珍贵的文物，已被蒋匪帮作为媚美卖国的资本劫往美国。一九六一年二月，美帝国主义即从“台湾历史博物馆”、“省立博物馆”等机构中精选运走我国文物二十六箱。去年，美帝国主义又怂恿蒋匪帮借口参加所谓“世界博览会”，把我国历史文物十六大箱运往纽约。在这批珍贵文物中，有远在三千年前精工雕刻的碧玉花瓶，有五代董源平林秋霁图卷，有宋徽宗五色鹦鹉图卷，以及阎立本历代帝王象图卷等。至于零星地被美帝国主义分子盗走的我国古代文物，更是数不胜数。光是美国资本家、“国际奥委会主席”布伦戴奇，就用种种手段弄走了不少中国国宝。据说，他在芝加哥的公馆、房间、客厅、走廊，到处都摆满了珍贵的中国古董。一九六○年七月，当时的美国总统艾森豪威尔到台湾时，也盗走了“珍贵故宫宝物”乾隆象牙手杖一根。 （前台）
    民营企业受到严重摧残
    最近几个月来，美国对台湾的经济侵略显得特别猖狂。去年十一月间，美国“国际开发总署”派了一个“能量资源调查团”到台湾活动，准备进一步控制台湾的资源；最近，又一个由美国二十五家最大公司组成的所谓“访问团”到达台湾，为美国垄断资本大举入侵台湾鸣锣开道；还有二百家美国公司也准备到台湾投资。事实上，台湾的经济命脉早已为美国垄断资本所控制。美国“驻台大使”赖特在去年十月二十六日的一次讲话中，承认美国在台湾投资的公司已达三十一家，总投资额达五千一百万美元。这些美国资本，渗透到台湾的采矿业、制造业、农村业、金融地产业，以至军火工业，可谓无孔不入。
    由于美国垄断资本源源侵入并享有许多特权，台湾的民营企业受到了严重摧残。台湾唯一生产奶粉的民族资本味全公司，由于美国奶粉的倾销，已迫得停止收购牛奶，使大批奶农叫苦连天。美国在台湾设厂生产缝衣机后，台湾的缝衣机工业已入绝境，从事缝衣机生产的十多万人面临失业困境。
    台北市妇女曾阿花为了维持一家六口人的生活，背着孩子，正在低头弯腰为人擦皮鞋。         新华社发
〖-ZW/正文〗
