〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警卫连主动送“经”上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助民兵学会夜间执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆明荣/康景文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/夜间执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛驻军警卫连副连长孙福贵，最近带领四班深入驻地民兵连，通过口传身带，帮助民兵连练好夜间执勤硬功夫。
    孙副连长带领四班先给民兵们表演夜间搜索、巡逻、潜伏等动作，提高民兵学习兴趣；然后再由战士和民兵对口传经。在学习中，他们发现有的民兵对夜间训练认识不足，他们就与民兵连党支部研究，帮助民兵学习毛主席和林彪同志关于近战、夜战的论述。同时，他们大讲战例，还请连长刘平用自己在朝鲜战场上的亲身经历，给民兵讲夜战、近战的重要性。民兵们越听越感到在原子条件下，火力越发展，越需要加强近战、夜战。他们决心发扬我军光荣传统，练好夜间执勤的硬功夫。
    为了锻炼夜间执勤胆量，他们经常在漆黑的夜晚，轮派一些的民兵单独执行任务，通过坟地、林区，组织民兵班排摸索自然洞、礁石穴和渔村、沟渠。另外，他们还结合夜间站岗放哨，帮助民兵熟练夜间巡逻、搜索、潜伏、窃听等技能。在警卫连的热心帮助下，民兵们苦练实练，练出了一套夜间执勤的硬功夫。民兵们说：“不管敌人白天来还是晚上来，我们都能把它们消灭掉！”（漆明荣、康景文）
〖-ZW/正文〗
