〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张指导员跟班作业抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易三武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员跟班作业，究竟应该抓什么，怎样去抓？看一看7803部队侦察连指导员张自贤同志一个上午的跟班作业，会得到很多启发。
    “三月一日，攀登。”张指导员看着训练计划心想：今年新干部多，第一次组织训练，问题一定不少。在这种情况下，政治干部要跟班作业。
    上山前，他叫战士们带好两件武器：人手一支枪，人手一册《毛主席语录》。
    部队到山上，他作了简短动员。散开作业时，他先到三排训练场地。一看，哟！九十度的悬崖绝壁，足有三十五米高，光秃秃的，没一棵树，也没一根草。他暗自思量：三排长选择的训练场地可真是从严从难啊！可是，仔细观察三排长组织训练，却又感到很不对劲。只见老战士在左边作“三点固定”上，这是老地形，不用多大力气就爬上去了！新战士在后边作抓绳上，有些胆怯，身子在半空中打秋千，上不去，老战士还在下面笑。张指导员在这里爬了两次，费了好大劲才爬上去。这时，他猛然想到：从实战需要出发，从严从难训练部队，一定要注意因人施教、循序渐进；按照三排长这种训练方法。老战士吃不饱，新战士吃不了，就达不到训练的目的。他本想马上停止三排的训练，纠正这种做法，但又想到：三排这个问题是不是带普遍性呢？还是到二排看看再说。
    二排训练场上的情况大不相同。只见老战士练的地方，地形条件难度大，上下有保护，练得很认真，就是没见新战士。问二排长，二排长用手指着左边两百米远的一个低洼地方说：“在那里！”“为什么把他们放在那里练呢？”二排长说，“新战士开始训练，要循序渐进。”张指导员又问：“在这种地形上他们怕不怕呢？”二排长说：“不怕！有的新战士说在家打兔草也爬过这么高呢！”张指导员到现地一看，这地方有二十米高，上面有体力棒、技术好的老同志在保护。他试爬了一次，问新战士爬这么高的绝壁怕不怕，新战士齐声回答说：“不怕！”
    张指导员从对比中得出结论：怎样使从实战需要出发，从严从难训练的指导思想落实，还是个很需要正确解决的问题。他掏出《毛主席语录》，选了三段，在中午“天天读”前，把学习任务布置下去了。新同志学的是《愚公移山》里面的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”一段，启发大家不怕艰苦困难，循序渐进，苦练硬功。老同志学的是《纪念白求恩》里面的“精益求精”，启发大家自觉地提高训练条件，更好地作到从实战需要出发从严从难。干部呢？挑选的是《实践论》中的一段话：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”指导员和干部在一起学习。通过学习，干部们懂得了：贯彻“三从”的训练指导思想，也要按照客观规律办事。学习中，二排长进一步认识到“自己上午领导全排训练效果较好，主要是训练方法符合人们掌握知识、技术由浅入深、由易到难的客观规律的结果。他向其他干部介绍了自己组织领导训练的经验。三排长也找到了上午训练效果不好的原因。
    下午全连改进了训练方法，新老战士情绪都很高。二、三排的新战士在最后的评比中，个个都能抓绳爬上三十五米高的悬崖绝壁，普通达到良好水平。
    回营时，张指导员看着雄赳赳的战士，乐滋滋地想道：跟班作业也要抓根本，要用毛主席的思想解决训练中的现实问题。
〖-ZW/正文〗
