〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为空勤服务的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程子敬/崔玉绸/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军勤务/通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可辛苦万次  不可疏忽一次
    一天傍晚，只待空中的最后一架飞机落地，又算一次胜利归航了。经过一天劳累的外场保障人员，有的检查车辆，有的收拾工具、器材，单等飞机一落地，就立即回营区吃晚饭。而值班信号员、共产党员胡金汉，仍然目不转睛地注视着飞机的飞行状态。当飞机从远处回到机场上空，准备着陆时，由于能见度较差，胡金汉看不清飞机下滑的状态，但凭着他丰富的工作经验，从“隆隆”的机声中，听辨出有不正常的现象。这时，他右手紧握信号枪，左手拿住望远镜，屏住呼吸，睁大眼睛观察。当飞机进入四转弯时，果然发现飞机没有放下襟翼。说时迟，那时快，飞机以迅雷不及掩耳之势高速下滑，在这千钧一发之际，胡金权右手一用力，“叭”的一声，一颗红色信号弹升上天空。指挥员立即发出复飞的命令，并提醒空中飞行员放下襟翼再着陆。飞机安全着陆后，指挥员表扬了胡金汉。但他却回答说：“是我们的责任。”
    的确，胡金汉和他们信号班的同志们具有高度的责任感。为了飞行安全，他们每次值班都是自始至终聚精会神、严守岗位，仔细地观察着每一架飞机的着陆状态。常年累月，在成百上千个飞行起落里，也许碰不到一回险情，但如象这天一样偶然碰到了，也能化险为夷。他们说：“我们宁可辛苦万次，不可疏忽一次。”
    为胜利争分夺秒
    一下上午，突然响起了“当！当！当！”战斗警报声。电话总机班的同志立即奔向战斗岗位。共产党员陈先发戴上耳机，全神贯注地观察着信号指示灯，并想起林彪副主席的教导：兵贵神速，时间就是力量，就是军队。考虑到在空战中，每一秒时间都关系到空战的胜利。于是，他立即主动与友邻部队和上级机关的总机进行联系，请他们注意协作。话音刚落，便传来了上级指挥所的电话。陈先发按照预先想好的办法，很快就接通了，比以往缩短了一半时间，使得一份重要空情提前传给了指挥员。
    空战在激烈地进行，我机追击着妄图逃命的飞贼。突然，上级打长途电话要某单位讲话，而这个单位正在和另一个单位讲话，两个同是有关作战的电话，都十分重要。而长途台通往供电总机的线路全部占用了。如果在平时，只要回答一声“讲话哩，请等一等”就可以了，可是现在，陈先发想到正是消灭飞贼的关键时刻决不能因此而影响战斗胜利。他决心千方百计把电话接通。忽然他发现紧靠长途台的供电总机上还空着一个插孔。“对，用迂回线路。”他一边自言自语，一边伸手到供电总机上拿前塞子准备转接。这时，供电总机守机员、共青团员李明星也随着拿起后塞子插过去。两个长途电话同时接通了。
    战斗胜利结束后，许多单位都赞扬总机班动作快、协同好，为空战争分夺秒，纷纷为他们请功。在授奖大会上，陈先发荣立三等功，其他有关的同志受到了表扬。
    时刻作好战斗准备
    住在高山上的某通信台，有一部油机，工作时间稍长，周率就不太稳。 油机员、共产党员张振湘主动请求台长把修油机的任务交给自己。台长李国红同意了，并鼓励他以临战的姿态把油机修好。
    从这以后，张振湘整天埋头在油机房拆装机器，检查试验，反复思考故障原因。但是故障始终没有找到。这时，党小组的同志和他一起学习了《愚公移山》，帮助他树立克服困难的信心。在检修过程中，张振湘对化油器部分的结构原理不大懂，就几次下山，跑几十公里到修理所请教技师。每次一清早就下山，回到台里时天已黄昏，晚上接着又干。同志们见他几天几夜没有睡好觉，没有吃好饭，眼睛都熬红了，便劝他休息，他坚决不肯。只见他整天在机器旁拆呀，装呀，反复检查故障原因。就这样，经过七次全面的检查试验，终于发现化油器油门里的一个小垫片不灵活，造成周率不稳。
    故障排除后的第三天，就有了战斗。那天，当接到指挥所“一等战备”时，在极短时间内就把电源送到电台，在整个战斗过程中，油机电压十分稳定，保证了对空联络的畅通，出色地完成了战斗任务。
    由于这个台的同志都象张振湘一样，在平时工作中处处为战斗着想，时刻做好战斗准备。在这次战斗中全台荣立集体三等战功。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
