〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越游击健儿连连出击不断获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越游击队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广治、承天两省十多天中歼敌一千一百多人
    据新华社河内十九日电据越南南方解放通讯社报道，广冶、承天两省军民在五月二十二日至六月七日的十多天中，共歼敌一千一百余人，其中击毙六百七十九人（包括十二名美国侵略者和两名伪军大尉）；击伤一百二十九人（包括十一名美国侵略者）；俘虏一百五十四人，此外还有一百四十八名敌军携枪向人民投诚。
    两省军民还击落敌直升飞机两架，摧毁M―113型两栖装甲车等各种军用车辆二十五辆和一零五毫米大炮一门，缴荻各种武器二百七十九件和大批军用物资。
    另据解放通讯社报道，永隆省人民武装力量五月二十四日和六月四日连续粉碎了敌人的两次大规模“扫荡”，歼灭敌军二百多人，其中包括七名美国侵略者。
    广义省义行等五个县十万多居民获得解放
    据新华社河内十九日电据越电南方解放通讯社报道，广义省义行等五个县的游击队在六月五日前的一周内，纷纷出击敌人，连战皆捷，共歼灭敌军五百四十四人，缴荻各种武器一百八十二件，完全解放了十二个乡，部分解放了五个乡，使十万六千多居民获得了自由。
    在此期间，义行县游击队向行勇、行福、行德、行善等乡的敌人发动进攻，歼灭敌军一百十六人，缴获各种枪支九十多件。在被歼敌军中，有六十名行德乡敌人慑于人民武装的威力，自动缴械投降。这几个乡的人民配合游击队奋起摧毁了敌人的箝制机构，三万四千多居民从而获得了完全解放。
    朱笃省军民十天中接连挫败敌军六次“扫荡”
    据新华社河内二十日电据越南南方解放通信社报道，越南南方朱笃省游击队和人民，在五月十九日至二十九日的十天中，接连挫败驻扎在靠近柬埔寨边境的敌军对鸿卸县通平等乡发动的六次“扫荡”。
〖-ZW/正文〗
