〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治挂帅/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员跟班作业，有时跟，有时可以不跟。不跟，是为了腾出时间抓根本性的政治思想工作；跟，是为了抓好训练场上的根本。张自贤指导员跟攀登作业的班所以有成效，就是因为抓了从实战需要出发，从严从难训练的指导思想这个根本。
    训练场，是具体体现毛泽东军事思想的一个场所，是具体贯彻执行军委和林彪同志一系列训练方针原则的一个场所。训练场上从现象上看是一些具体动作，但实质上却关联着许多根本问题。军事训练中所说的政治挂帅，就是要在这些根本问题上实行政治挂帅。
    怎样才能抓住根本问题实行政治挂帅呢？张自贤指导员的做法是：小中见大，实中见虚。他从排长们选择训练场地和具体的训练方法上，抓住了从实战需要出发，从严从难训练的指导思想不够落实的一个侧面，及时用毛泽东思想加以解决，从而推进了训练工作。指导员跟班作业就要做这样的有心人，把一些细小的动作和一些根本问题联系起来进行分析研究，抓住它，并切实解决好。这样，就能在政治挂帅的前提下把军事训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
