〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凶涛滚滚见红心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏某地冰川爆发时抢救群众的五班战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奇凯/薛毅/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原的一座雪山冰湖之间，藏民们热情地歌唱着勇敢的边防战士：
    千古未闻的灾难啊，
    降在古都人身上！
    解放军啊搭金桥，
    六十条生命得安康。
    毛主席的恩情啊，
    比爹娘亲，
    共产党的恩情啊，
    比海深！
    定结县古都村是个有十几户藏族农、牧民的山村，他们在去年的九月二十一日十五时十五分，遭到一场全村覆没的灾难――遇到了大自然中少见的冰川爆发。
    冰川爆发，是雪山冰湖的结冰崩裂，湖水夹杂着千万吨泥沙、冰石滚滚而下。它以每秒八米的高速向古都村冲来，所过之处寸草无存，轰鸣之声远传十余里。
    当时，西藏边防某部一连五班，住在古都村的村南，战士们正在午睡，突然从高山隐约传来轰鸣之声。班长栾治国跨出门，只见山上牛羊乱窜，他立刻叫醒大家。这时只见北方山谷，串串乌云，滔滔滚下，两侧山石，如刀削斧劈。黑水一进古都草地，立刻张开一里多宽的大口猛扑过来。
    二排副排长刘启旺当时正在五班，他有些高原生活经验，果断判定是冰川爆发了！立刻闪现在他脑中的，是村庄里的十几户藏民。他知道村里的青壮年都外出运输了，留在村里的，都是些需要抢救的老人、小孩和妇女，他立即命令五班抢救群众，自己飞奔西山鸣枪报警。
    在这紧急情况下，战士们都懂得，在泥石流前迟缓一步，就意味着粉身碎骨，全军民处在生死关头。班长栾治国立即带着三个战士跑向村庄，工作队的一个藏族战士达旺次仁也跟随上去。他们投入了一场紧张的抢救藏民的战斗。
    古都村的藏民，并不知道什么灾祸即将来临。村庄的巷道里挤满了人，村外的人还往村里跑，村里的人还往家里奔。
    副班长邓廷权藏话说得最好，他扯开喉咙呼唤，嗓子很快嘶哑了。村外青稞地里，一个老年贫苦喇嘛，手拿一束沉甸甸的麦穗，舍不得走，战士贺孝仁带着村民把这老人拉上山去。战士们又招呼、又指挥、又搀扶，才带领着村民向西山涌去。
    最后离开村庄的是班长栾治国。他从村南进村，把三个村民带出村后，又进村中心，听到贫苦农奴巴桑家传出哭声，推门一看，原来巴桑不在，巴桑的老阿妈正趴在门上哭。栾治国赶快扶出老阿妈，交给村民搀走。栾治国再跑到村北头，碰见一姑娘惊皇地喊救命。栾治国顺着姑娘的手指跑进巷道，原来是个挺着大肚子的孕妇被一个娃娃死缠着走不动，栾治国跑去抱上娃娃，扶着孕妇出了村子。
    这时，泥石流滚动的巨石，已经象坦克群一样接近村庄；泥石流震撼山谷的声音，象强大的炮兵群在轰鸣，可是班长还在村庄里。山上的战士、藏民都拼命地喊班长上山，老喇嘛急得念经，妇女们急得哭了。
    班长栾治国已经救出六个人，累得浑身淌汗，村庄巷道里没有一个人了。可是，这个人民战士还想到村东的三家人，怕他们离村远，出不来；又想到农会委员君美家有五个娃娃，牵累大；还想着村南头住着一个贫苦孤身老人，行动不便……。要看看这几家，必须要绕村一周，在这泥石流将要冲进村庄的时刻，再做这些事，需要多大的勇敢啊！就在这一瞬间，毛主席说的：“为人民而死，就是死得其所”，这句话激励着他。他心中只有一个想法：“千万不要丢掉一个人！”他迈开双腿，迅速走完了全村。
    栾治国碰到的最后一个付民，是个年轻的妇女。这妇女手里抱着一块沉重的皮毛毯，刚刚跑出村南头，泥石流已经从北头进了村，排排房屋化成了股股黑烟。几丈高的黑水上弥漫着几丈高的黑烟，就象一座城墙倒塌下来！正当这妇女快葬身黑浪的危急情况下，栾治国飞快赶上，接过皮毛毯，拉着妇女飞步向山上奔去。
    山上的军民都为这一情景吓呆了，只见那毫不留情的泥石流，追赶着、淹没着这两个人的脚迹，排山倒海般地吞没了古都草地。
    泥石流从出现到冲没草地，整个时间不到十分钟！就在这短暂的一刻，全村的六十个人，全被五班战士们抢救出来了！
    在护送群众继续上山的路上，共产党员刘启旺和栾治国边走边商量，决定为群众负责到底，除了派人去部队报告外，全班要保护村民，同群众共患难。
    泥石流冲过古都村，一片草原变成了石林和沙滩。刘启旺和栾治国又冒险下山，到沙滩给藏民挖粮，可是粮食一粒也找不到。后来他们在一块沙滩上发现了露在沙面上的萝卜叶，估计这一片是原来的萝卜地，两个人就跪在地上用手扒沙，扒了一米多深，才露出了萝卜头。他们咬着牙，忍着痛，拔了四十来个萝卜带回山上，全都送给了藏民。这些藏民嘴里吃着萝卜，眼里闪烁着感激的泪花。老人们更是称赞五班战士，说他们真正是人民的战士。想起解放以前，对面山沟里发了一股小山洪，就冲死了三个农奴。今天，要不是解放军啊，古都村人还剩得下几个呢？
    冰川爆发过不久，政府就派人送粮慰问，附近村庄和牧场的藏民也赠衣赠被，边防部队便帮助开荒地、盖房屋，使古都村的农牧民们，很快又恢复了他们的幸福生活。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
