〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚革命委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接管政府全部权力 解除本・贝拉职务 发表由布迈丁签署的革命委员会公告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治/革命委员会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿尔及利亚电台十九日上午宣布，以阿尔及利亚副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁为首的革命委员会已经成立。
    据报道：革命委员会已经接管了政府的全部权力，并且解除了本・贝拉的职务。
    电台发表了由布迈丁飞签署的革命委员会的公告，对这次事件作了详细的说明。
    电台发表的革命委员会的一项公报说，阿尔及利亚全国的局势是正常的，平静的。
    革命委员会在另外一项公报中，呼吁全国各级政府官员留在他们的岗位上，照常进行工作。
    新华社阿尔及尔十九日电 阿尔及利亚电台今天发表了革命委员会的一项公报。公报说：
    “今天上午控制了国家事务的革命委员会骄傲地说，整个国土的局势是正常的，到处都笼罩着平静和秩序井然的气氛，人民继续正常地从事他们日常的工作。革命委员会对于没有发生任何流血事件一事感到庆幸。尽管有种种情况，妇女们向经过的国家人民军部队高呼‘哟，哟’，表示高兴。自阿尔及利亚各地区给革命委员会拍来了表示祝贺和支持的电报。”
〖-ZW/正文〗
