〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿国家人民军政治部发表文告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚文告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔十九日电 阿尔及利亚新闻社今晚发表了阿尔及利亚国家人民军政治部的文告。
    文告说，“守卫着革命的继续进行和领土完整的国家人民军使革命重新具有价值，使它能继续前进。国家人民军从而摧毁了人为的机构并且消除了对于我们崇高的革命的形象的歪曲。
    “对自己的革命有信心的我国人民将十分警惕地对付那些别有用心的坏人，并且会懂得如何粉碎他们。
    “我国人民将比过去任何时候更加在劳动中尽到自己的责任，并且在各个方面都会是这样。”
    文告说，“对各国人民的斗争和解放有信心的阿尔及利亚将全力支持斗争中的各国人民，将忠实于它对各兄弟的和友好国家承担的诺言，并将在阿拉伯和非洲大家庭中全面尽到它的作用。”
    文告说：“关注国家的完整和命运的革命委员会的建立，受到我国人民群众兴高采烈的欢迎，我国人民群众准备为国家的幸福和进步贡献出一切。”
〖-ZW/正文〗
