〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵的阶级本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民子弟兵/阶级本色/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部一连五班的同志，在冰川爆发，十分危急之际，不顾自己安危，全力抢救群众，终于使六十个藏胞，全部脱险。他们的英雄行为，充分体现了人民战士的阶级本色，他们不愧是党和毛主席教导的好战士！让我们向日日夜夜在遥远的祖国边疆执勤的二班同志，致以崇高的敬意！
    人民战士，来自人民，服务于人民，是人民的子弟兵。他们关心爱护人民，甚过自己的父母。人民有了灾有了难，他们总是挺身而出，奋勇抢救，即使牺牲生命也在所不辞。这正是我军长期以来在毛泽东思想培育下所形成为光荣传统，也是我们人民战士崇高品德的表现。
    当巨大的泥石流轰鸣着将要进入古都村的时候，五班的班长和战士们想的是什么？他们首先想到的不是个人的安危，而是全村所有藏族同胞的生命，哪怕有一个人没有脱险，他们也决不肯离开。他们虽然也考虑到生死问题，但是他们所想的是，为人民而死，死得其所，死得光荣，死得伟大。从五班同志可贵的品德和英勇的行动，可以看到，毛主席所教导的完全彻底为人民服务的人生观，已经在我们战士的心灵中，深深地扎下了根，并且开出了灿烂的花朵。
    五班的救民行为是英勇的，五班平时学习毛主席著作也是勤奋的。英雄的行为，虽然发生在刹那间，可是，英雄的思想品质，却是日常培养的结果。要学英雄当英雄，就要象五班那样，在平时就努力学习毛主席著作，牢固地树立起全心全意为人民服务的人生观。
〖-ZW/正文〗
