〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看今日越南南方竟是谁家天下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗今日越南/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报转载了《人民日报》的《越南南方形势图》。从图上，我们极其兴奋地看到越南南方人民反美武装斗争的一片大好形势。美伪统治已从根本上动摇，西贡小朝廷摇摇欲坠。今日越南南方，已是南越人民的天下。
    从十七度线到金瓯角，从越南――老挝、越南――柬埔寨边界到东部沿海，大块大块的解放区已经连成一片。美伪统治区越来越小，支离破碎，分散孤立，象一座座孤岛完全淹没在人民战争的汪洋大海之中。
    南越局势已经出现了一个伟大的转折，美国侵略者左右为难、进退失据，彻底失败已成定局，南越人民完全掌握了战争的主动权，最后胜利已经在望。
    现在，越南南方民族解放阵线控制的解放区，占越南南方土地的五分之四。
    一千四百万越南南方人中有一千万人获得解放。
    南越解放军四年多来，歼灭了五十多万敌军，其中包括五千多名美国侵略者，击落击伤敌机二千多架，缴获敌人各种武器数万件。
    南越人民捣毁“战略村”约七千个。
    许多过去是小块的、分散的解放区已经互相连接起来，形成乡村包围城市的极其有利的形势，迫使敌人退守几个孤立的城市和港口。
    许多重要的交通线已经为人民武装力量所切断和控制，敌人的交通运输完全陷于瘫痪。
    即使象地图上用黑色标明的敌人所控制的地区，南越人民武装也十分活跃，甚至在西贡这样敌伪统治的心腹，也不断遭到南越人民武装的袭击。美国西贡“大使馆”挨了大炸弹，美国“顾问团”总部、军官宿舍和许多重要机场、军港也连连遭到打击。
    美国报纸无可奈何地承认，在南越的“大部分地区，实际上起作用的是共产党的‘影子’政府（指南越民族解放阵线），而西贡政府只有名义上的权力”。
    这张越南南方形势图，反映了敌我双方力量消长的巨大变化。大家可以从附图看到，当一九六一年，美帝国主义在南越开始进行‘特种战争’的时候，南越解放区还只是处在敌人分割包围之中的、互不相连的一小块一小块地区。当时，南越人民武装力量比较弱小，他们处于战略防御阶段，在一次战斗中，最多只能吃掉敌人一个排。美国侵略者对南越人民武装是瞧不起的，吹虚只要“十八个月”就可以把他们消灭。但是，经过四年多的较量，美帝国主义付出了几十亿美元战费，投入了几万侵略军，使用了除原子弹以外的现代化武器。结果，越打越输，越输越惨。伪军不中用，美军自己上阵也不行。增兵越多，被消灭得越多，直接参战，直接挨打得更惨。什么“油点扩散”计划，什么“墨渍”战略，只不过是摆了副挨打架子。最近花了两千万美元，从关岛出动三十架重型战略轰炸机，轰炸西贡附近的解放区。牛皮吹的可大了，其结果“不过是在空无人烟的乡村地区炸了一些坑而已”。所有这些，都说明，美国侵略者在南越战场上，一筹莫展到了何等地步！
    南越人民武装越战越强，越强越胜，战术技术水平飞跃提高，已壮大为一支不可战胜的力量。他们高度发挥了革命英雄主义精神，善于近战、夜战，敢于刺刀见红。他们进攻勇猛，运动神速，攻点打援，势如破竹。作战规模越来越大，歼灭敌人有生力量越来越多。战斗组织周密，速战速胜，损失小，缴获大。既能集中优势兵力，整团整团地消灭敌人，又能分兵发动群众，不断扩大解放区。巴嘉一战，三天消灭敌人一个整团。东帅大捷，一举歼敌一千五百人。人民武装还多次攻占敌占县城甚至省会。广义省五个县游击队，广泛出击，一周之内，解放了十万多居民，迅速扩大了解放区。他们不但大量消灭了敌人一般部队，而且成批歼灭敌军主力。不但沉重打击了伪军，而且多次直接痛歼美国侵略军。青山一战，一百三十九个美国兵，全部在刺刀底下丧命。
    新生力量战胜腐朽力量，革命的弱者战胜反革命的强者，被压迫者战胜压迫者，被侵略者战胜侵略者。这个历史发展的必然规律，在南越又一次得到证明。四年前，还是弱小的南越人民武装，今天已转化为强者。而当时貌似强大的美国侵略者及其走狗，今天已转化成弱者。四年前，被敌人分割包围为南越解放区，今天已经反过来分割包围了敌人。这个图标示的还只是今年年初的形势。近半年来，南越的形势又有了新的更有利于南越人民的发展。南越人民的力量一天天在发展，南越的形势一天天在变化。可以肯定，美国侵略者及其走狗必将被彻底打败，越南南方必将全部解放。那时候，展现在我们面前的，将是一幅壮丽的鲜红的南越人民的全胜形势图。
〖-ZW/正文〗
