〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出动B―52飞机三十架 耗费两千万美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美机轰炸边葛地区完全失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/美机轰炸边葛地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 西贡消息：美国政府从关岛派遣三十架B一52型轰炸机对越南南方边葛地区进行疯狂的轰炸以完全失败而告终。
    据西方通讯社透露，美国这次空袭的目的本来是企图“找到据信是在丛林中集结的大批越共部队”，但是，轰炸的结果，这批飞机所投掷的三百吨炸弹只“不过是在空无人烟的乡村地区炸了一些坑而已”。派去对被炸地区进行“搜查”的伪军地面部队“没有发现这次大规模空袭给敌人（按指解放军）造成任何伤亡”。
    据报道，在轰炸以后仅六十六分钟，美国和西贡伪当局就派遣了三批约一百八十名伪军进入被作地区，去“估计”“轰炸的结果”。但是，这批“搜索”部队除了只找到一些茅舍、建筑物和大米外，“没有找到任何使人感兴趣的东西”。这批伪军在进行搜索时，遭到解放军猛烈火力的袭击，被打得抱头鼠窜，仓惶撤退。
    美国合众国际社透露，美国这次空袭边葛地区的费用，共付出了约两千万美元的高昂代价。出动的三十架B―52型飞机中，有两架在途中相撞坠毁，另外两架飞不回去了，被迫在菲律宾和冲绳降落，只有二十六架飞回了关岛。
    西贡的一个美国军方发言人也不得不承认，这次轰炸“完全失败了”。
〖-ZW/正文〗
