〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干部重温毛主席关于美帝国主义侵略本性的论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻保持警惕 从根本上加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛铮/谢大本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备组织工作/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部，最近组织干部重温毛主席关于美帝国主义侵略本性的论述，用这一强大的思想武器分析当前越南的斗争形势，进一步提高了革命警惕性，增强了战备观念。
    这次学习是从学习毛主席有关战备的论述和摆形势、谈感想开始的。在听了部队首长的形势报告，阅读了有关越南反美斗争情况的材料以后，大家从越南人民节节胜利的大好形势中受到极大鼓舞。在这样大好的形势下，战争将怎样发展呢？领导上又组织大家带着问题学习毛主席著作，以毛主席关于帝国主义本性的论述为武器，着重讨论、研究了三个问题：
    首先讨论了美帝国主义力量虚弱，是不是就不敢进行战争冒险？在讨论中，许多同志用德国法西斯发动第二次世界大战、日本帝国主义进攻中国以及美帝国主义发动侵朝战争的事实说明：帝国主义发动战争不是取决于力量对比而取决于掠夺的需要。接着大家分析了帝国主义的本性，认识到：它所以要冒险发动侵略战争，主要是国内有依靠侵略战争发财的垄断资本集团，有不可克服的周期性经济危机。大家重温了毛主席的话：“由于这种总危机，逼使各资本主义国家走入新的战争，首先逼使各法西斯国家从事于新战争的冒险。”从而深刻地体会到：有帝国主义就有战争这一真理的无比正确。大家提高了认识以后再看越南形势，对美帝国主义的战争冒险就有了进一步的认识。大家认为：美帝国主义目前虽然在越南战争中暴露了虚弱本质的一面，但是，由于垄断集团掠夺的需要，更有它冒险的一面，只要它认为时机有利，它总是要发动或扩大侵略战争的。所以我们对它进行战争冒险的严重性要有足够的估计，绝不能丝毫放松警惕。
    接着，他们以是不是美帝国主义失道寡助，就不敢蛮干为题进行了讨论。大家首先学习了毛主席语录：“国民党怎样呢？看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”然后用这一观点分析了美帝国主义的所作所为。大家摆出了美帝国主义发动的侵朝战争和对黎巴嫩、古巴、刚果（利）、巴拿马的侵略，每次都遭到了世界人民的强烈反对，可是它照样蛮干。现在，它又疯狂地侵略越南，不但全世界人民反对它，连它的盟国和仆从也不支持它，真是空前孤立，但是它还在继续蛮干。这都说明，美帝国主义的侵略本性是不会变的，因此不论遭到多大的反对，处境多么孤立，它都将横行到底。
    大家还讨论了是不是美帝国主义吃了败仗，就会接受教训？许多同志举出：美帝国主义在越南南方打“特种战争”，彻底失败了，它没有接受教训；相反，派出大量飞机疯狂轰炸越南北方，妄想炸出一个“体面和平”来，结果被揍下飞机三百多架，又失败了，它还是不接受教训；现在它正在调兵遣将，准备进一步扩大侵略战争，这说明美帝国主义为了垄断资本集团的利益，是不能接受教训的。因此，对付它只能象毛主席说的那样：“他来进攻，我们把他消灭了，他就舒服了。消灭一点，舒服一点，消灭得多，舒服得多；彻底消灭，彻底舒服。”
    通过讨论，大家对毛主席关于帝国主义本性不能改变的论述有了更深的理解。大家深刻地认识到：美帝国主义是既虚弱，又冒险，既孤立，又蛮干，既失败，又不接受教训的帝国主义头子，我们对它的战争冒险一定要有足够的估计。经过学习，大家提高了革命警惕，决心从最困难、最复杂、最紧急的情况出发，随时做好战斗准备，切实做到有备无患，立于不败之地。     （牛铮、谢大本）
〖-ZW/正文〗
