〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服江河湖海 取得水上自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁树南/黄少良/张广明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军直属队组织横渡昆明湖
    空军直属机关部队，于六月九日组织了一千七百人安全横渡了昆明湖。
    横渡前，他们首先进行了充分的思想动员，合单位组织大家认真学习了毛主席到江河湖海去游泳的号召和林彪副主席的指示，联系当前美帝国主义一再扩大侵略越南战争的形势，使大家认识到打破水的障碍对战胜敌人的重大作用。许多同志在横渡前还学习了毛主席、刘主席畅游十三陵水库的文章，在领袖伟大实践的鼓舞下，大大增加了横渡的决心和信心。
    这次横渡的组织工作做得严密细致，各单位具体了解了每个人的情况，横渡人员都编成班、排、连，指定有专人负责；采取了一系列的措施，保证了横渡安全。
    海军千余人竞渡黄浦江
    五月三十日，海军驻上海部队、机关一千一百余人，在上海市有关单位的统一组织领导下，参加了横渡黄浦江的活动。横渡中，四十名全副武装的海军战士，组成了战斗突击队，为后续部队开道。
    这次渡江活动中，各级领导对参加游泳的人员进行了反复的思想动员，各单位首长深入现场，亲自领导，思想工作比较落实，组织严密。
    成都某部表演强渡嘉陵江
    成都部队某部组成有各兵种分队三百多人参加的加强支队，六月四日为南充市五万多人做了在有战术背景情况下强渡嘉陵江的示范表演。
    这天上午，雨雾迷蒙。我炮火向对岸“敌人”实施猛烈轰击。硝烟弥漫中，部队在隐蔽地域迅速下水。喷火分队伍用十三分钟即靠近对岸，实施水上喷火。一分钟后，“敌人”五个碉堡全部被命中。某部一班战士跃上滩头做行进间射击，九个目标迅速被消灭。部队冲过六百米的滩头，又爆破了“敌人”六个地堡。这时，侦察连迂回穿插，勇猛快速地把红旗插上山顶。他们的表演受到参观群众的一致赞扬，渡江指挥部授给部队一面红旗，上面写着：“你们高举毛泽东思想红旗，英勇顽强地战胜了江河，给我区广大民兵树立了榜样。” （袁树南、黄少良）
    南京驻军大批人员渡夹江
    南京驻军大批干部战士，最近在长江上新河地段，和当地五千多群众一起，安全渡过夹江。
    这次渡江活动前，南京部队首长数次来临渡江地点，具体检查组织工作和安全工作的落实情况。在渡江准备过程中，各级领导重视做好思想动员工作，教育大家既要敢于到大风大浪中锻炼，又不要急躁蛮干；并对参加渡江人员的游泳技术，逐个进行了摸底。渡江时，许多领导干部还亲自下水，在水上掌握部队，处理临时出现的各种情况。由于组织工作和安全工作严密细致，这次群众性的渡江活动进行得很顺利。（新闻科、记者组）
    七二五二部队侦察连在游泳泅渡训练中，重视总结和推广经验。图为游泳指导小组在研究水上射击要领。   张广明摄
〖-ZW/正文〗
