〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国侵略者要识其本性不变才能应其万变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团抓住各种时机进行敌情教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟松林/陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敌情教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负要地防空和机动作战任务的高炮某团，不论情况千变万变，始终用高度的敌情观念指导各项战备工作。最近，全国进行了一次云层下低空爆烟射击，大部都较迅速准确，一连的全部新炮手上国，也获得良好成绩。演练机动作战时，各连接到命令后，都能在很短的时间内撤出阵地立即开走。在谈到常备不懈的经验时，团的领导同志说：“主要是以毛泽东思想为指针，不断进行战备教育的结果。”
    这个团几年来始终坚持战备教育。去年下半年以来，每隔两三个月，都要以二至五天的时间组织一次学习。他们的战备教育是抓紧以下一些时机进行的：敌人捣乱失败时；敌人施放“和平烟幕”时；贯彻上级重要的战备工作指示时；部队有和平麻痹思想苗头时。去年八月，领导机关检查部队战备工作，发现有的同志敌情观念不强，从表面现象探索思想原因，发现有的人认为“这里是山乡，距敌人机场远，前面还有友军，敌机不会来，也来不了”。于是，全团就学习《丢掉幻想，准备斗争》，以毛泽东思想为武器，联系实际，对照检查，从而认识到美帝国主义的疯狂性和冒险件，认为敌机不会来、不敢来，放松准备就要吃亏。领导以又组织大家研究敌情资料，更加明确了随时作好战斗准备的重要性。
    战备观念提高了，大家认真研究敌机轰炸越南采取的战术手段，修订训练内容，改进训练方法，苦练近战歼敌本领。各个连队都根据敌机多批多架、多层次多方向的特点，从最复杂、最困难的情况着想，制订了作战预案，进行反复演练。有一次，兄弟部队进行了对空作战，他们把兄弟部队的战例作为镜子，对照检查进行教育，提出了贯彻四个“一定”：一定要准备好，一定要提前发现目标，一定要就位快，一定要第一个齐放命中目标。这样，训练工作中又出现了新的高潮。
    经过长期的战备，敌机没有来，部队战备思想又有些松懈，领导上再一次组织大家学习《丢掉幻想，准备斗争》，帮助理解毛主席指出的敌人捣乱的规律，使大家认识到：我们不仅要在敌人捣乱时提高警惕，在敌人失败以后，或是形势暂时缓和的时候，更要提高警惕。我们要和敌人抢时间，比速度，把工作做在敌人再捣乱的前面，才能争取主动。战士们辩证地理解了这个规律，战备思想就又提高了一步。高机连班长徐锡钢说：“过去我们的思想是敌人捣乱时就紧，敌人失败了我们就松，这样就容易被动。懂得了这个规律，知道不论什么时候都要常备不懈，就站到主动位置上来了。”从后，部队的战备活动就更加自觉了。（翟松林、陈济）
〖-ZW/正文〗
