〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为被美帝杀害的琼立疗养院同胞报仇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越山萝军民又击落美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放斗争/越军对空作战/战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 据此间今天公布，越南西北自治区山萝省军民今天又击落入侵的美国F一105型喷气式飞机三架。
    六月二十日，美帝国主义又派遣多批喷气式战斗机对越南西北自治区山萝省的山萝市进行轰炸和扫射。山萝省军民决心为最近被美帝国主义杀害的琼立麻疯病疗养院的病人和清化养老院的同胞报仇，坚决还击敌人，进行了英勇的战斗。
    据西北军区初步消息，山萝省军民在第一排炮火中就击落美国F―105型喷气式飞机三架，击伤多架。
    这是越南西北自治区军民继十四日击落入侵的美机两架后，第二次击落入侵的美国强盗飞机。
    另据报道，越南人民军总司令部联络代表团团长二十日打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义十九日派遣飞机轰炸和扫射越南民主共和国的宁平省和清化省的一些居民区。
〖-ZW/正文〗
