〖ZQ/总期〗2794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在冰川爆发时表现出人民战士热爱人民的高贵品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防某部五班奋不顾身抢救藏胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区领导机关给五班记集体一等功 参加抢险人员分别受到奖励和表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奇凯/薛毅/杜琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/西藏冰川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近西藏军区领导机关发布命令，给予边防部队某部一连五班记集体一等功，表彰他们在一次冰川爆发时，奋不顾身抢救六十名群众安全脱险的革命精神。
    去年九月二十一日下午三点钟，西藏节列山谷冰川爆发，凶猛的洪水咆哮着向定结县萨尔区古都村扑来。在此紧急关头，五班的同志在班长、共产党员栾治国率领下，迅速果敢地组织当地群众离村上山。在洪水将进村时，还挨门逐户地检查，抢救老弱妇幼，帮助六十名群众全部脱险。当群众刚刚转移完毕，洪水就淹没了村庄。
    参加这次抢险的五班班长栾治国荣获记一等功的奖励，二排副排长刘启旺、五班副班长邓廷权、五班战士贺孝仁、向启耀和工作队的藏族战士达旺次仁也分别受到嘉奖和表扬。
    五班去年在学习毛主席著作中，全班同志运用廖初江、丰福生、黄祖示的活学活用经验，反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，提高了阶级觉悟，成为连队的先进班。在冰川爆发时，全班战士不顾自己的安危，全力抢救人民群众。他们的事迹，已经在边境藏族人民中广为流传。（周奇凯、薛毅、杜琳）
〖-ZW/正文〗
