〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸石头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铸石头/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢、铁熔化后可以浇铸，这是众所周知的。但是，石头也能够浇铸，知道的人就不多了。同浇铸铁和钢相似，人们可将玄武岩、辉绿岩等碱性岩石熔化成岩浆，浇铸成各样的铸石。铸石是一种新型的工业材料，具备许多天然岩石和金属所没有的优点，在工业上有着非常广泛的用途。
    铸石的化学稳定性和抗蚀性，远远超过了所有耐酸、耐碱的金属和陶器。有些金属放在煮沸的强酸里几秒钟或几分钟，就会溶化。即使是耐酸耐碱的不锈钢，在强酸里时间长了也会被腐蚀。但将铸石放在浓酸中煮沸一小时，被腐蚀掉的重量只有千分之一，有的甚至一点也不发生变化。就是对酸中之王的“王水”，铸石也有百分之九十以上的耐腐蚀性。在适应温度的剧烈变化方面，铸石也比钢铁制品好。因此铸石在化学工业中可以制成各种耐酸耐碱的器皿、管道、反应室、蒸馏锅，以及耐剧烈温度变化的器具等。值得注意的是，在铸石中加入一定量的钡元素，就能使铸石隔绝穿透能力很强的射线。在原子能工业中，它将是一种易于取得而成本不高的优质防护材料。随着铸石技术的进一步发展，在不久的将来，一种象天然石棉那样具有韧性的铸石纤维、铸石丝、铸石布和铸石衣服等，都会生产出来。
    铸石在建筑工业中的用途更广。它的化学性质稳定，抗压强度相当高，可以代替水泥浇在钢筋上，成为一种钢筋铸石。它也可以铸成各种水管，代替钢筋和水泥做的地下水管，使用寿命比普通铁管还长。还可以用不同的配料铸成各种颜色的石块、配件，获得漂亮美观的建筑材料。现在已成功地生产了一种辉绿岩水泥，这种水泥能把两个铸石件牢固地结合在一起，不会破裂。
    铸石的抗压强度高，耐磨性能好。根据实验，在每平方厘米铸石上能承受成千上万公斤的压力。铸石耐磨性比合金钢材、普通钢材、铸铁高几倍、十几倍，甚至几十倍。如能克服铸石性脆、不耐冲击的缺点，它的用途就会更为广泛。那时候，可以用铸石铸成重型机器的机座、衬板、轴承等。或者象金属一样，运用冲压、锻造、焊接等办法，将它制成各种机械。铸石的绝缘性能远远超过普通陶瓷，能隔绝三十万伏的高压电，因此它也是电气工业中极为重要的绝缘材料。
    在冶金和采矿工业中，铸石可以用来制作输送槽和输料管等。例如，现在炼钢厂中的焦炭输送槽是用高级合金钢――锰钢做成的，运送三十万吨焦炭就全部损坏，而铸石做成的输送槽运送同样数量的焦炭却毫无损坏。以铸石代替钢铁合金，其成分不象合金那样要求严格，即使含少量杂质，也不会影响它的性质。可以预见，这种新型的工业材料的应用必将越来越广泛。
〖-ZW/正文〗
