〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队步校增设边防干部训练队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十日上午，在沈阳部队步校礼堂，来自边防部队的一百二十名学员，高高兴兴地参加了第一个边防干部训练队的开学典礼。
    步校增设边防队，是沈阳部队党委加强边防建设的一项具体措施。对越自卫还击作战以后，党委在分析边防部队的训练形势时感到，虽比过去有了加强，但干部训练仍是一个薄弱环节。为此，党委根据总部的指示精神，决定在加强边防干部在职训练的同时，由步兵学校增设边防干部训练队，培训基层指挥员，以适应边防斗争的需要。
    决定下达后，受到边防部队广大指战员的欢迎。许多部队都积极推荐年轻优秀的现职连排干部或预提对象入学。步校也做了大量的准备工作，选配了过去在边防部队工作过或有边防斗争经验的同志担任教员，派出教员深入到边防部队了解情况，收集材料，征求意见，编写教材；将教学楼、宿舍整理一新。训练安排注意突出边防部队的特点，边防业务学习占学习内容的百分之二十四。从边防来校的学员表示，一定要好好学习，不辜负领导上的关怀和战友们的期望。
    （张军、林少先）
〖-ZW/正文〗
