〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医助何生邦研制“同步按压呼吸机”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救心跳停止病人成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军/马望星/吴子康〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师医院医助何生邦，用自己研制的“同步按压呼吸机”抢救一名心跳和呼吸停止十五分钟的患者，使之获得了新生。
    七月六日，连江县浦口公社社员林增旺因有机磷中毒被送进了县医院急诊室。他口吐白沫，肌肉抽搐，呼吸微弱，大小便失禁，对光反射迟钝。医务人员立即进行紧张地抢救。三个多小时过去了，患者的病情有增无减，于十一时三十分停止了心跳和呼吸。医务人员又立即采取急救复苏措施，但仍无效果，只好发出了死亡通知。这时，正在县医院进行“同步按压呼吸机”测试鉴定的何生邦闻讯赶到急诊室，用该机对已停止心跳十五分钟的患者进行体外心脏按压及被动呼吸。十二分钟后，患者心脏开始跳动，半小时后，患者基本恢复主动呼吸。经过五个多小时的同步呼吸和其它药物抢救，终于使患者得救。
    何生邦研制成功的“同步按压呼吸机”，是一部由气功机械和电子仪器混合装配成的医疗器械，可用于抢救电击，溺水、药物中毒、外伤及其它突然情况而引起心跳和呼吸停止的患者。它可以根据人体生理需要调节频率及压力，使其达到同步。同时这种器械体积小，重量轻，携带方便，操作简单，适用于平时和战时的现场抢救。
    （许军、马望星、吴子康）
〖-ZW/正文〗
