〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    XLJ―2型双导管直接式血流计
    兰州部队第三医院与烽火机械厂密切协作，在吸收外国先进技术的基础上，试制成功一台XLJ―2型双导管直接式血流计。血流计又名阻抗血流图仪，它是用无创伤的方法，诊察人体各部位搏动性血液供给强度和相对定量，来为生理病理研究，临床诊断，职业病检查，药物疗效等方面提供客观数据。目前，这种仪器已在全国许多科研单位和医院中使用，受到了广大专业人员和医务工作者的好评。（俞文达）
    电容器日光灯
    昆明部队后勤某分部七十三医院电工李德昌，经过反复试验，改革成功了电容器日光灯。这种新型日光灯，主要由20瓦日光灯管、7.25微法交流电容和20瓦低压48伏白炽灯泡串联组成。当接通电源时，启动原理与镇流器日光灯相同，灯管发光亮度相当于60至100瓦白炽灯泡。经有关部门鉴定，电容日光灯比镇流器日光灯节电百分之三十以上，并具有起辉快、光线柔和以及发光亮度大等优点。（赵庆江）
    电缆自动再生式分子筛干燥充气设备
    沈阳部队后勤部通信营，试制成功了自动再生式分子筛干燥充气设备。这种充气设备，包括供气、储气、滤气和自动控制等几部分。它具有可靠性强，干燥度高，分子筛能自动再生等优点。使用这种设备，可以获得深度干燥的气体，能够及时、连续、自动向电缆充气或补气，因此可有效地防止电缆外皮损坏时水分浸入而引起电缆电气性能的降低，保证通信正常进行。（殷耀生）
〖-ZW/正文〗
