〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞副总理在欢迎法胡姆主席的宴会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/中国政府立场RW：姬鹏飞/副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十八日讯 姬鹏飞副总理今天晚上在欢迎哈立德・法胡姆主席率领的巴勒斯坦全国委员会代表团的宴会上，重申了中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民正义斗争的一贯立场。
    他说：中国政府和人民将一如既往，始终不渝地站在巴勒斯坦和阿拉伯人民一边，坚决支持巴勒斯坦人民恢复民族权利，包括返回家园、建立巴勒斯坦国家的正义斗争；坚决支持阿拉伯人民收复失地的正义斗争；强烈谴责以色列侵略和阻挠中东问题全面、公正解决的顽固立场；强烈谴责和反对超级大国在中东的扩张和争夺。
    他强调说，中国人民同巴勒斯坦和阿拉伯人民之间的友谊是经得起考验的。
    法胡姆主席在宴会上讲话说：我们的人民希望得到公正的和平，即保证实现我们返回家园，自决和建立独立的民族国家这些目标。
    他重申，巴勒斯坦人民不会屈服于侵略，将始终拒绝投降，继续斗争，直至胜利和解放。
〖-ZW/正文〗
