〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善者不来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏泰关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国政府权威人士透露，到目前为止，苏联驻泰国的官员已将近二百人。泰国并非一个大国，与莫斯科也无那样“特殊”的关系，苏联驻泰人员却保持如此庞大的阵容，这是耐人寻味的。
    有趣的是，据说在苏联大使馆里，专职人员至多只有六十人。其余的都分布在商务处、联合国亚太经社委员会曼谷总部、《真理报》、塔斯社、苏联新闻中心、苏联航空公司等机构驻泰办事处里。只在商务处，就有十七、八个苏联人。一位西方分析家说：“从两国的贸易额来看，有这么多的人是荒唐的。我认为，他们在干些什么是相当清楚的。”有十一个苏联人在亚太经社委员会“工作”，但与他们共事的一位人员却说：“他们在很多时间是什么也不干。许多人感到奇怪的是他们为什么在图书馆里花那么多的时间和借阅那么多的书籍。”
    这些苏联人，行动十分诡秘，连泰国公安人员也发现很难盯住他们的行踪。
    莫斯科想方设法派那么多人到泰国来，究竟是干什么吃的呢？据外国电台揭露，苏联驻泰人员之中的许多人，都是从苏联情报总局领取薪金的。西方情报机构的人士也说，在这些披着各种外衣的苏联“官员”中间，知名的克格勃特务也“相当多”。
    提供消息的人谈到了在亚太经社委员会的一个苏联雇员不久前的一件事。据说，那个苏联人向泰国特工部门的一位官员建议互换泰国和俄国歌曲的译本，企图借此对后者进行讹诈。当他们在一起吃午饭时，那个苏联人故意把他收集的歌曲夹在一份报纸里，从桌子对面把它递给了这位泰国官员。几天之后，这位官员就收到了寄来的当时传递材料时的照片。他怕自己受嫌疑，立即报告了上级，以后再也没有得到那个苏联人的音信。
    苏联突然对曼谷这块地方感兴趣，不能不被认为，这是与越南扩大侵柬战争和北极熊南下的战略密切相关的。随着苏联对亚洲侵略扩张的加紧，克格勃的黑色魔爪也伸向亚洲各地，曼谷成了苏联间谍活动的重要据点之一。他们收集情报、培植亲苏势力、刺探泰国政府的立场和动向。
    既然来者不善，泰国政府理所当然地对他们“疑心极大”。泰国就曾拒绝过苏联要派到曼谷任职的相当多的外交官的提名。泰国报纸一再提醒人们必须对苏联在东南亚的所作所为“保持警惕”。当前，泰国人民面对苏联支持越南当局对柬发动旱季攻势、严重威胁泰国安全等铁的事实，越来越看清高唱“和平”“友好”、把自己打扮成东盟“老朋友”的苏联，翻过脸来却是一副霸权主义侵略扩张的凶恶面目。
〖-ZW/正文〗
