〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花贵与制冷机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒸喷制冷机RW：花贵/技术员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一年的盛夏，酷暑使人们喘不过气来，厂房里一些精密仪器不能开动，国防急需的短线产品无法上马，工人们焦急万分。负责空调的技术员花贵同志眼看着生产受影响，心里也非常难受。夜深了，他独自徘徊于厂房之外。热电厂供应蒸汽的管道向外呼呼地冒着热气，使厂房周围格外闷热，可有心的花贵同志，却在这上面打开了主意，设想研制一台先进的蒸喷制冷机，来解决工厂的空调降温问题。
    蒸喷制冷的基本原理就是以水为制冷剂，以高压蒸汽的喷射力使过水罐内造成真空，从而使流经罐体的水在低压汽化的过程中，大量吸收外界的热量来达到制冷的目的。研究这种制冷技术，当时在国内还刚刚开始，它不仅需要制冷、管道给排水、热机以及焊接等多方面的知识，而且没有完整的经验和系统的技术资料可供参考，困难真可以算是堆成了山。但花贵毫不畏难，整天就象辛勤的蜜蜂采蜜那样到处去寻觅资料，一点一点地消化、积累需要的知识。他到北京出差一周，七天都钻在有关大专院校的图书馆里。他到上海出差半月，十五天又都钻在有关科研所的资料室中。花贵的办公室是在厂房的一个角落，下面是热力管道，夏热盛暑天，一进屋就汗流浃背，他照样每天工作学习到深夜一、两点钟。
    经过半年多时间的奋战，第一台蒸喷制冷机研制出来了。可是一调试，水温不但没有下降，反而逐步上升，一下子升到零上六十度，制冷机变成了制热机。这到底是什么原因呢？花贵重新计算了所有的数据，又钻到淋雨室里进行实地观察测量，才发现水温降不下来的原因，是国外的计算公式推演错了。他更正了计算公式的错误，重新计算设计，水温很快降了下来。
    第一台蒸喷制冷机试制成功了，领导和同志们向他们祝贺，此刻花贵却琢磨着进一步改进的问题。为了攀登新的高峰，他先后又到北京、上海、西安等地的图书馆、科研所和大专院校，找来美、英、法、日等国家的有关资料，和研究组的同志一起翻译，并对这些国家的运算设计方法一一进行分析研究；对它们所采用的技术数据，也一一重新计算。他还亲自到淋雨室、地下水泵房进行测量、检验计算的数据是否正确。为了弄清管道反喷射的一个系数，他毅然重新计算检验了二千八百多个数据。淋雨室里，上有大水淋，下有冷风吹，冻得他直打牙，但为了得到准确的设计数据，他经常在里面一呆就是几小时。他通过艰苦探索，采用新的设计方案，终于使制冷机的耗水量由原来的每小时二百吨下降到十五吨，比国外进口的同等能力的氟利昂制冷机的耗水量还低，而制冷效能每小时可达六十万大卡，相当于氟利昂制冷机制冷量的二十四倍。而且，基建投资要少八十万元，人力减少百分之九十，每年的运行费也要比氟利昂制冷机少两万五千元。
    以后，花贵同志和研制小组的同志一起，又研制出了具有先进水平的低温氨水吸收式制冷机等设备，为制取摄氏零下六十度的低温简化了设备，减少了投资。一九七六年的夏天，车间变得清凉爽快，严重影响军工生产的炎热被征服了，兄弟单位的同志都陆续跑来参观学习，全厂职工也纷纷向花贵等同志表示热烈祝贺。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
