〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈低温冷冻疗法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗低温冷冻疗法/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位脸上长着瘊子的病人，来到皮肤科门诊部要求治疗。瘊子有手指头那么大，很难看，多年来想把它切掉，但怕留下疤痕。皮肤科医生仔细检查以后，请他坐在治疗台旁边，轻轻拿起一个装满液体氮的小罐子，以拇指抵住排气孔，这时只见一股白色的雾状物，喷射到瘊子表面，瘊子立即变成了白色的冰块……。一周后，瘊子自然脱落了，脱落的部位皮肤光滑，象没有生过皮肤病一样。这种新的治疗方法，就是低温冷冻疗法。
    说起冷冻疗法，在我国古代就懂得用冰块为发烧的病人作冰敷降温。大约三百多年前，人们已观察到细胞可以用冰冻的办法致死。到了一八五一年，有人利用冷冻来治疗肿瘤。六十年代，由于制冷工业的发展和冷冻器械的进步，特别是低温物理学和低温生物学的深入研究，更打开了人们的眼界，使冷冻治疗获得新的发展。一九七二年以来，我国也开始应用深低温冷冻技术来治疗疾病，并先后两次召开冷冻治疗的会议，交流经验，有效地促进了低温冷冻技术的应用。
    低温冷冻为什么能治病呢？大家都知道，当水温降到冰点以下时就会结成冰块。正常的和新生物的细胞受到零下二十度以下的低温时，反复的冰冻也可使它内外形成冰晶。这就造成了细胞的脱水状态，并引起细胞膜破裂，最后是细胞死亡和组织破坏，从而达到治疗的目的。
    运用低温冷冻来治病，就需要有致冷剂和适当的治疗器械。常用的致冷剂有固体二氧化碳、氟利昂和液体氮等，其中液氮在医学临床上最常用。液氮是一种无毒的透明液体，温度低，沸点零下一百九十五点八度，化学性质稳定，不燃，不爆。液氮沸点低，在常温下变为气态时需要吸收热量，可以把生物体组织的温度迅速降到零下一百七十多度，使受冻组织产生凝固性坏死。冷冻疗法就利用这种变化来破坏人体上的病变组织的。例如，利用冷冻器的金属头与人体组织之间的粘连这个特点，作扁桃体摘除手术效果就很好，手术中不出血，手术后无疼痛感觉。眼科用零下三十度的冷冻探杆，接触眼睛里面的混浊晶体使之粘合，也能把白内障摘出，这种方法成功率达百分之九十以上，可称得起“妙手回春”！临床上也可利用组织坏死反应来治疗各种良性和恶性肿瘤。对脸上生的雀斑、黑痣，治疗效果也很好。目前还可以利用液氮喷雾的方法，破坏咽后壁的淋巴滤泡与颗粒来治疗慢性咽炎，有效率达百分之九十三。
    此外，低温冷冻可以为出血病变进行止血，也可以治疗血管瘤一类病患。临床上，皮肤的小血管瘤和鼻咽部纤维血管瘤，都可以采用冷冻法来治疗。冷冻对内、外痔也有良好的效果。
    冷冻疗法的治疗过程十分安全，疼痛较轻，治疗后一般不出现疤痕，所以近年来治疗范围逐渐扩大。总之，冷冻治疗作为一种新的治疗方法，在医学领域内有广阔的发展前景。
    本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
