〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席会见扎伊尔人民革命运动代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念，十一月十八日上午会见以政治局委员、执行书记基蒂马・本・拉马扎尼为团长的扎伊尔人民革命运动代表团。
    会见时，李先念副主席同基蒂马团长就非洲形势、印度支那局势和共同关心的其他问题相互交换了看法。李副主席在谈到印支局势时说，我们对于几天前，扎伊尔在联合国投票支持撤出一切在柬埔寨的外国军队提案的行动，表示赞赏。他指出，这是一个公道和正义的行动。
    聂荣臻副委员长会见并宴请加拿大代表团
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长聂荣臻十一月十八日晚上会见并宴请专程前来参加白求恩逝世四十周年纪念活动的加拿大代表团。
    聂荣臻副委员长非常高兴地见到代表团团长威廉・巴鲁蒂、副团长明明德大使和七十三岁的白求恩的老朋友麦克诺顿，白求恩的外甥女等加拿大朋友。他说，白求恩是中加两国人民友谊的象征，是两国人民的共同骄傲。他亲切地回忆了白求恩当年为中国人民解放事业所作出的光辉业绩。
    威廉・巴鲁蒂团长对聂副委员长说，我们在中国参加纪念白求恩逝世四十周年的活动，很受感动。中国人民对白求恩充满了感情。我们感到白求恩架起了加中友谊的桥梁。
    会见后，聂副委员长设宴招待加拿大朋友，并一起照相留念。
    罗共中央举行全会
    据报道，罗马尼亚共产党中央委员会在党的总书记尼・齐奥塞斯库主持下，于十一月十七日举行了全体会议。
    全会一致批准了关于罗共在第十一次代表大会到十二大期间的工作和党的今后任务的报告，并决定向即将召开的十二大提出这一报告。
    报道说，全会认为，罗共中央完成了十一大所赋予的使命，它所开展的活动保证了罗马尼亚经济―社会发展目标的实现和罗马尼亚外交政策的执行。尼・齐奥塞斯库代表中央政治执委会并以个人的名义对全体中央委员表示感谢，感谢他们为解决罗马尼亚社会各方面的任务作出了努力。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
