〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代魔镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊的《月宫旅行》中记载了一个“魔镜”的故事。说的是，从前有个王国，宫廷里有口很深的井，假使有人跳进去，便可在井底找到一面镜子，镜里不但能看到地球上种种事情，还能听见地球上的各种声音。这故事反映了过去人们希望能观察远方的美好向往。自从电视问世后，这种“魔镜”才真的有了。
    电视这个词，无论在英文、法文或德文中，都是“从远处看得见”的意思。电视的出现经过了漫长的道路。一八七三年二月，数九寒天，北风呼啸，连接欧美两洲的海底电缆传递的信号忽大忽小，变幻莫测，使得爱尔兰一个小城镇的工作人员忙乱不堪，弄不清发生故障的原因。后来才发现是由于用来调节送入电缆信号的硒电阻，在阳光照射下，使电缆中电流起了变化。再往后，人们进一步弄清，硒在黑暗时的导电率比在充足阳光照射下小一千倍。这就是硒的光导电性。从此，人们第一次铺平了联系光和电的道路，并试图利用电视觉观看远方。那些科学战线上的英勇战士，设想把远处物体光的强弱变换成随之变化的电流，再让电流控制接收点的无数灯泡的亮暗，构成和远处物体相同的画面。那些敢于攀登科技高峰的人们，为研制电视登上了征途。
    研制电视的征途中，一个穷学生起了不小的作用。这个穷学生就是生长在德国波美尼亚的二十四岁青年P・尼泼科夫。那年的圣诞节，P・尼泼科夫因无钱不能从柏林回去与家人团聚，便想到：电话可使人和远处通话，能不能研制一种机器，使人也能看到远处亲人？P・尼泼科夫的这一大胆设想，是在九十五年前，当时制造电视简直是不可想象的。但是经过P・尼泼科夫的刻苦努力，研究出了电视机械扫描盘，在电视发展道路上迈出了重要的一步。一九○七年B・罗辛就曾用P・尼泼科夫的机械扫描盘，对要传输的图象进行扫描，并做出了接收机。随着科学技术的不断发展，英国广播公司一九二九年第一次广播了电视戏剧节目。不过，当时仅是三十行清晰度的机械扫描电视。直到一九三六年，各国电视图象的清晰度也只有三十――四十行。
    由于机械扫描设备复杂，图象的清晰度不理想，后来又出现了电子扫描的电视。电子扫描就好似我们看书一样，从左到右、自上而下一行一行地“扫”过去。按照这种办法，在发送端，用摄象管等装置将图象的光信号一行行地分解为电信号；在接收端，就可再用显象管一行行地将电信号还原成光信号的图象。由于电子运动速度快（在高压大功率二极管中，电子速度可达每秒六千公里），分解的行数多，清晰度就高。一九三六年开始，国外正式播送高清晰度的节目。当时英国电视台扫描标准四百零五行。第二次世界大战爆发后，世界各国的电视台都停止了活动，但对电视的改进工作在实验室仍进行着。大战后，电视广播又开始活跃了。目前，美国电视广播人口复盖率占百分之九十九，电视机总数为一亿一千七百万架，平均不到二人就有一架电视机，跃居世界第一。日本电视广播人口复盖率是百分之九十七点四，名列第二。
    随着科学技术的发展，今天电视已广泛应用于日常生活，并逐步渗透到各个角落。
    电视是个“侦察英雄”，放在前沿阵地，它能客观、准确、及时地向司令部报告敌方军事部署。尤其是红外线电视，在伸手不见五指的黑夜，同样能灵敏地侦察敌情。目前，陆军用的便携式侦察电视，只有半斤重，摄象机运用集成电路，由电池来供电。
    电视还是个“潜水健将”。它可以在潜水员根本不能下潜的气候条件下进行长时间水下观察。打捞海底电缆、搜索海底沉船、水下武器试验等，都可用它来观察。一九五一年，英国“阿芙列”号潜艇在英吉利海峡演习时沉没，为查明失事原因，英海军出动无数艘救生艇，使用了包括声纳在内的各种搜索方法，均毫无结果。后来应用水下电视，在八十米深的水中才找到了沉没的潜艇。
    电视也是雷达的战友。它们亲如手足，当雷达受到了某些干扰不能跟踪，或分辨力减低时，请来电视，便能继续获得数据。电视还可把雷达站的情报又多又快又好地送别指挥部。
    电视用在高级指挥系统里，在几秒钟内就可看到对其它国家的侦察照片。电视又是个优秀的“领航员”，在恶劣气候条件下，它能指引飞机腾云驾雾，保障舰船绕礁过滩。电视在一九六○年四月首次用在卫星上，并逐渐成了人造卫星、宇宙飞船的亲密旅伴。电视跑到操场，坐在课堂，可使我们的院校教学和军事训练丰富多彩，不仅扩大了教学范围，还能提高教学质量。电视还踏进了军工厂，精细地观察并遥控生产过程。它还能钻进人们不宜进入的地方工作，比如用装置有电视摄象机的无人驾驶飞机穿过蘑菇云，就可以获得试验原子弹的宝贵资料。
    （叶渔插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
