〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型高架飞车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国外科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/高架飞车/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界各国人口密、车辆多的大城市，因交通逐渐拥挤，都尽可能地向空间发展，建设架空单轨电车。但是，架空单轨电车一般只是把象电车那样的车身，悬挂在空中的单轨轨道上行驶，因而就需要建造非常坚固的专用高架路轨。而且，在行驶时很难使它保持稳定，不向左右摇摆。它的时速也不能超过一百公里。目前西德、法国、英国和日本使用的很多型式的单轨电车，在构造上都存在着这类问题。
    最近，日本正在研究设计一种新型的高架飞车。车体采取飞机机翼形状，在架空轨道上快速行驶时，能象飞机一样产生升力，减轻轨道上的负荷。这种轻型高架飞车的车身宽十二米，高二米，长六米，是用制造飞机用的轻金属合金材料制成的，全重一万五千公斤。车厢内能容纳八十名乘客，以及随身携带的货物、行李和驱动车体的发动机等。在车身两端，装有驱动橡胶轮和从动轮。车轮牢固地嵌在左右两根由角钢制成的架空轨道上，能够毫无震动地在架空轨道上飞驰。这种构造很象工厂里的吊车，它的最高时速可达二百公里。
    这种高架飞车的驱动部分是飞机发动机。驱动车轮使用空气垫支持，所以容易调整车身的仰角。在行驶时，随着风速和风向的改变，它可用副翼调节升力。需要停车的时候，它也可用副翼作为制动器。
    由于车身呈翼形，行驶时产生的升力使车身减轻到原有重量的十分之一左右，所以轨道设计得能负担车身在静止时的总重量便可以了。因此，这种新型的高架飞车，从造价和性能来看，是很有前途的现代化交通工具。
〖-ZW/正文〗
