〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队空军某场站――
    把空勤灶搬到了机场
    本报讯 济南部队空军某场站十月十日试制成一部专为飞行人员外场吃饭用的餐车，在飞行日把空勤灶搬到了机场。
    过去飞行人员在外场飞行时，饭菜是由内场的空勤灶做好后用汽车送去。由于路途较远，尘土飞扬，不够卫生，特别是冬季，饭菜不容易保温。为了改变这种状况，更好地为飞行训练服务，他们在地方有关单位协助下，经过半年努力，试制成这部餐车。
    餐车顶上装有水箱和油箱，车内安装了炉灶，配备了餐桌、凳子和餐具。一到飞行日就可开往外场工作，飞行人员随时可以吃上热呼呼的鲜美饭菜。
    （梅定璋、赵新生、陈玉林）
    八一二四六部队――
    为随军家属修建永久性菜窖
    本报讯 国庆刚过，八一二四六部队就办了一件得人心的好事：组织人力、物力为全部队随军家属修建永久性菜窖。
    这个部队过去虽然每年秋季都抽出人力帮助家属们挖菜窖，但常常是现用现抓。一年一挖，又一年一扒，劳人费时。再加上临时菜窖质量不好，家属们普遍反映储藏期短，还有的少不了吃冻菜。最近，部队领导同志学习了叶剑英同志国庆讲话中关于各级领导要关心群众生活的论述，认识到要调动群众的积极性，实现工作重点转移，必须切实帮助群众解决生活上的一些问题，于是他们决定，对干部家属的菜窖进行一次彻底的整修，并责成后勤部门的主要领导具体负责。到十月十日止，已修成了三十五座永久性菜窖。干部和家属们兴高采烈地说：部队领导这样关心我们的生活，我们更要努力工作。
    （黄齐国、习双、蒋立才）
    昆明部队军需一库――
    安装成功干湿两用洗衣机
    本报讯 一台干湿两用洗衣机最近在昆明部队军需一库安装成功。经过前后五次试车，性能良好，预计十一月份投入使用。
    这台取名“京昆牌”的干湿两用洗衣机，是在北京第一机床厂、北京重型电机厂的大力帮助下，由昆明部队军需一库改制安装的。它高三米二，重三吨半，整个体积相当于一辆解放牌汽车那么大。它采用三氯乙烯干洗，也可用清水加肥皂湿洗，操作只需要一个人。一百件的确良军装半小时就可以洗净烘干。
    这台洗衣机的特点是稳定可靠，实用价值大，不但各种衣服都能洗，而且对于毛料、棉料、绒料特别适合。洗出的衣服不变形，光洁度好，同时还有操作方便，造价低等优点。
    （罗邦武）
    兰州部队某炮团家属制袜厂――
    女袜质量获甘肃省第一名
    本报讯 十月十二日，在甘肃省轻工业产品质量评比会上，兰州部队某炮团家属制袜厂织出的女式袜，质量获得第一名。
    这个制袜厂是由三十多名随军家属创办的小厂。在部队领导的支持下，她们奋发图强，努力攻关，想方设法提高质量，增加花色品种。经过反复实践，她们的产品质量日益提高，尤其是生产的女式袜子，色泽鲜艳，式样美观，经久耐穿，销路越来越广，去年一年就盈利一万七千多元。（张日景、向平阶）
    八四八○二部队七十七号车――
    行驶四十六万公里节油两万公升
    本报讯 到十月十三日为止，八四八○二部队司机训练队的七十七号嘎斯五一型汽车已安全行驶四十六万多公里，节约汽油两万多公升，被部队党委树为“安全节油标兵车”。
    七十七号车是这个部队最早装备的车辆，在朝鲜战场立过功。这台车的历任驾驶员严格遵守各项安全行车规定，一代传一代，不断摸索总结安全行车和节油的经验。他们精心保养和爱护车辆，宁肯人吃苦，不让车受损，使这台车每次大修间隔里程都超过规定的一倍多。二十六年来，尽管人换环境变，但安全爱车的精神不变，使这台“老掉牙”的汽车始终保持着良好的技术状况。
    （王百成、韩武广）
〖-ZW/正文〗
