〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海为家和温暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属来访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》登过一篇题为《温暖如家》的报道，是写一个航空兵师办好临时来队家属招待所的。这个师怎么使临时来队家属感到温暖如家的呢？有一张贴在每个来队家属房间的《生活用具表》，很能说明问题，我们不妨抄录如下：
    双人床 1张  痰 盂 1个
    饭 锅 1只  被 子 4床
    茶 盘 1个  炒 锅 1只
    被 套 1床  茶 杯 4个
    铲 子 1把  床 单 2条
    暖 瓶 1个  铁 勺 1把
    枕 头 2个  烧水壶 1个
    小 勺 2把  枕 套 2个
    炉 具 1套  筷 子 4双
    枕 巾 2条  菜 刀 1把
    面 板 1块  窗帘布 1块
    铝 盆 1个  菜 板 1块
    碗 柜 1个  黄 盆 1个
    大面杖 1根  饭 桌 1张
    碗   4个  小面杖 1根
    方 凳 2个  汤 盆 2只
    塑料绳 1根  盆 架 1个
    菜 盆 2只  烟灰缸 1个
    上述这张表中的生活用具，是供临时来队家属使用的，每一户都有这么一套，放置在房间里。这样做，干部战士和来队家属有些什么反映呢？这里也不妨摘录几段：
    一位排长说：“过去家属一来队，我们就为住处和用具发愁，现在可好了，家属来队样样都是现成的，再用不着发愁了。”
    一些来队的家属说：“就是连小孩用的小勺、盛油盐酱醋的瓶子、晾衣服的塑料绳也都给准备了”，“真是什么都想到了”，“以往我们每次来队，弄得爱人很为难，要准备吃的，又要弄烧的，麻烦不说，有时还得影响工作。现在好了，我给爱人说，就冲这一条，你也得安心在部队干”。
    我们是军队，这是一，第二，哪个部队也不会久居一地。所以我们的干部战士，每一个人的头脑里都要有拔脚就能走，处处可为家的观念，而同家属团聚的问题，多数只能采取定期探亲和临时来队的办法。在这样一个情况下，不是说领导就可以不关心下边同志了，相反，群众能以四海为家，领导就要设法使大家感到部队温暖如家。
    说到关心群众生活，有的同志总觉得限于物力财力，难以满足要求。说这话其实只有一半对，另外一半甚至大半是不大对的。不是所有问题都限于物力财力现在无法解决，也不是每一个问题的解决都需要花很多的钱。可以少花钱而把事情办得使大家满意。我们对群众吃的、住的、冷暖问题，临时来队家属问题，等等，应该是什么都想到了，并且尽可能解决得周到一点，具体一点，不要把关心只落在字面上、口头上。当然，如象上述表里列的那些生活用品，是否都需要这样，或多一点或少一点，应该从具体条件和实际情况出发。
    关心临时来队家属，实际上就是关心那些家属不能随队的同志，这道理是自明的。你是关心革命的吗？你就要关心群众生活；你关心群众生活，群众就关心革命――从空军航空兵某师关心临时来队家属的事情上，这个道理再一次得到了印证。
〖-ZW/正文〗
