〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持柬埔寨国际会议在瑞典举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十五个国家的二百五十名代表参加了会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩十一月十七日电 瑞典著名作家扬・米达尔今天在正在斯德哥尔摩举行的一次国际会议上说：“越南政府的行为已经对国际社会造成巨大威胁”。他说，“如果世界上能够同意一个较大的和军事上较强的国家对一个弱小邻国进行侵略和占领，那将没有一个国家是安全的了。”
    米达尔是从十七日起在这里举行的声援柬埔寨人民争取民族独立、反对越南侵略国际会议组织委员会委员。参加这次国际会议的有来自三十五个国家有二百五十名代表，其中有来自五大洲的群众组织的代表。这次会议的目的是为反对越南占领柬埔寨，保卫柬埔寨民族独立的权利，争取最广泛的支持。
    会议由瑞典―柬埔寨友好协会主席玛丽塔・维坎代尔等著名人士主持。米达尔在会上作了题为《支持柬埔寨》的报告。他说，“柬埔寨是越南侵略的受害者”。他说，越南“想造成既成事实，强迫国际社会接受”。
    他指出，“在背后支持越南侵略的是苏联”，“苏联直接对在军事上和政治上控制东南亚感兴趣。今天，东南亚国家面临苏联侵略的威胁，这一威胁一方面来自沿边界的越南部队，一方面也直接来自苏联在越南和在柬埔寨占领区的势力。”
    他最后说，“争取柬埔寨主权和独立的事业，是争取维护自己主权和独立的各国人民的共同事业。立即和无条件撤出越南的侵略力量，是想在和平中生活的各国人民的共同要求。”
〖-ZW/正文〗
