〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚工业管理体制改革成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工业管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十一月十八日电 新华社记者丁永宁、郑坚报道：罗共九大以来的工业管理体制改革，促进了工业发展。罗马尼亚解放三十五年来，特别是罗共九大、十大、十一大以来，罗马尼亚人民在以尼・齐奥塞斯库为首的罗共领导下，在社会主义建设中取得了卓越的成就，在工业发展方面成就尤为显著。
    在一九六六年到一九七八年期间，工业平均以百分之十二点一的高速度持续发展，工业劳动生产率年增长率为百分之七点一。一九七八年与一九六五年相比，工业总产值增长了约三点四倍；全国发电量增长了二点七倍；钢产量由三百四十多万吨增加到一千一百七十多万吨：煤由一千二百多万吨增加到三千一百多万吨；水泥由五百多万吨增加到一千四百多万吨。近十五年来，机器制造工业的产值增长了四点五倍，其中电气和电子、精密机械和光学仪器等尖端工业的产值分别增长九点五倍、二十一点四倍和二十一点七倍。轻工业也发展迅速。自一九六六年以来国家对第二部类的投资占整个工业投资的比重从原来的百分之十左右提高到百分之十六左右。这一时期，消费品工业、食品工业有了很大发展，质量和花色品种都有很大改进。随着生产的蓬勃发展，一九七八年职工的收入比一九六五年增加了百分之七十八。
    这个时期，罗马尼亚工业的迅速发展，是同工业管理体制随同整个国民经济管理体制的逐步改革和不断完善紧密相联的。
    罗共自一九六五年九大之后，用了两年的时间，对解放后经济工作进行了全面而深入的研究和分析，总结了经验和教训。一九六七年，罗共总书记齐奥塞斯库在党的全国代表会议上作了《关于完善国民经济的领导和计划工作以及改进罗马尼亚行政区域划分的措施》的著名报告，指出了当时经济发展和管理方面的严重问题，提出了改进的原则和措施。
    罗马尼亚工业管理体制，经过一九六七年后的一系列改革和完善，出现了一派生气勃勃的景象，这是主流。与此同时，另一些矛盾也开始显露出来。其一是以总产值作为考核企业和发放工资和奖金的基本指标弊病甚多。一些企业为片面追求总产值，不计成本和消耗，不顾质量和销路，使得国家物资和财经都有所损失。其二是企业虽有了民主管理的机构和权力，但民主机构缺乏行使权力的财经手段，而这些财经权还是过分集中。此外，劳动报酬办法还不能更大程度地调动劳动人民的积极性。针对这些问题，罗共中央在一九七八年三月举行全会，决定实行财经新体制。
    罗共自一九六五年九大以来，一直把加强国民经济的发展和完善对经济和社会的管理作为党的基本任务。人们可以预料，即将召开的罗共十二大必将是继往开来、不断前进的一次盛会，必将在新的国际和国内条件下对罗马尼亚国民经济的进一步发展和经济管理工作的进一步完善作出新的决策。
    解放前，罗马尼亚的机器设备百分之九十五依靠进口，现在自给率已达百分之八十。图为特列奥尔曼县亚历山德里亚现代化新型轴承厂。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
