〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长邹立刚二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远峰时一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚秋时节，我们在八四八三三部队采访，了解到团长邹立刚的许多事迹，其中最使人感动的，是他的公仆品德和作风。下面记叙的，就是邹团长在这方面的几件事。
    “只要你有理，我服”
    一天下午，我们正在招待所看报，忽听门外有人高一声低一声地在“抬杠”。推开窗户一看，只见后勤处长施云峰正挥着手冲团长邹立刚直嚷嚷：“照你这样安排训练，那么后勤业务工作咋完成？！”看到施处长那“攻势凌厉”的架式，我们不禁担心邹团长能不能吃得住劲。可这时施处长迎头又是一炮：“当团长的可不能主观主义！”出乎我们意料，邹团长不但没有恼火，反而乐呵呵地说：“老施，来，来，先把你的意见端出来看看，只要你有理，我服！”老施一听，便放低嗓门，摊开双手笑了笑，然后和邹团长一道蹲在地上商讨起来。
    事后，我们与施处长谈起这件事，他笑着说：“为部队建设的事儿，我俩‘抬杠’惯了；不过咱们团长这一点很好：不管你是谁，不管在什么场合，只要你说得在理，他都能听得进。”
    作者评议：
    他不给人穿“小鞋”
    早饭后，蒋副团长和我们闲唠。当谈到三连连长陈树林提拔的过程时，他赞叹地说：团长在使用干部上坚持任人唯贤，全面地看待干部，不计较个人恩怨，真是“宰相肚里能撑船”。一席话，引起了我们的兴趣，急忙来个“打破砂锅问到底”。
    那是两年前的一天，三连排长陈树林因为团里没批准他探家，跑到团部责怪邹团长，闹得很凶。在一旁围观的人都为陈树林捏了一把汗：小陈吃了豹子胆啦！这样和团长无理取闹，将来肯定不会有好果子吃。担心的人弄错了，邹团长不是那种从个人意气出发，给人穿“小鞋”的人。当时他批评了陈树林后，并没有把这件事放在心上，平时见了面，还象以往一样亲热。他参加三连整顿党支部，也没有抓住陈树林顶撞他的事借题发挥。今年初，团党委在研究连队领导班子配备时，邹团长全面分析了陈树林的德才表现，认为这个同志有一定的工作能力和军事技术，并能做到知错就改，提议提拔陈树林担任副连长。陈树林担任副连长后，工作干得很出色，不几个月，又被提升为连长了。
    作者评议：
    “党给的权力不能用来谋私利”
    采访中，好多干部战士和家属职工都说邹团长不搞特权。连队的“油水”他不捞；团工厂给的“试制品”他不要；服务社的“后门货”他不买；别人送的礼他不收；搞营建的木头垒得象小山，他从没拿过一根；团里的卡车经常在林区里跑，有人想给他买点木头回来添些家具，他就是不点头……
    特别感人的是刘副政委介绍的一件事：邹团长的大女儿邹红，一九七六年初中毕业后，他就想把她送到农村锻炼，可老伴一时想不通。邹团长耐心说服老伴，坚持把女儿送到一个山村插了队。一九七七年征兵，和邹红一起插队的青年一下子走了好几个，她沉不住气了，赶忙回来求爸爸：“听说团里分配了三个名额，也让我去当兵吧！”邹团长教育孩子：党给的权力只能用来为人民服务，不能用来为自己谋私利。走后门当兵不是正道，咱不定。经过一番耐心开导，邹红愉快地回到了山村。
    作者评议：
    徐远峰 时一平
〖-ZW/正文〗
