〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马厩里驯不出千里驹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车司机训练中的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/军队汽车司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照实战需要进行训练，说来容易，做起来颇难。最近，下部队了解情况，看到不少单位根据实战要求进行汽车司机训练，收到了比较好的效果。同时，也看到有些单位只顾平时行车安全，对战时运输需要考虑的很少，致使训练与实战需要的距离越拉越大。
    据了解，有能单位有个指导思想，认为“十次事故九次快”。所以，为了行车安全，明确规定：时速一律不准超过三十五至四十公里。由于限制过严，整天开“牛车”，使司机养成了开慢车的习惯，缺乏执行紧急运输任务的本领。还有的遇到雪天、雨天、雾天就停止出车，也不允许搞训练。想一想未来战争，对照一下抗美援朝和对越自卫还击作战中运输工作的经验，感到这种因噎废食的办法值得研究。
    谁都知道：战地运输都是在非常复杂的条件下进行的。它要求汽车司机既会慢，又能快，既能在平坦道路上驾驶，又能在各种复杂道路上疾驰。如果平时把车速限制过死，养成了开慢车的习惯，不会灵活掌握车速，缺乏果断处理情况的经验，打起仗来需要快速抢运时就抓瞎了。再就是雪天、雨天、雾天，虽然给行车带来不便，但这种天候也给敌人轰炸我运输线造成了困难，这正是完成战地运输任务的良机。如果平时见了雪天、雨天、雾天就不训练了，不积极掌握在这种天候条件下的驾驶技术和行车规律，打起仗来，遇到类似情况怎么办？
    按理讲，从实战需要出发进行各种条件下的司机训练与安全行车并不矛盾。为什么有的单位在实际工作中却把两者截然对立起来呢？根据调查的情况来看，主要有这样几条原因：（一）对发生车辆事故缺乏全面认识，看到有些事故是盲目开快车造成的，就片面地认为十次事故九次快；看到雪天、雨天、雾天行车容易出事，就把这些天气当作行车的禁区。（二）缺乏对革命事业的高度负责精神，只求平时过得去，不想战时过得硬，明知上述规定不合实战需要，但总觉得打仗是以后的事，训练搞好搞坏无所谓，而出了事故不好交账。（三）有的领导单纯强调不出事故，一旦出了事故，工作成绩再大，训练效果再好也不行，这就促使人们只顾消极保安全，不管战时需要不需要。
    找到了问题的症结，解决问题的办法就出来了：
    第一，要正确认识发生车辆事故的原因。认为“十次事故九次快”，并把这句话作为安全行车教育的口头禅是片面的，许多事实说明发生车辆事故的原因是多方面的。举个例子说说，有个单位近两年来发生的二十五起车辆事故中，六起是违章驾驶，三起属于思想麻痹，六起是判断有误、采取措施不力，两起是非驾驶人员开车，八起是车速在每小时五十公里以上，而这八起中只有三起是盲目开快车造成的。也就是说，有三分之二以上的车辆事故和车速快没有关系。我认为，从现在司机的普遍情况来看，驾驶技术不过硬是主要矛盾。它是发生车辆事故的一个重要原因。
    第二，要辩证地认识防事故与提高汽车司机战时运输过硬本领的关系。我们必须看到，汽车运输训练搞得好不好，直接关系到战争胜负。打起仗来，弹药运不上去，再现代化的武器也不如一根烧火棍；给养运不上去，要削弱战斗力；伤员运不下来，要造成无谓的牺牲。在我们部队中，平时运输训练搞得不好，完不成任务的事例也不少。有一个汽车团，平时只重视防事故，不重视抓训练，结果，不但训练搞得很差，事故也防不胜防。一次，上级机关调他们一个连到一个大城市执行任务，全连有一半车辆开不动。这些事实都说明，运输训练搞不好，关键时刻将会造成更大的损失。所以，我们不要只看到发生事故造成损失，不好交账的一面，更要看到和想到未来战争的需要。决不能片面地把出不出车辆事故，作为衡量一个单位工作好坏的唯一标准。出了事故，一丑遮百俊；没出事故，一俊遮百丑，这种状况必须改。
    第三，严格训练，严密组织。搞好汽车司机驾驶训练，是防事故的基础。某汽车团过去为了安全，也曾限制过车速，不准雪、雨、雾天出车，车辆事故仍然不断发生。去年以来，他们通过学习战时运输工作的经验，果断地撤销了这些规定，作出了根据季节搞好雪、雨、雾天和夜间闭灯驾驶训练以及快速通过敌人封锁区的训练。雪天，他们把操场的雪压实，泼上水冻成冰路，集训全团司机，由作训股长现场传授雪地驾驶技术。雨季，他们结合运输有意识地安排泥泞路驾驶训练项目。去年，这个团驻地连续几十天下大雾，有时只能看到十几米远，他们就利用这个机会进行雾天驾驶训练。由于组织得好，这个团不仅没有发生车辆事故，还掌握了各种天候条件下车辆行驶规律和驾驶技术，有力地促进了安全行车。
    邢来钊
〖-ZW/正文〗
