〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川百个工厂闯开了一条办活企业的路子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川/企业体制改革/扩大企业自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大企业自主权 增产增收效果好
    本报讯 据《四川日报》十一月十四日报道，四川省一百个扩大自主权试点企业中的八十四个地方工业企业，今年一至十月，已向国家上交利润四亿九千二百多万元，比去年同期增长百分之二十八点四，提前超额完成全年上交利润计划。
    今年以来，四川省扩大企业自主权的试点单位在发动群众，深入开展增产节约运动中，运用扩大的企业权力，加强市场调查，改善经营管理，搞好经济核算，讲求经济效果，改革奖励办法，大搞挖潜、革新、改造，努力增产增收，为国家作出了显著贡献。重庆特殊钢厂运用价值规律，试行车间独立核算，自计盈亏，把核算成果同劳动者的物质利益紧密联系起来，获得了显著经济效果，今年一至十月上交利润比去年同期增长百分之八十八点五。重庆蓄电池厂不断提高产品质量，大力发展新品种，在扩大销路和增加外贸出口方面取得了可喜的成绩，一至十月上交利润比去年增长九成。内江棉纺厂今年枯水期限电欠产，生产条件比去年困难，但他们运用企业自主权，采取一系列经济措施，努力增产节约，到十月底上交利润还是比去年同期增长百分之五十五。
    四川省扩大企业自主权把企业的经济搞活了，试点企业到处生机勃勃。职工们高兴地说，过去“吃大锅饭”，越吃越穷；如今扩大企业自主权，道路越走越宽。
    扩大企业自主权打开了通向广阔市场的大门
    四川一些企业扩大经营自主权以后，打开了通向广阔市场的大门。
    这些企业今年开始进入市场，销售有关部门不收购的产品，展销新产品，在保证完成国家计划的前提下接受来料加工，或买料换料加工。实践证明，企业拥有这种自主权，是实行计划调节和市场调节相结合的一个重要条件。
    绵阳丝绸印染厂的产品原来积压了三十多万米卖不出去。今年国家给这个工厂下达的生产任务为一百二十五万米，商业部门认为货不对路，只订购了四十一万多米，工厂面临停产的威胁。扩大自主权后，这个厂派供销人员到辽宁、北京、河南、陕西、贵州、广西等十二个省、市、自治区的市场上调查需求，进行推销，不仅为三十多万米积压产品找到了销路，还根据市场的要求，增添新的花色品种，签订了一百一十万米销售合同。结果，全厂生产计划由一百二十五万米增加到一百五十万米，等于商业收购计划的三倍多。生产由死变活，获得了新的发展。
    四川一些扩大自主权的企业，还通过市场补充了由国家供应的一些原材料的不足。重庆中南橡胶厂由于缺少原材料，今年国家下达的产值计划比去年降低了百分之十四。这个厂派人到橡胶制品加工能力较弱的省市去组织来料加工，可增加产值二千一百万元。加上增订的销售合同，全年总产值可比国家计划增长百分之六十六，利润可增加百分之六十。（据新华社）
    实行“藏富于企业”政策有利于扩大再生产
    四川省这百个试点企业，绝大部分是设备陈旧、工艺落后的老企业。过去也常说要充分发挥老企业的作用，使它们成为我们向现代化迈进的基地，但并未找到一种有效的经济方法。长期以来，企业的全部利润和大部折旧资金都要上缴国家，工厂连修盖一个厕所都很难办到。这种“竭泽而渔”的办法，不仅使企业无法扩大再生产，甚至连简单再生产也难以维持。扩大企业自主权，实行了“藏富于企业”的政策，企业就有了内部的经济动力，有了扩大再生产的必要条件。据不完全统计，今年，一百个试点企业自己掌握的企业基金和折旧资金就有七千多万元，相当于试点以前这些企业每年所掌握的资金的两倍。
    四川第一棉纺织印染厂是一座大型纺织联合企业，技术装备落后，生产环节之间不平衡。过去，他们等待国家投资进行技术改造，等了多年没结果。今年，在上级主管部门帮助下，这个企业利用自己掌握的资金和银行的部分贷款，自己动手改造，决定建“三条自动生产线”，实现“二十五个自动”和“四个联动”。上半年已完成十九个项目，新增印染能力一千万米，全年可净增利润一千万元，可以收回技术改造的全部投资。按照这种速度，经过三年调整以后，这个企业将在现代化的道路上跨入一个新的水平。那时，川棉一厂每年的利润收入就可建成一个同等规模的新厂。绵阳汽车运输公司最近用三十万元更新改造资金买回来十辆客车，按照省委关于试点企业用自筹资金扩大再生产所增加的利润两年内不上缴的规定，两年内就可以为公司“滚”到四十万元利润。
    四川许多试点企业的领导干部认为，过去的实践和今年的试点，验证了经济建设中的一条真理：对企业“竭泽而渔”必然是“少慢差费”，实行“藏富于企业”就一定能“多快好省”。
    四川百个企业扩大了哪些自主权？
    今年以来，四川省有一百个企业参加了扩大经营管理自主权的试点，取得了明显的经济效果。这些企业扩大了哪些权利呢？据调查，职工们最感兴趣的可归结为七个方面。
    一、利润提留权。企业完成了八项经济技术指标（产量，品种，质量，利润，成本，原材料、燃料、动力消耗，劳动生产率，流动资金占用量）或其中几项主要经济技术指标及供货合同，按利润计划指标提留一部分利润，最多为百分之五。超额利润，企业提留百分之二十，主要用于挖潜、革新、改造和兴办职工集体福利。
    二、自筹资金扩大再生产权。企业自筹资金可以用于企业发展生产，还可以向别的企业投资，搞联合企业，办子公司。自筹资金扩大再生产获得的利润，两年之内不上交，如果是向银行贷的款，还清银行贷款以前不上交。
    三、多提留固定资产折旧费的权。企业提留的折旧费由现在的百分之四十增加为百分之六十；固定资产原值一百万元以下的企业不上交折旧费。
    四、销售部分产品权和计划外生产权。企业有权销售有关部门不收购的产品，有权展销新产品，有双买料和换料加工，有权搞来料加工。
    五、外汇分成权。凡是有条件生产出口产品和引进国外新技术、新设备的企业，经省主管部门同意后，可以与有关厂商进行联系，交流情况，商谈有关问题。出口产品的外汇收入，企业可按国家规定分成，用以进口奇缺原材料和关键设备，引进新技术，增加出口产品的生产，提高自己的产品在国外市场上的竞销能力。
    六、灵活使用奖金权。企业可以在国家规定的奖金内，从本单位的生产实际出发，确定奖励的办法。这样，能真正贯彻按劳分配原则的单项奖、“计奖法”等，就可以实行了。
    七、奖惩权。企业可以建立考核制度，将考核的结果作为今后晋级的重要依据。对生产、工作上贡献大，技术业务水平高，劳动态度好的职工，可以晋级和提前转正。从党委书记、厂长到工人，由于玩忽职守等主观原因，给国家造成危害，可以视损失轻重，给予警告、记过、扣工资、降工资、撤职、开除留用的处分。
    这七个自主权，是企业经营管理中的一些带根本性的权利。它触动了沿用多年的计划、财政、金融、商业、外贸、物资供应等体制，闯开了一条办活企业的路子，因此，立志改革的人们都为之叫好祝贺。
〖-ZW/正文〗
