〖ZQ/总期〗7983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气泡的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气泡的用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十多年前，人们发现伦敦泰晤士河河底的地下铁隧道漏气，冒出无数气泡，犹如一串串珍珠从河面垂向河底。奇怪的是，连续向河面冒出的气泡，意外地使这一带河面的波浪变小了。人们由此受到启发，在十多米深的水层里，装设有无数小孔的管道，从小孔中喷射压缩空气，于是一长列的上升气泡，形成上升水流，抑制海湾的海面波浪，好似一道气幕防波堤。它可以用来代替花岗石和混凝土建成的防波堤。
    近年来，人们又应用气泡形成的水中气幕捕鱼。具体做法是，用有孔的塑料管横贯河口深水层，一端连接大拖网。当压缩空气从塑料管的小孔喷射出来后，就会造成水中气幕，用它来阻挡警惕性极高的wēn鱼和鲱鱼，使鱼群沿着气幕游进大拖网，便节约了价格昂贵的挡网。
    灭火机是用二氧化碳来灭火的。但是，二氧化碳一碰到火就会膨胀、变轻而散逸，不能有效地扑灭火焰。如果把发泡剂混在发生二氧化碳的药剂里，喷射出来的二氧化碳藏在气泡中，覆盖在大火上，就能迅速地把火扑灭。
    用浮选机选矿时，可用发泡剂产生无数气泡，使煤粉集聚在气泡的周围被带出水面，而无用的矸石粉则沉到水底被淘汰掉。
    在生产玻璃的过程中混入气泡，可制成气泡玻璃。这种玻璃不容易破碎，能用车床加工成各种规格的圆柱、圆盘；也能用钢锯切割和用钻头穿孔。
    在一些金属里面掺入小气泡，可得到“泡沫金属”。熔融的金属或合金里，比如铝、铅、锌、铜、镍、不锈钢等，加入钛、钡和锆等金属的氢化物，便能产生无数的小气泡，在金属或合金中形成无数的微小孔隙。象泡沫塑料一样，“泡沫金属”的重量显著减轻，一般只有原来重量的1/3～1/6左右。这类铝材的热导率仅为普通铝材的百分之十五，具有绝热、可塑、耐侵蚀等优良性能。它能进行切削加工，也能进行低温焊接或胶结。它极适用于热交换器的隔热体、多孔性轴承，可广泛应用于航空、宇航、火箭、导弹、舰船以及建筑等方面。
    有“化学木材”之称的聚氯乙烯闭孔泡沫塑料，每立方米的重量只有三十三公斤。它里面有无数微小气泡，不吸水、不传热、也不传声。这种硬质聚氯乙烯泡沫塑料，在船舶、冷藏、建筑、精密仪器的防震和包装方面有广泛用途。用它制成海上救生器具和救生筏等，即使刺穿，也不影响它的漂浮性能。
    最近，西德用硬泡沫聚氨酯制成一种“夹套”，来代替笨重的石膏绷带固定骨折部位，效果比石膏好得多。在硬泡沫聚氯酯“夹套”开口处装有拉锁，几秒钟内便可以装上或取下。
    西德还制成一种液体泡沫塑料，它可以用来改造沙漠。在沙特阿拉伯的沙漠中，曾试将液体泡沫塑料加入沙中，使其在三十厘米深处凝固，然后在每平方米注入六公升水，三星期后，仍能保持三公升的水。据试验：在一条穿过沙漠的公路旁栽植二百株柑桔树苗，每株根部都有这种液体泡沫塑料，一年后，树苗的成活率达百分之九十七点五，即活了一百九十五株。另有二百株柑桔树苗，栽植在另外一条公路旁边，没有加注液体泡沫塑料，虽然按时浇水，只过了几个星期，所栽植的树苗全死掉了。
    混凝土里混以发泡剂，可调制成含有大量气泡，重量很轻的泡沫混凝土。用泡沫混凝土的楼板、墙壁等预制件，装配房屋、楼房，不但有绝热、防寒、隔音、隔潮等优点，而且重量轻、压力小，可以减轻高层建筑物的负荷，大量节约混凝土。
    观察原子核秘密的重要设备之一――气泡室，是借助于一些粒子快速地通过液体时，产生一连串的小气泡的原理而诞生的。所以说，气泡在原子物理学的实验室里，也占有重要的地位。
    炎夏酷暑，人们喜欢饮用汽水、啤酒。汽水、啤酒所以令人感到清凉可口，主要由于汽水、啤酒里含有无数的气泡。生产汽水、啤酒时，均采用高压的办法向瓶内打进碳酸气，将碳酸气“隐藏”在水中。喝下汽水、啤酒，碳酸气在人的胃里遇热膨胀，产生大量气泡，带着体内热量排出体外，人便会感到凉爽。（题图设计邓夏）
〖-ZW/正文〗
