〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论非隶属关系的军人上下关系之确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非隶属关系的军人/上下关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行的《内务条令》，对非隶属系统军人之间上下级关系的规范，同《军官军衔条例》、《现役士兵服役条例》的规范，是相抵触的。后两个《条例》规定：“军衔高的军官（士兵）对军衔低的军官（士兵），军衔高的为上级。当军衔高的军官（士兵）在职务上隶属于军衔低的军官（士兵）时，职务高的为上级。”而《内务条令》则规定，军人“在职务上没有构成隶属关系时，职务高的是上级，职务低的是下级，职务相当的是同级。如果相互不知道职务时，军衔高的是上级，军衔低的是下级，军衔相同的是同级。”显然，两个《条例》对非隶属系统军人的相互关系，未考虑职务因素，只按军衔来确定上下级关系，而《内务条令》则是以职务为基本条件确定其关系，只是在“相互不知道职务时”才以军衔而论。因此，如何确定非隶属关系的军人上下关系，避免法律规范的冲突，已成为一个值得研究的课题。
    从法律效力上讲，《军官军衔条例》是我国的法律，其效力自然高于军事行政法规级的《内务条令》；《现役士兵服役条例》虽与《内务条令》属于同一级别，但按照新法优于旧法的原则，应以后来颁布的《条例》为准。然而，有的同志撰文认为，《内务条令》的规定，“比较合理，比较符合我军现行的内部关系”，因而主张修改军衔条例和士兵服役条例。对此，笔者不敢苟同。
    我认为，《内务条令》对非隶属系统军人相互关系的规范，不但从法律效力上讲应予修改，而且从合理性上看，也不如两个《条例》的规定科学，应当与两个《条例》保持一致。即：职务上有隶属关系的军人，以职务为主确定其关系，职务上没有构成隶属关系的军人，一般以军衔为主确定其关系。理由是：
    军事法规对军人相互关系规范的，应当是人与人之间的权利和义务的法律关系。《内务条令》同两个《条例》一样，既然规范的是法律关系，那么这种规范就必须符合法理和立法技术的要求。
    非隶属系统军人之间的法律关系，只有以军衔来规范才符合法理的要求。法理学认为法律规范本身并不直接导致具体的法律关系的产生、变更或消灭，只是为这种关系的产生、变更或消灭提供下一种模式，只有当作为法律规范适用条件的法律事实出现时，才能引起具体的法律关系的产生、变更或消灭。由此来看，军人之间法律关系的构成，取决于两个要素，一个是为他们之间提供法律关系模式的法律规范，一个是符合这种模式条件的法律事实。《内务条令》和两个《条例》一致确认，职务和军衔这两种法律事实，都是构成军人相互关系的要素。然而，在什么情况下以职务为主、在什么情况下以军衔为主来确定军人之间的上下级关系这一问题上，《内务条令》却规定了与两个《条例》不同的规范模式。这里有必要对职务和军衔各自的法律地位作一简要分析。
    笔者以为，衡量军人在职务方面的法律地位和法律关系的标准，最权威的法律依据是，最高军事行政机关关于军队的组织编制、指挥序列方面的法律规范所提供的模式。衡量军人在军衔方面的法律地位和法律关系的标准，最权威的法律依据是，国家关于军衔制度方面的法律规范所提供的模式。在有隶属关系的军人之间，所以要以职务为主来规范他们的法律关系，就是因为他们之间具备了编制序列法规所确认的适用条件。道理很明显，构成编制序列（即隶属关系）的内容主要是职务，而不是军衔，因此，在这种情况下，军衔必须服从职务。没有构成隶属关系的军人，不在同一个组织系统任职，他们之间没有出现编制序列法规所确认的适用条件，因而他们之间的职务关系是松散的。然而，他们在军衔方面却具有军衔法律规范所确认的适用条件。这就不难看出，非隶属系统军人之间的法律关系，在军衔方面的表现要比职务方面明显得多。因此，在这种情况下，以军衔为主来规范军人的法律关系，才能够符合法理的要求。这种做法也被世界大多数国家的军队所采用。我军1955年和1963年的《军官服役条例》，1957年的《内务条令》，也都是如此规定的。
    非隶属系统军人之间的法律关系，只有以军衔来规范才能符合立法技术的要求。法律规范必须明确、具体、严谨，不能含义不明、模棱两可，否则，就会影响法律的执行。军人“在职务上构成隶属关系时，职务高的是首长又是上级，职务低的是部属又是下级”，《内务条令》的这段条文，概念确切，含义清楚，执行中不会产生混乱。然而，它对非隶属系统军人相互关系的规范（见本文前面引文），就不好掌握执行。因为它实质上是一种模棱两可的规定。按照这个规定，在职务上没有构成隶属关系的军人之间，是按职务还是按军衔区分上下级关系，并不决定于客观存在的法律事实，而是取决于主观意识上的“知道”或“不知道”，“知道”职务时按职务，“不知道”职务时按军衔。而“知道”与“不知道”之间并没有一个客观事物作标准，因此，一旦发生法律后果的话，是难以作出正确判断的。另外，军人之间的交往关系各式各样，错综复杂，加上任免命令一般不向隶属系统以外的单位颁发，因而即使是曾经认识的人，对相互之间的职务，原先知道不等于现在知道，战前知道不等于战场上没有变化。有的“知道”可能来自道听途说，很难将其作为法律依据。在临时相遇的一群军人中，更难以确认各自的职务。可见，用“知道”、“不知道”这类“主观”的“活标准”来规范法律关系，是不符合立法技术要求的，会在实践中造成混乱。而军衔符号是一种具有法律效力的、全军统一的、明朗醒目的识别标志，用它来规范职务上没有隶属关系军人的相互关系，不仅在技术上能够适应立法的要求，而且也便于法律的遵守和执行。
    军衔是“区分军人等级的称号”，它在军队建设和作战中的功能，主要是规范军人的等级秩序，以加强军队的组织纪律。特别是在组织建制以外，军衔能够起到职务所起不到的作用。军衔的权力，不仅在本军而且在盟军之间，都是被确认的。因此，我们应当充分运用军衔制度来规范和维护我军的良好秩序，60年代中期出现的那种忽视、贬低以至否定军衔作用的做法，再也不能继续出现了。
〖-ZW/正文〗
