〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北边陲排阵古战场上演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏组织党政军领导战役演训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/刘晓丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁夏党政军战役演训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、刘晓丽报道：宁夏党政军领导的战役演训，近日在曾是铁马金戈、刀光剑影的古战场结束。党政军共训同演，探讨当地未来战役指导思想，在宁夏还是第一次。
    宁夏某地自古以来是军事重地。宁夏军区和宁夏回族自治区党委、政府从本地区国防教育的实际出发，组织了这次集训和演习。党政军领导、机关和地（市）、县党政军领导以及部队团以上主官参加了这次历时8天的战役集训和演习。大家置身演习现场学军事，熟悉本地区未来战役的指导思想、作战方案、坚守措施，一起研究战区潜力、战时政治工作、战地后勤保障和战争、战役、战斗理论，明确战时各级领导和机关的任务。这次演习突出了军民结合、军地结合，坚持“整体作战”的原则，组成“三位一体”的战役指挥部，让党政军领导演指挥员，从省军区的作战样式、参战对象、组织领导一环扣一环的演练，锻炼了党政军的“整体作战”能力。
〖-ZW/正文〗
