〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常想基层解难题真帮连队费苦心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军营以下营房综合治理见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委和总后领导同志关于抓基层的指示，总后营房部把眼光移到了为基层部队解决住房的问题上。他们先后投资5.3亿元，解决了海边防部队住房、吃水、照明等问题，投资13.6亿元新建和整修了555万平方米院校营房。1987年开始，他们在军费开支紧张的情况下，制定了从1987年到1993年普遍综合治理营以下单位营房的长远计划。总后营房部还作出规定：所拨款项必须分毫不差地用在基层部队，无论哪一级也不得擅自挪做它用。而且明确规定投资必须用在营以下单位的营房建设和配套设施上，办公、礼堂和其它场所的基建不得动用这笔开支。
    在工程设计上他们立足永久性，建立稳定的坚固耐用长期营房。3年来，总后营房部先后派出十几个工作组和多批工程技术人员，深入到基层部队现地帮助部队规划、设计、筹措，从西北高原到严寒的东北边疆，都留下过他们的足迹。今年5月，营房部又组织了10个工作组下到7个军区和兵种的基层连队，召开了几十个座谈会，实地检验了工程质量，已建成的营房合格率达100％，优良率在90％以上。
〖-ZW/正文〗
