〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第10期文化干部轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期部队文化干部轮训班，是遵照军委、总部规定的训练任务，根据当前部队文化工作的实际需要和军委首长的有关指示而开办的。本期的62名学员，来自各大军区、各军兵种、国防科工委、总参、总后所属的62个军、师、旅单位。是我军第一线上的文化骨干力量。
    周文元在讲话中指出，这期轮训班是在取得制止动乱、平息反革命暴乱决定性胜利之后，全军认真贯彻党的十三届四中全会、五中全会和中央军委扩大会议精神之际举办的，希望大家认真学习，把思想认识统一到党的十三届五中全会精神上来，坚持四项基本原则，清除资产阶级自由化思潮的影响，明确和坚定部队文化工作的社会主义方向。他还要求学员发扬我军文化工作的优良传统，以马列主义文艺理论和党的文艺方针、政策为指导，结合部队文化工作实践，积极探索新形势下军营文化建设的理论与实践问题。
〖-ZW/正文〗
