〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要义务参加国家经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务参加国家经济建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届五中全会认真讨论和研究了我国当前的经济问题，作出了关于进一步治理整顿和深化改革的决定。为贯彻落实五中全会精神，总参谋部、总政治部、总后勤部发出通知，动员全军指战员积极支援国家经济建设，与全国人民一道，艰苦奋斗，克服当前面临的困难。经中央军委批准，从1990年起，全军每人每年义务参加国家经济建设的劳动时间，平均不得少于10天。认真贯彻三总部通知，坚持军队义务参加国家经济建设劳动的制度，具有重要的现实意义和长远意义。
    义务参加国家经济建设，是人民军队的优良传统。早在战争年代，我军就有利用作战间隙参加义务助民劳动的传统。中华人民共和国成立40年来，我军遵照党中央、国务院和中央军委的指示，在完成作战、训练、执勤、施工、生产等各项任务的同时，积极投身社会主义现代化建设事业。实践证明，军队义务参加国家经济建设，是件利国利民利军的好事，既可促进国民经济的发展，又传播了文明新风，而且锻炼了部队，密切了军政军民关系。
    义务参加国家经济建设，在当前国家经济建设治理整顿时期，有着特殊的意义。党的十三届五中全会在对目前的经济形势进行正确、客观估计的基础上，决定包括今年在内，用3年或者更长一点时间，基本完成治理整顿任务。克服当前经济困难，实现国民经济长期持续、稳定、协调发展，是摆在全党全军全国人民面前的一项共同任务。作为党领导下的人民军队，人民子弟兵，义务参加国家级济建设，正是贯彻党的十三届五中全会精神的实际行动，也是军队为国分忧、支持国家治理整顿的具体表现。克服国家经济建设暂时困难，需要充分发挥我们的政治优势，振奋民族精神。军队义务参加国家经济建设，将有助于促进社会主义物质文明和精神文明建设，产生明显的社会效益，其意义是巨大而又深远的。
    军队义务参加国家经济建设，是加强部队政治建设的重要措施。用党的十三届五中全会精神统一全军指战员的思想，保证军队同党中央保持高度一致，是我军政治建设的一项重要而紧迫的任务。由于部队担负的任务不同，对国家经济建设和进行治理整顿的必要性缺少切身的感受，一些干部战士对于国家经济形势存在哪些困难，如何看待困难并不很了解。组织干部战士参加国家经济建设的实践，了解经济建设的形势，将有利于指战员加深理解党的十三届五中全会作出的正确决策，有利于提高服从国家经济建设大局的自觉性，自觉为党为国分忧，同心同德地与全国人民一起度过难关。义务参加国家经济建设，还是一次生动具体的人民军队建军宗旨教育。由于军队成员的不断更新，一些年轻同志对我军全心全意为人民服务的宗旨体会不深，年长的同志也有一个不断发扬光荣传统的问题，通过参加义务劳动，在实践中学习人民军队的宗旨，会使我军这一优良传统不断得到继承和发展。军队义务参加国家经济建设，也有利于进一步改善和密切军政军民关系。密切新时期军政军民关系，需要相互了解，加深理解。军队参加义务劳动，为相互了解提供了条件，人民群众从我军传播社会主义文明新风的实际行动中，会看到我军为人民服务的新的形象，会更加理解军队，爱护军队，自觉维护军民团结。与此同时，我军义务参加国家经济建设，可以更好地向地方学习，向工人阶级学习，向人民群众学习，丰富部队政治教育的内容，培养广大指战员无私奉献和艰苦奋斗的革命精神。
    坚持义务参加国家经济建设，要切实加强领导，注重实效，保证落实。各级党委和机关应把义务参加国家经济建设作为一项重要工作，提到议事日程，结合每年的工作做出规划，形成制度，保证时间和人员落实。各级领导干部要带头参加义务劳动，为部队做出表率。应加强与地方政府的联系，了解地方经济建设的重点和难点，从实际出发，把有限的支援用在目前经济建设最紧迫的方面。要模范遵守党和国家的政策、法令，严守群众纪律，自觉维护军队的形象。
〖-ZW/正文〗
