〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在届领导干部读书班和研究班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级干部要学习马列主义理论在治理整顿中要树立全局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平是今天在中南海怀仁堂同第七期省部级领导干部读书班和第一期组织部长专题研究班的学员座谈时这样说的。
    宋平说，各级干部工作都很忙，但是，大家要挤时间学习马列主义理论。今后，要建立干部学习马列主义理论制度。省部级干部在一届任期内最好要到中央党校学习一次。凡是准备进入省部级领导班子的干部，最好先到中央党校理论班学习一年。同时，还要结合当前形势和任务，由各部门举办短期培训班，一届任期内可办一、二期。平时，干部也要自觉地学习马列主义理论，领导干部要带头。磨刀不误砍柴工。干部认真学习理论，会收到事半功倍的效果。
    宋平对参加读书班的省部级领导干部说，你们在中央党校学习了三个月的理论，很有收获。回去以后，要运用马列主义的立场、观点、方法进行工作，认真贯彻好五中全会的各项决议。要贯彻好五中全会精神，首先要对形势有个正确分析。当前，我国政治局势稳定，党内思想比较统一，各级领导班子比较团结，在经济上治理整顿初见成效，形势总的是好的。但是，我们也要看到，经济上还存在很多困难。对困难要有足够的估计，同时也要看到克服困难的有利条件。我们有信心，有决心，带领群众自力更生，艰苦奋斗，不断克服前进道路上的困难，把建设和改革的伟大事业推向前进。
    宋平指出，运用马列主义观点看问题，我们的干部一定要有全局观念，在治理整顿期间尤其要有全局观念。宋平说，大家有的在中央工作，有的在地方工作，有的在党政部门工作，有的在企业工作，但是都应该时刻想到国家的整体利益，都应有全局观念。在发展经济中，各方面的利益应当兼顾，但是也会发生矛盾。如果发生矛盾时，局部应该服从全局。我们是有计划的商品经济，只有进一步树立全局观念，才能保证治理整顿和深化改革的顺利进行。
    宋平还强调，各级干部都要关心党的建设。他说，只要全党思想统一了，各级领导班子真正掌握在马克思主义者手里，把党的基层组织建设好，党员能在群众中发挥先锋模范作用，我国的社会主义现代化事业就一定能成功。
    中组部副部长赵宗鼐、吕枫、孟连昆、刘泽彭和中央党校副校长薛驹出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
