〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协外事委员会举行会议并发表严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电（记者张益俊、胡清海）全国政协外事委员会今天召开会议，通过一项关于美国国会通过制裁中国修正案的严正声明，对美国国会进一步干涉中国内政表示极大的愤慨和最强烈的谴责。
    外事委员会主任周培源讲了话，副主任柴泽民主持了今天的会议。
    委员们在发言中指出，中美关系目前面临着严峻困难，这完全是美国深深地卷入了中国的内部事务、干涉中国内政的结果，美国国会众、参两院最近分别通过的制裁中国的国务院授权法修正案，就是一个极好的佐证。
    他们认为，在中国平息反革命暴乱过后五个多月，事实真相已大白于天下的时候，美国国会的修正案却置基本事实于不顾，竟然提出要进一步对华进行制裁，这种强权政治和霸权主义的行径只能暴露出他们自己的狂妄、无知和偏见，是对国际关系基本准则的肆意践踏，是恶化中美关系的严重步骤。
    委员们认为，中国政府依法采取措施，平息北京反革命暴乱，丝毫没有触犯美国的利益，倒是美国欠了中国人民的帐。现在，美国国会又一意孤行地通过了进一步制裁中国的议案，这是中国人民绝对不能接受的，“不能不引起我们最强烈的愤慨和抗议。”
    他们告诫美国国会，中国人民是有志气、有骨气、有民族气节的，是任何反动势力都吓不倒的，中国人民走社会主义道路的决心是不可动摇的。
    委员们再次奉劝美国国会不要把自己的社会制度和价值观念强加于中国人民，立即取消对华制裁的修正案，停止一切干涉中国内政、恶化两国关系的行径。
    他们认为，中国决不会拿原则做交易，如果认为通过几个所谓修正案，就能迫使中国屈服，动摇中国人民走社会主义道路的决心，那只能是痴心妄想，注定要失败的。
    在今天会议上发言的有周培源、柴泽民、曹克强、丁雪松、刘春、余湛、黄甘英、康岱沙、李克、龚普生、丁国钰、姚仲明、李则望、宋德敏等。
    新华社北京11月22日电 关于美国国会通过制裁中国的修正案的严正声明
    中国人民政治协商会议全国委员会外事委员会（一九八九年十一月二十二日）
    美国众、参两院于1989年11月15日、16日相继通过了制裁中国的所谓国务院授权法修正案。我国政府就此进行了严正交涉，提出了强烈抗议，全国人大外事委员会发表了声明。中国人民政治协商会议全国委员会外事委员会，坚决支持我国政府的严正立场，完全赞同全国人大外事委员会的声明。我们对美国国会这种干涉中国内政的新的升级，表示极大的愤慨和最强烈的谴责。
    中国政府根据宪法和法律，平息旨在推翻合法政府、颠覆社会主义制度的反革命暴乱，纯属中国的内政，丝毫也没有触犯美国的利益。倒是美国的某些势力深深地卷入了这场暴乱，扮演了极不光彩的角色，欠下了中国人民的帐。现在，美国国会竟然不顾中国政府的一再反对，一意孤行地通过了进一步制裁中国的议案，这是恶化两国关系的又一严重步骤。极大地伤害了中国人民的感情，充分暴露了霸权主义的丑恶面目。美国国会必须承担由此而引起的一切后果。
    中国人民是从来不怕鬼、不信邪的。新中国建立以来，国际反动势力曾经长期对我国实行政治孤立、经济封锁乃至军事威胁，都未能阻止中国人民胜利前进。现在，美国国会提出的对中国的制裁，也是不能得逞的。它只能激起中国人民的爱国主义精神，使我们更加奋发图强。在关系到国家主权和民族尊严的问题上，中国从来就没有屈服于外来的压力，也决不拿原则作交易。事实证明，美国对中国的制裁也损害了美国自身的利益，违背了美国广大人民的意愿。
    中国政府一贯坚持在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上同包括美国在内的世界各国发展友好关系。中国历来主张各国人民有权选择自己的社会制度和发展道路。中国从不干涉别国的内政，也决不允许任何国家干涉中国的内政，将他们的社会制度和价值观念强加在中国人民头上。目前中美关系出现的严重困难，是美国一手造成的。今后中美关系如何发展完全取决于美国方面。
〖-ZW/正文〗
