〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应建立起完善的监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我省的阜新市，前段时间出现了这样一种情况：一些实行承包制和租赁制的企业领导，由于国防观念淡薄，把搞国防教育当成额外负担；有些企业以影响生产为理由，撤销了武装部。有关部门前往干预，这些企业领导照样我行我素。后来，军事部门向市人大呼吁。人大代表组成巡视团，以《兵役法》为依据，对他们忽视国防教育的行为进行严肃的批评，责成其限期改正，才扭转了局面。阜新市这件事启示我们：进行全民国防教育，需要建立必要的监督机制。
    党的十三大以来，全民国防教育已经引起各地大多数党委、政府和职能部门的重视，取得了初步的成绩。当前普遍存在的问题是缺乏有力的监督机制。过去，我们主要还是依靠各级领导来抓国防教育的。这项工作的成绩的大小，很大程度上取决于领导同志对国防教育的认识水平。认识水平高的，那里的国防教育工作搞得就好，反之，效果就差。领导重视固然是搞好国防教育的必要条件，但如缺乏监督机制，则难以长期坚持下去。尤其对于那些不够重视国防教育的领导同志来说，更需要这样做。只有建立具有权威性的监督机制，负责检查督导国防教育的落实，才能保证国防教育的正常进行。这既是当前国防教育亟待解决的问题，也是促进国防教育深入持久发展的必要措施。
    我们所说的监督机制是指将社会主义民主和法制的原则运用到国防教育工作中，形成与政府职能部门相辅相成的制约、制衡机制。人员构成应由脱离政府机构的人大、政协等部门人员组成，他们相对的超脱一些，因此，也就更能站在公正的立场上对这项工作予以品评，实施督导。
    建立监督机制，靠强制手段去促进国防教育，是不是有些太消极了？我认为，监督主要是对领导而言。一般来说调动领导的积极性，应以正面教育和疏导为主，使其主动自觉地去完成这项工作。但是，我们也不能完全排除采取必要的强制手段。两者是相辅相成，缺一不可的。离开了强制手段也就无所谓正面疏导，所以采取必要的强制手段是对正面疏导的补充。对那些搞国防教育消极的领导给予制约，使其对这项工作改变态度，变消极为积极，使这个单位的国防教育得以开展，这对我们国家、民族、单位和个人都是有益的。总之，我们不能把搞好国防教育仅仅依托在某一个领导的热心与否上，这不是长久之计，这样做很可能会因领导态度的变化和领导的更换，使国防敢育忽冷忽热，时起时伏。只有使每一个领导时时都处于监督机制的制约之下，才能使他们保持抓好国防教育的自觉性。
    建立国防教育监督机制，充分发挥监督机制的作用，是有法律依据的。《宪法》、《兵役法》对公民履行国防义务都有明确的条款，随着我国法制教育的深入、人民法治观念的增强，每个单位、每个领导乃至每个公民，对自觉履行国防义务都有明确的认识，这是我们建立国防教育监督机制最有利的条件。我们应当充分利用这个有利条件，尽快完善和建立起国防教育的监督机制，这是使我国的国防教育走向正规化和制度化的必由之路。
    （作者系辽宁省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
