〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有抗/郎振朝/王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省永康县1000多名复退军人在城镇、农村创办了工厂、饮食店、个体运输站、养殖场，走上了自谋职业的富裕之路，受到了当地政府和人民群众的好评。（朱有抗、郎振朝）
    安徽白马山水泥厂的11名未随军军官家属，全部搬进了两室一厅的新居。该厂对军属在调整工种、孩子入托等方面也给予照顾。（王琦、美庭）
    上海沪东造船厂定期表彰从本厂入伍的优秀义务兵及其家属，并采取增加义务兵优待金，解决军人家庭实际困难等办法鼓励本厂战士安心服役。（江跃中）
    河南省社旗县有2000余名退伍军人活跃在国防教育第一线，开展咨询、授课、编写教材等各种活动。（吕臣明、张喜修）
    江西省莲花县物资局9名转业干部，不利用职权谋私利，共拒收贿赂243人次，总金额计6.5万元。（刘成祖）
    黑龙江水利厅出资派人为东北边防某团打井，使该团官兵结束了长期饮用浑浊水的历史。（秦彦宇）
    浙江省衢州军分区政治部和衢州报社等单位联合举办“我向家乡报一喜”有奖征文活动，向全区人民介绍家乡子弟兵在部队的成长情况。（黄立举、吴渭明）
    曾关押过我新四军将士的上饶集中营最近被国务院批准为全国烈士纪念建筑物重点保护单位。（叶飞）
    河南省柘城县人武部重视做好现役军人来信来访工作，对军人要求协助解决的问题都认真调查处理，件件有回声。（李国俊、董树利）
    河南省栾川县陈家门村党支部书记宋太乙，出资设立国防教育基金奖，奖励本地国防教育的先进单位和个人。（许旺、马新政）
    工程兵指挥学院三年来参加140多项地方工程建设，其中70多项是无偿支援，赢得地方政府和群众的赞誉。（王勇）
    沈阳军区林口食用菌基地帮助驻地农民发展庭院经济，免费为农民提供菌种，技术，使500多户农民养菌致富。（赵桂林、李春宝）
    海军403医院神经科主任吴玉安热心为群众治病，使5000多名患有三叉神经痛和面肌抽搐症的患者解除了痛苦。（刘建富、朱斌）
    山东省济宁市郊区区委和区政府领导坚持军事学习日制度，每月抽出一天时间学习国防知识、国防理论以及军事部门的文件。（于在水、褚国新）
〖-ZW/正文〗
