〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙炮兵学院学员13队与个体户开展共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明花开城乡个体经济健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/万高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、万高潮报道：金秋10月，笔者漫步在长沙市大托乡黑石铺街头，看到几家个体工商户门上都挂着“军民共建文明店”的牌子。乡个体户协会主席李克倍说，这是邻居长沙炮院学员13队与我们个体户共建精神文明的结果。
    改革开放以来，这个乡个体工商户逐渐增多，从业人员达上千人。因为缺乏严格管理教育，违法乱纪、偷税漏税、坑害顾客的现象时有发生。从1984年开始，长沙炮院学员13队与这个乡的个体工商户开展了军民共建活动。他们运用部队的管理经验，帮助个协对个体户实行民主分级管理，按个体户分布的地域，编成若干个管理小组，改变了以前一盘散沙的状况。
    在个体户王振林的堂屋里，笔者看到墙上贴着《个体工商户基本职责》、《个体工商户交纳税费的规定》、《文明经营守则》、《文明卫生公约》等规章制度的条文和“学法用法园地”，园地里面贴着个体户们写的学习体会文章。老王说，我这里是黑石铺管理小组的学习室。小组的伙伴们每月来这里学习一两次，主要学习党的方针政策和法律知识。这些规章制度都是13队的同志帮助制订的。今年9月开始实行新的税收规定，13队的一些学员利用一个星期天帮我们办起了宣传栏。大伙通过学习，法制观念增强了。今年9月，长沙市开展工商税务大检查，没有发现大托乡的一家个体户违法经营。
    乡个协党支部周书记对我们说，解放军不仅帮助个体户学法用法，还帮大家组织丰富多采的教育活动，如职业道德宣讲会、守法经营优质服务竞赛、学英模比贡献活动等。这两年解放军先后请了几名先进模范人物、参战学员给个体户作报告。去年以来，我们乡的个体户为公益事业捐款数万元。北京发生动乱后，长沙的一些大学生来这里要我们捐款支援学生游行，但没有一个人捐款。大伙说，没有国家安定，就没有老百姓的好日子，也没有个体户的今天。北京平息反革命暴乱后，100多家个体户自动筹集数千元钱，寄给了首都戒严部队。据悉，大托乡与共建前相比，个体经济的销售总额增长19倍，上交工商管理费增长32倍，上交税金增长51倍。乡个体协会连续三年被长沙市评为先进、文明单位，党支部也被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
