〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席会见尼雷尔主席时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们有信心把中国的事情办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在会见南方委员会主席、坦桑尼亚革命党主席朱利叶斯・克・尼雷尔时说，中国正在坚定地、无所畏惧地走自己的路。
    他说：“我们有信心把中国的事情办好。”
    他说，西方某些国家对中国的经济制裁也会给制裁者带来损害。而且，这种制裁是不可能持久的。
    他说：“有一些人企图从外面把中国的门关起来。但可以肯定地说，门是关不住的。”
    杨尚昆主席称尼雷尔主席是中国人民熟悉的政治家，是中国人民的老朋友。他对尼雷尔主席领导下的南方委员会为第三世界的事业所做的富有成效的工作表示赞赏。
    尼雷尔主席向杨尚昆主席通报了南方委员会的情况，并对坦中关系的友好发展表示满意。
    他说，中国是第三世界中的大国，中国的强大也就是第三世界的强大。他祝愿中国不断进步。
〖-ZW/正文〗
