〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区直属党委组织部队开展三年抓基层“回头看”，把揭露出的问题作为突破口――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项一项工作抓落实一步一个脚印做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军委提出“抓基层，打基础”的战略决策已经3年了。3年来，基层建设究竟取得哪些成功的经验，还有哪些失误和教训需要记取，确实需要认真回头看一看。“回头看”不是一种简单的回顾，而是实现从感性到理性，从实践到理论的飞跃。要通过“回头看”，总结出基层建设中带规律性的、长期起作用的经验，查找出基层建设中存在的带倾向性的问题，选准进一步加强基层建设的着力点。各单位要按照总政领导提出的“边贯彻、边整顿、边改进”的要求，一项一项工作抓落实，一步一个脚印做工作，花大力气，下真功夫，切实把基层建设提高到一个新水平。
    本报讯 倪德龙、徐安庆报道：3年大抓基层取得显著成效后，今后的基层建设该怎么抓？南京军区直属党委按照总政领导“边贯彻、边整顿、边改进”的要求，认真组织所属部队对抓基层进行“回头看”，总结经验，揭露矛盾，找出教训，推动基层建设跃上新台阶。11月初，南京军区推广了他们的经验。
    南京军区直属党委3年来下大力气抓好基层建设，基层面貌发生显著变化，部队战斗力大幅度提高，涌现出一批全面过硬的达标连队。为把基层建设提高到一个新水平，自9月起，他们在所属部队开展了自上而下的3年抓基层“回头看”，以客观评估基层建设形势，促《纲要》进一步落实。“回头看”首先总结了3年来抓基层的成功经验，用于指导今后基层建设。通过系统回顾，他们总结出老老实实按《纲要》办事，在执行中创造，在创造中执行；坚持战斗力标准，建设全面过硬连队；根据不同连队的情况和特点，提出不同目标和要求，分类建设连队及党委抓总、首长牵头、机关协作抓基层等7条经验。为避免今后基层建设少走弯路，党委还重点总结了3个抓基层先进单位的经验，让他们做示范。直属通信团在揭露矛盾中不断前进，基层建设充满生机；某炮团从强化基层干部责任感入手，由后进变先进；某舟桥团贵在经常、着眼于帮、大家来做、注重身教做好经常性思想工作的经验，在整个部队引起共鸣。
    直属党委在组织“回头看”时既注意总结经验，又注意摆问题，揭矛盾，找教训，摒弃那些不适合基层建设客观规律的做法或套路。他们改变以往老拿后进单位打板子的做法，既盯住后进单位的问题，也在先进单位中揭短亮丑，着重解剖了三个抓基层先进团。他们不停留于领导关门反思，而是在组织各级领导述职、自查的基础上，召开士兵代表会，组织问卷调查，广泛听取群众意见。通过自下而上找差距，揭露出忽视全面建设，追求单项突出；忽视打基础工作，搞急功近利；搞短期行为，忽视长远建设等6个方面的问题。在此基础上，党委引导部队从论证一些改革创新的做法入手，对过去下力抓过并得到上级肯定的项目重新评估，凡是不适合基层建设实际的坚决摒弃。经评估，否定了曾在基层推广过的菜地承包、专供参观的“示范连”、评比千分制等10多个与《纲要》精神不相符的做法。
    这个党委把“回头看”中揭露出的问题作为深入抓基层的突破口，一项一项工作抓落实，一步一个脚印做工作。他们着重抓了3项工作：一是综合治理基层干部松散现象；二是抓了政治上合格和反“和平演变”教育；三是抓好经常性思想工作，协助连队建立和培训经常性思想工作骨干队伍。此外，还针对执勤单位军事训练落实不好等问题，采取了“补差”措施。
〖-ZW/正文〗
