〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔当爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺郭磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产故事片《没有爸爸的村庄》，是在烟台SOS儿童村拍摄的。
    儿童村的确没有爸爸。但是那些不幸失去父母的孤儿们，不但从终日与他们相伴的阿姨们那里得到了母爱，同时也从解放军叔叔那里得到了父爱。每当有人去SOS村探望时，难怪那些孩子们总会晃着小脑袋，自豪的宣称：“我们没有‘爸爸’有‘叔叔’！”
    5年前，烟台建立SOS儿童村时，驻军某团官兵可帮了大忙。搞建筑规划，测地分队协助勘察、测量；建设施工展开，团里投入大量的人员、车辆，帮助拉土、运石、搬砖、拌灰。
    SOS村建好，孩子们接来了。这些从小失去亲人的孤儿，幼小的心灵都受过创伤，有的孤独阴郁，有的呆滞怯懦，有的放荡粗野。要带好这些孩子真不容易。为此，儿童村请了不少解放军辅导员叔叔，协助“妈妈”管理教育孩子。
    叔叔尽了爸爸的义务。他们经常给孩子们演节目，和孩子们一起做游戏。给孩子送来书报、画册、玩具等；给孩子们理发、讲英雄故事；组织孩子们到蓬莱阁、养马岛、威海等地旅游；给孩子们放电影；带孩子们到部队观看军事训练。孩子们不但和解放军叔叔结下了深厚的感情，而且对军营生活产生了向往。一次，孩子们在部队看到平日“笑哈哈”的叔叔们，在训练场上摸爬滚打，龙腾虎跃，羡慕的直咂嘴，有个小家伙说：“叔叔真棒，长大我也当叔叔！”
〖-ZW/正文〗
