〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动学科建设促进人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院获九项国家自然科学基金资助项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴中礼/董贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京通信工程学院/推动学科建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴中礼、黄贵琦报道：南京通信工程学院博士生刘南杰的研究课题“关于一体化开放系统互连管理体系结构的研究”，最近获得国家自然科学基金委员会的资助。自1987年以来，该院已有9项科研项目获国家自然科学基金项目资助，其中两项已经完成。
    这个学院把国家自然科学基金资助项目列入本院的重点科研项目，分工专人负责申报和管理，及时将《国家自然科学基金申报项目指南》打印下发，使科研人员能够选择最能发挥自己优势的研究项目。对于获批准项目，学院每年组织进行两次检查，及时发现并解决研究工作中遇到的问题。此外，还对那些在基金项目研究中成绩突出的课题组和个人，给予表彰和奖励。由于引导得法，措施有力，充分调动了科研人员申报自然科学基金项目积极性。通过组织科研人员申报自然科学基金项目，有力地促进了学院的学科建设和人才培养。该院已形成了以徐越彦、谢希仁、郭肇德等15名教授为带头人，近百名中青年教学科研骨干为主体的基金项目研究队伍，在选题、研究方向上形成了自己的特色。通过国家自然科学基金资助项目的研究，该院培养了近60名硕士研究生和两名博士生。他们总结基金项目研究成果，先后在国内外学术会议和刊物上发表论文82篇，其中国际会议采用的有近20篇，提高了学院的知名度。
〖-ZW/正文〗
