〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区在清理整顿公司期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理军地经济关系依法维护部队经济利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/孙继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清理整顿公司期间，广东省军区生产经营单位从维护部队合法经济利益出发，依法处理好清理整顿中的军地经济关系。目前，已挽回经济损失43万元。
    广东省军区部队大部分驻守在经济特区和开放地区。为发展生产，各生产经营部门与地方单位经济联系较多，过去，曾发生过因地方撤并公司，给部队造成较大经济损失的事件。中共中央、国务院关于进一步清理整顿公司的决定发布后，广东省军区领导为防止清理整顿期间，军地再度发生经济纠纷，造成损失，及时向所属部队发出通知，提出有关注意事项。近一个月来，各生产经营部门认真对一些经济合同的合作方的经营情况进行考察，对一些经营不善、亏损严重的合作项目及时“刹车”，协商终止合同。某部招待所四月份将餐厅部承租给地方一单位经营饮食业，经调查发现因经营不善，近两个月来亏损严重，已无力按期交纳租金。该部当即派人与承租方协商终止了合同，追回欠款近两万元。遇到部队与地方撤并公司发生纠纷时，广东省军区注意运用法律手段维护自己的合法利益。今年8月份，承租广州军分区一栋楼房开办旅馆业的广州市某公司，因违法经营，被工商部门吊销执照，广州军分区生产办获悉这一情况后，立即派人与该公司领导协商终止原合同。在处理双方债权债务问题时，发现该公司已无力偿还拖欠的37万多元租金。广州军分区生产办公室迅速向当地人民法院提出诉讼。同时，请求法院对该公司实施诉讼保全措施，法院依法冻结了该公司3个银行帐号上的资金，查封了该公司的库存物资和经营帐目，并由部队收回了该公司承租的楼房。从而避免了在诉讼期间该公司可能转移资金和财产而造成更大的经济损失。仅此，就挽回损失30多万元。（张林、本报记者孙继炼）
〖-ZW/正文〗
