〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲庆寿报凶信招儿回家儿子尽孝举花圈老爹气死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志富/黄政权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，云南边防某部战士张小平回贵州省兴仁县处理父亲丧事归队，精神疲惫，身体消瘦。他眼泪汪汪地对战友说：“回家时父亲还健在，假电报却把他真气死了！”
    8月中旬的一天，张小平收到未婚妻小安发来的“父病故速归”的电报后痛不欲生，部队领导当即准予他回家料理丧事，并催其快快上路。
    张小平本是孝顺之子，一路颠簸，一路泪水。途经县城时，他悲痛难抑，遂脱去军装换上便服，按当地祭悼老人的风俗戴上黑纱，买了一个花圈并请人写上挽联。
    小张风雨兼程，迈着沉重的步履于15日踏进家门，却见院子里满座宾客，60高寿的老父正坐在上位饮酒夹菜，接受祝贺。
    客人见小张归来举着花圈，又如此装束，满座皆惊；其父见状大怒，心脏病突发，一头栽倒在喜酒桌下，再也没能醒过来。（陈志富、董政权）
〖-ZW/正文〗
