〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会蓄意破坏中美教育交流计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去几年里，中美双方在历次的教育交流协定中曾多次重申，要鼓励对方的留学生在学业期满后回自己的国家服务。但是，美国国会违反两国的上述协定，用立法形式公开鼓励和支持中国留学生在美国长期居留，这无疑会对两国间的教育交流计划和中国向美继续派遣留学生产生极为不利的影响。
    有关方面人士告诉记者，美国议会提出的所谓保护中国留学生不受“迫害”的理由是毫无根据的。据悉，自6月4日以来已有300多名中国在美留学人员回到中国，还有更多的人回国休假、探亲或公务旅行，他们当中有一些人虽在美参加过一些示威游行活动，他们回国后没有遭受任何歧视和迫害。回国工作的人员受到祖国的热烈欢迎，并得到妥善的安排。短期回国休假、探亲等人员，不仅受到欢迎，他们重新返回美国，不成任何问题。
〖-ZW/正文〗
