〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军贯彻两院《通告》成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军检负责人指出；各级军检机关要主动出击，坚决查处经济犯罪案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕毓忠/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从有关部门获悉，军队贯彻两院《通告》取得显著成效。全军广大指战员借此受到一次深刻教育，与贪污、受贿、投机倒把等犯罪行为作斗争的积极性大为提高。到《通告》截止之日，全军有123名经济犯罪分子向军事检察机关和有关部门自首坦白，交出贪污受贿、投机倒把总金额106万元，退回赃款82万元；贪污受贿万元以上的有26人。
    两院《通告》发布后，总政多次发出通报，对全军如何贯彻落实《通告》及时作出部署。绝大多数单位领导，把贯彻执行两院《通告》作为落实党的十三届四中全会精神的一项重要工作来抓，深入宣传，形成贯彻落实《通告》的强大声势，使一些有贪污受贿、投机倒把等犯罪行为的人受到了震动，主动到军事检察机关和有关部门投案自首。山西省军区后勤部某修理所所长等5人看到《通告》后，主动到军事检察机关自首，交待倒卖铜材100吨，获取好处费2.5万元的事实，并交出赃款1.7万元。各级领导还针对违法犯罪人员的思想和心理特点，做好思想工作。兰空某训练团生产办公室主任自首后，有关单位领导和检察人员到该团做工作，3天内又有5人自首，交待贪污、投机倒把总金额5万余元。与此同时，各级军事司法机关，抓紧查实和及时处理自首坦白案件，兑现两院《通告》规定。
    解放军军事检察院负责人接受笔者采访时表示，今后要继续按照党的四中全会和五中全会精神，紧密依靠广大群众，认真查处、坚决打击经济犯罪活动。他指出，全军贯彻落实两院《通告》取得很大成绩，但也应该看到，由于种种原因，还有一些犯罪分子没有投案自首，错失了良机。坦白从宽、抗拒从严是我党的一贯政策，对犯罪分子来说，自首仍然是从轻、减轻或免除处罚的法定条件之一。因此，犯罪分子要认清形势，及早走自首坦白道路。各级军事检察机关，要把打击贪污受贿犯罪作为首要任务来抓，对拒不自首坦白而被检举揭发的线索要及时查清，依法严惩，以保卫和促进我军革命化、现代化建设。（滕毓忠、曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
