〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜在草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天下午。
    科尔沁草原。
    “各号注意，开始搜索！”
    当试验总指挥周长山中校的口令一下达，分布在兵器试验场的调度车、雷达车、时统车、通讯车顷刻开动起来。
    “摄影系统，照！”
    散布在草原深处4个测试点号上的经纬仪操作手迅速上机，双眼死死地盯着目标瞄准镜，跟踪拍摄从1500米高空向下俯冲的强歼机。
    白城兵器试验中心进行航空炸弹的试验正在进行。
    科技工作者将镜头对准了携带炸弹的飞机，我们把“镜头”对准了他们――正在试验的科技工作者和官兵。
    工程师程改发，家里有一本难念的经，两个孩子最大的才8岁，妻子在灭鼠队干临时工。老程进点时正赶上爱人工作亦入“忙季”，每天要带上午饭进草原。为了解决孩子吃午饭问题，她早上做饭总得多做，把孩子的午饭留出来。可“自古男童多顽皮”，两个孩子常因贪玩忘了吃饭。在野外试验场上，每到午饭时间，老程就望着桌子上的饭菜发呆。可一开始工作，他便全然忘却了烦恼，将摄影信号迅速准确地传送给经纬仪。
    今年45岁的测试站高级工程师高玉清，是试验中心上上下下有口皆碑的先进典型。他的大儿子，13岁那年左腿高位截肢，这次试验正赶上儿子去长春考学。作为测试工作技术负责人，老高实在离不开，只好委托去长春出差的同事把孩子带去，同时联系那儿的一位老同学代他照料。老高感到自己欠儿子实在太多了！为了保证试验万无一失，他从年初即着手进行技术准备，从试前联调、训练考核到确立方案、进点调试，哪一道工序不渗透着他的心血！因为工作着实太忙，孩子的功课他从未辅导过一次，孩子的苦衷他更无暇顾及。在集体利益与个人利益的天平上，高玉清把重心无条件地倾向了前者。
    艰苦奋斗是人民军队的光荣传统，更是常规兵器试验基地科技人员和官兵的质朴美德。测试点号散布于试验场的四周。由于技术干部编制严重不足，驻点的21个战士都担负了一定的技术工作，当上了仪器操作手、通信操作手、数传操作手、油机操作手等。进点第一天下午，他们在茂密的草原上铲出了一块平地，支起了两顶帐篷当作宿舍和厨房。试验点号离大本营最近的也有1.5公里，最远的则有10公里。草从中潜伏着蛇、狼等动物，时刻威协着战士们的生命。要到大本营时，他们只好循着车辆轧出的坎坷蜿蜒的毛道绕行。今年草原上连降秋雨，雨水无情地漏进帐篷里。劳累了一天的战士们只好爬起来打亮手电筒，把雨衣挂在蚊帐上睡觉。
    “成绩不同于毛毛雨，胜利不会从天上掉下来。”采访中，这里的人们不止一次这样对我们说。
    试验飞机的高度在逐渐下降，1000米、800米、500米、200米，当降至50米高度时，一枚重达几百公斤的燃烧炸弹脱钩掷下，草地上顿成一片火海，差不多在同一时刻，浓黑的烟团扬起十几米高……
    “成功了！”“成了！”
    科尔沁草原一片欢呼。
    燃烧炸弹爆炸后散出的气体有毒。科技人员完全置个人危险于不顾，炸弹一响就从落弹点外两公里的地方，跑步钻进硝烟弥漫的现场进行测量。
    一天，两天，整整六天，常规兵器试验基地官兵和科技工作者对43架（次）飞机投掷的74枚航空炸弹进行试验，现场数据录取率达到100％，为这种低空航弹的定型鉴定提供了科学准确的数据，谱写了“决胜在草原”的一曲战歌。
〖-ZW/正文〗
