〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片赤诚心笑迎八方客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安饭店靠优质服务赢得信誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武呈祥/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武呈祥、朱争平报道：南京军区上海延安饭店在目前旅馆业普遍不景气的情况下，坚持以军为主的服务方向，靠优质服务赢得了信誉，增加了经济效益。今年1至10月份，该店利润与去年同期相比增加15％，成为上海百余家宾馆、饭店中的佼佼者。
    延安饭店始终把“以军为主”作为服务方向。在上海旅馆业竞争激烈的情况下，该店党委不忘在全店员工中进行服务方向的教育，要求妥善处理好社会效益与经济效益的关系，接待军人与接待地方客人的关系，坚持两个效益一起抓。当接待部队客人与接待地方客人出现矛盾时，他们总是优先接待部队客人。今年以来，上海旅馆业又普遍遇到了客源不足的新情况，饭店在对军人优先的前提下，多途径地争取客源，接待地方客人住宿，这样既满足了部队需要，又保证了经济效益。
    为了进一步提高饭店的服务质量，及时听取客人的批评意见，饭店专门设立了投诉电话，随时接受客人的监督。一次，一位客人反映客房打扫得不干净，店领导当即对负有责任的有关人员进行了严肃处理，使那位客人深受感动。这个饭店还在全店员工中深入进行以“热爱饭店、热爱本职、热爱客人”为主要内容的职业道德教育，广泛开展了文明服务、礼貌服务、微笑服务等活动，在青年职工中提倡学雷锋，做好事，使全店上下形成了想客人所想，急客人所急，帮客人所需，为客人做好事为荣的良好风尚。仅今年1至10月份，该店收到客人表扬信件就达千件。
〖-ZW/正文〗
