〖ZQ/总期〗11640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共利双方受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙工程兵学院与驻地进一步密切了军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/蔡建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长沙工程兵学院/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王握文、蔡建勋报道：长沙工程兵学院在军民共建活动中，坚持“共建共利，双方受益”的原则，进一步密切了军民关系，促进了共建活动的深入开展。
    在共建活动中，该学院注意发挥自己的优势，为地方解难。他们注重帮助共建单位抓好理想纪律教育，在培养“四有”新人上下功夫。几年来，该院派出教员3000多人次，在共建单位讲授政治理论，法制教育和时事政策等课程，组织参战学员和英模作报告300多场，受教育者达20多万人次。1986年9月，学院和长沙监狱建立了共建关系，对犯人普遍进行了理想、道德、法纪教育和科学文化学习，对重点犯人进行定人、定期教育，辅导一些犯人参加自学考试，使44人取得了86门单科结业证，并有516人获得减刑假释奖励。与此同时，他们还发挥技术优势，积极支援地方建设。几年来，共为地方培训爆破手800多人，培训汽车司机3期298人，运用控制爆破技术为地方拆除危房、烟囱等220多栋（座），参加了近百项大小工程的建设，为共建单位解决技术难题30多个。
    本着共建共利的原则，地方共建单位也为部队建设倾心尽力。长沙曝光电子管厂主动为学院开办了电视机修理等两用人才培训班，使50多名战士拿到了技术合格证书；长沙市体委为该院培训篮球等级裁判30多名；湘江师院主动承担了为学院培训文艺、音乐骨干的任务。一些共建单位还为该院学员实习、开展社会调查提供了方便。长沙热水瓶厂解决了40多名部队家属和子女就业，14中学、明德中学等学校每年在计划外招收4至5名部队子女上学。每年该院的干部转业，地方都积极做好安置工作。
〖-ZW/正文〗
