〖ZQ/总期〗4304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦和阿拉伯人民声讨美帝血腥暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示不怕牺牲；誓把反对美帝和犹太复国主义的正义斗争进行到底〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国黎巴嫩镇夺巴勒斯坦游击队事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗二十二日电 美帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的血腥暴行，激起了巴勒斯坦人民和其他阿拉伯国家人民的强烈愤怒和声讨。他们坚决表示，要坚定不移地把反对美帝国主义和犹太复国主义的正义斗争进行到底，直到取得最后胜利。
    据报道，由美国中央情报局成员、美帝头子尼克松的顾问和一名美国国会议员组成的“美国代表团”，最近曾到黎巴嫩进行阴谋活动。十月十七日，美帝国主义悍然宣布美国政府准许美国“公民”可以直接参加以色列侵略军。就在这一天，黎巴嫩军队包围了驻在黎巴嫩南部的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）“暴风”突击队的战士，强迫他们撤离驻地。“暴风”突击队坚决反对这一反革命阴谋，拒绝撤离。十八日，黎巴嫩军队竟然开枪袭击“暴风”突击队，杀害“暴风”突击队一名战士。二十日、二十一日，黎巴嫩军队使用坦克和大炮接连发动袭击，继续杀害和打伤“暴风”突击队战士多名。同时，黎巴嫩军队还包围在黎巴嫩的巴勒斯坦难民营，对难民进行迫害。
    黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的事件发生后，巴勒斯坦解放组织于十九日召开紧急会议，决定“拒绝黎巴嫩当局向抵抗人员发出的撤出黎巴嫩南部地区的警告”，并于二十日发表政治声明，强烈谴责帝国主义勾结黎巴嫩和约旦当局最近策划的镇压巴勒斯坦游击队的罪行和阴谋。
    声明指出，最近出现了一系列的严重的可疑活动。显然这些活动只有一个目标，就是镇压巴勒斯坦革命。“所有这些都是为了把一种‘政治解决’办法强加于人，以便把犹太复国主义实体在巴勒斯坦土地上最后确定下来。”
    声明指出，黎巴嫩统治当局在美国（关于美国“公民”可以参加以色列侵略军）的声明发表后几小时，就把枪口对准我们英雄的游击队。美国的声明给黎巴嫩当局开始执行预定的阴谋开了绿灯。
    声明说，在黎巴嫩所发生的事情，和安曼（约旦首都）的一些传说，都是帝国主义者和犹太复国主义者阴谋的延续，企图迫使我们的人民投降。巴勒斯坦革命向一切人们宣告，它拒绝一切阴谋，它要为保卫革命而坚持斗争。它有责任使群众作好准备来保卫他们的革命。
    声明指出，在国际方面，世界帝国主义大国正在进行狂热的活动，强迫阿拉伯人按照声名狼籍的“罗兹岛方式”同犹太复国主义进行谈判。“巴勒斯坦革命战士们已经宣布，他们拒绝联合国安全理事会的决议和可能由此而以任何方式产生的一切直接或间接的谈判。”
    巴勒斯坦解放组织在政治声明中号召，“让我们大家团结起来，保卫巴勒斯坦革命，并且从现在起就准备好为继续革命和实现彻底解放的目标而作出巨大的牺牲。”
    巴勒斯坦的工人、学生、妇女、艺术工作者和作家等群众组织二十一日在开罗联名发表声明说，阿拉伯国家和人民应当采取坚定的立场，对付美帝威胁阿拉伯民族生存的挑战。声明指出，巴勒斯坦革命的目的是，通过武装斗争，实现阿拉伯国土的完全彻底的解放。巴勒斯坦革命依靠人民，团结人民，就一定能够坚决回击敌人的阴谋，不管这些阴谋来自什么地方。
〖-ZW/正文〗
