〖ZQ/总期〗4304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用常备不懈的思想检查战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四四○四部队运输艇中队党支部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”
    我们中队党支部在落实战备工作中，深切地认识到，要把对敌人的仇恨搞得深深的，首先就要教育部队认清敌人的反动本质。为了使大家认清社会帝国主义的豺狼本性，我们开展了“仇视、鄙视、蔑视”社会帝国主义的“三视”教育。采用读报纸、看电影、开展革命大批判等方法，把“三视”教育经常化，大大提高了全体同志的阶级斗争觉悟，激发了对社会帝国主义的刻骨仇恨。但是，随着国际形势的发展，我们反对社会帝国主义的斗争不断取得胜利，有的同志产生了和平麻痹思想，认为美帝国主义、社会帝国主义发动大规模的侵略战争的可能性不大。我们认为，这种轻敌的思想，是由于对美帝国主义、社会帝国主义的反动本性认识不足。于是，党支部决定以毛泽东思想为武器，对部队进行形势教育，引导大家进一步揭露美帝国主义、社会帝国主义的侵略野心和反华罪行。通过教育，使同志们认识到：社会帝国主义和美帝国主义都是一丘之貉，战争、掠夺就是它们的本性。只要美帝国主义和社会帝国主义、各国反动派存在一天，它们就有可能发动侵略战争。社会主义中国是美帝国主义和社会帝国主义互相勾结妄想建立世界霸权的最大障碍，它们一定要和我国为敌到底的。我们一定要百倍警惕，加强战备，立足于打，准备打大仗、打恶仗。
    经过不断教育，同志们都自觉地带着敌情进行战备工作。一次，两艘艇单独外出参加国防建设，他们除了完成担负的任务外，还利用星期天参加国防施工。大家说：“多扛一包水泥，多抬一块石头，就是为保卫无产阶级专政多加一块砖，就是为打击帝、修、反多添一发炮弹，就是为解放全人类多出一分力。”
    为了应付美帝国主义和社会帝国主义对我国发动侵略战争，搞突然袭击，我们大抓树立常备不懈思想，做到艇只随时处于良好战备状态，一声令下立即行动。
    伟大领袖毛主席教导我们：“要过细地做工作。”我们体会到：要树立常备不懈的思想，就要做艰苦、细致、深入的工作，不断地从落实中找不落实的因素，从有备中抓无备的苗头，才能把常备不懈思想树得牢牢的。有一次，运输任务特别重，八七一艇在连续航行两昼夜以后，他们发扬了连续作战的作风，又接受了新的远航任务。可是在航行途中，因为浪打船摇有根麻缆一头掉进海里，这件事引起了随艇出海的支部委员刘队长的深思，认为此事虽小，却反映了有备中的无备，应该通过这件事来教育大家。到港后，他就组织全艇以“麻缆为什么会掉下海”为题，进行讨论，从难、从严检查。大家说：“事情虽小，却暴露了我们战备工作还不够落实。我们的确是累了一点，但是，战备对我们的要求是要在任何时候都要过得硬。”过了几天，八七一艇又接受了远航运输任务。这次航程更远，任务更艰巨。出航前支部作了充分的思想动员，按战备要求作了反复的检查，航行中大家互相配合，主动协作，全艇一条心，在大风大浪中航行四百多海里，胜利完成了任务。
    我们还体会到：要牢固树立常备不懈思想，不仅领导干部要狠抓有备中的无备，落实中的不落实，还要发动群众都来抓，才能使常备不懈的思想一个艇一个艇，一个班一个班，一个人一个人地牢固树立起来。新战士鄢中秋，从机电兵改当机帆兵，他觉得机电的技术学不到手了，心里不愉快，在战备训练中练得不够起劲。五好战士蔚长寿看到后，就和他边练边谈心。小蔚和他一起学习了毛主席的教导，批判了大叛徒刘少奇“技术第一”、“公私溶化论”，并且对他进行了形势教育。小鄢提高了觉悟，热爱了机帆兵工作，战备观念也大大增强了。他两次出海，都自觉带着敌情苦练杀敌本领。
    我们支部在狠抓战备教育中，还经常研究，什么样的姿态才算是战备的高姿态？怎样才能达到这样高的战备姿态？
    我们从共产党员、战士张世成在一次修艇中的突出表现得到了启发。一天上午，天气炎热，张世成钻进了后舵舱刷油漆。活还没干多久，他汗滴如雨，熏人的油漆味使他头晕、眼花。过去在这里干活，只能呆二十分钟，就得出去吹吹风，时间长了就有昏倒的危险。可是他想：按常规干活，就得浪费许多时间。边防战士为了保卫祖国领土，一不怕苦，二不怕死，我这点困难算个啥。为了同美帝国主义、社会帝国主义抢时间，尽快把这块硬骨头啃完。他默念着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，精神抖擞、一鼓作气地干了整整两个半钟头，把后舵舱全部油漆都刷完。张世成的事迹使我们认识到，他之所以能以惊人的毅力创出了高纪录，是因为他有继续革命的觉悟，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。张世成的战备姿态就是我们所要的战备姿态。于是，党支部一方面组织部队活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，另一方面宣扬了张世成同志的事迹，号召大家发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，以高姿态投入战备。
    林副主席在“九大”的政治报告中指出：“我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。”我们党支部遵照林副主席的指示，在做好充分精神准备的前提下，也狠抓了物质上的充分准备，把焕发出来的革命精神转化为巨大的物质力量，不管修艇、运输或战备训练，都使同志们想到要做好对付突然事变的一切准备。今年上半年有几艘艇先后进厂检修，当时船厂工作多，叫我们等一等。我们支部想到：同敌人斗争只能抢时间，决不能等，便发动全体同志自己动手干。通过艰苦的战斗，进厂的几艘艇都修好了。
    我们党支部领导大家活学活用毛泽东思想，牢固树立常备不懈的思想，有力地推动了各项工作。同志们高兴地说：“帝、修、反拚命反华，损伤不了我们一根毫毛，只能进一步激发我们做好战备工作。敌人胆敢来犯，回答他们的必定是毁灭性的打击。”
〖-ZW/正文〗
