〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关四好运动快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮直政宣武宣林东方杨罗刘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈政委作动员
    炮兵领导机关最近召开授奖大会，奖励了一批先进单位和好的干部。陈仁麒政委在会上讲话时指出，今年在领导机关中要大力开展四好运动，加强机关建设，更好地帮助基层搞好四好。与会同志纷纷表示决心，要扎扎实实做好工作，创造更多的四好单位。
    （炮直政宣）
    明确目的要求
    武汉部队政治部发动群众，开展创造四好机关运动。他们明确提出运动的目的是为了加强机关建设，更好地为连队服务，更好地指导连队的四好运动。强调要根据部队中心工作，确定每一时期创造四好的重点，要使四好的要求具体化，推动各部门做好业务工作，并且要把创造四好单位和争取做先进工作者结合起来。 （武宣）
    制订四好计划
    九六三二部队在四好总评和机关整风的基础上，开展了创造四好机关运动。各机关单位和个人都订出了四好计划，明确了集体奋斗目标和个人的奋斗目标，根据本单位的薄弱环节和本身的弱点，提出必要的措施。 （林东方）
    加强思想领导
    零九一零部队司令机关总结了去年开展四好机关运动的经验，他们体会比较深的：必须加强运动的思想领导。去年由于有些同志对运动的目的意义认识不足，所以有的部门搞得好，有的部门搞得差。今年，他们总结去年创四好的成绩，进一步说明机关创四好是为了全面加强机关建设，加强对基层的领导，不是为了争夺锦标；并表明了领导的决心，一定把运动搞出成果来，鼓舞了干部们创四好的信心。（杨、罗、刘）
〖-ZW/正文〗
