〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣和习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要学习得好，培养学习兴趣和学习习惯，是十分重要的。仅仅依靠规章、制度的约束，没有高度的自觉性，是不可能长期坚持学习的。学习的自觉性，是从认识学习的重要性开始的，但仅仅认识重要性还不够，要形成一种“条件反射”，感觉不经常学习学习就不舒服、不习惯。只有到这个时候，才能保证自己克服各种困难，去作不懈的努力。
    当然兴趣和习惯，只有从斗争磨炼中才能产生出来，天生的兴趣和习惯是没有的。 （1957年2月10日）
    有些人学吸烟，在开始的时候也并不感兴趣，甚至吸了就头昏，但吸的时间长了，就有瘾头了，兴趣也就浓了；睡前饭后，在家出门，都忘不了吸烟，一天不吸，喉咙就要发痒，就不舒服。学习也是一样的道理，只要天天坚持，就会学出瘾头来的，而且兴趣也会越来越大。当然，吸烟是一种嗜好，我们不提倡，但是以吸烟的瘾头去坚持学习，邢倒是可以大大提倡的。（1955年5月2日）
    要使学习能细水长流地坚持下去，就要有恒心和毅力，就要不断地和一种所谓惰性作斗争。譬如你结婚了，有孩子了，当繁琐的家务事来干扰你的时候；当你正在下棋、打扑克，兴味正浓而学习的时间已到的时候；当你在长途的旅行生活中，感到有些倦意的时候……所有这些时候，都是考验你有没有恒心、有没有毅力的时候。有了恒心和毅力，就能战胜各种阻挠，坚持经常的学习。而有了坚持细水长流的学习习惯，又会大大有助于战胜学习道路上的各种阻挠。
    （1960年4月1日）
〖-ZW/正文〗
