〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骠骑将军霍去病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍去病是我国历史上的一位杰出的军事家。
    武汉帝元朔六年（公元前123年），霍去病还只是一个十八岁的青年，就开始担任着“票姚校尉”的军职（“标姚”又作“标鹞”，是劲猛迅捷的意思），跟随大将军卫青抗击匈奴。在塞外，霍去病率领八百名轻骑兵，直扑敌军大本营，斩敌二千余人，并杀死匈奴相国、当户等官，连匈奴单于的叔父罗姑比也被活捉了。由于战功辉煌，霍去病被封为冠军侯。
    为了打通当时汉朝和西域的交通道路，元狩二年（公元前121年）春天，汉武帝任命霍去病为骠骑将军（“骠骑”是骁勇的意思，“骠骑将军”秩禄与大将军同），率领精骑一万人，由陇西出塞。汉军在霍去病的指挥下，勇猛向西挺进，经历五王国，转战六日，过焉支山（今甘肃中部），深入千余里，在皋兰山（今兰州黄河西）下，和匈奴短兵相接，杀折兰王，斩卢侯王及相国都尉以下敌军凡八千九百余人，并且还缴获了休屠王的祭天金人（佛象），俘虏了浑邪王子，匈奴于是大恐。浑邪王和休屠王决定向汉朝投降。这时汉武帝恐怕对方是以诈降为名偷袭边境，于是令霍去病带了兵去执行这个艰巨的受降任务。当霍去病到达河西之前，休屠王就改变了主意，浑邪王杀了休屠王，兼并了他的军队。霍去病率领汉军渡河，和浑邪王的部队对阵相望，浑邪王的部下看到汉军阵容后，有的又不愿投降了，许多士兵纷纷逃走，浑邪王的阵容现出混乱的局面，而且大有呼啸惊散之势。霍去病立刻亲自飞马驰入浑邪王的阵营，和浑邪王相见，命令把要逃走的匈奴兵全部斩首，并先遣浑邪王乘_快车单身去见汉武帝。霍去病自己则率领着投降的匈奴兵四万多人，缓缓地渡河而东，回到长安。在这次受降中，霍去病充分发挥了一个指挥官的勇武、机智的军事指挥才干。
    霍去病平时沉毅寡言，但在战时却勇猛奋发。汉武帝让他学习孙吴兵法，他回答说：“顾方略何如耳，不至学古兵法。”可见他十分注重战争的实践，而不愿机械地拘守于古代的“兵法”。为了奖励霍去病的军功，汉武帝特别为他在长安修建了住宅，然而他却谦谢说：“匈奴未灭，何以家为！”他的这种为了国家民族不计个人荣利的高尚情操，为千古所传诵。
    霍去病病死于元狩六年（公元前117年）九月，年龄仅有二十四岁。现在陕西省兴平县境的茂陵旁边，还有他的陵墓。
〖-ZW/正文〗
