〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织天天练 要求步步高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3764部队翻山越岭练行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桐居/一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3764部队经过去年山林地行军的刻苦锻炼，基本上做到了有路健步如飞，无路也能通行。
    这个部队所属各分队多数住在山区，出门就爬山。部队党委针对这个情况，分工由副部队长专门负责，领导部队苦练山林地行军。在练习中，他们狠抓四个环节，即思想硬，发奋练，干部带，摸特点，到现在已经取得较好的效果。
    他们特别强调拿出坚韧不拔的硬功，用硬骨头精神来练过硬的本领。一方面不断加强战备思想教育，增强战备观念，同时又以三昼夜奔袭四百多里，追上白崇禧匪帮汽车团等等战例，说明练铁脚板要有坚强的毅力。干部战士以志夺山林和压倒敌人的干劲刻苦锻炼。五连在一次钻山训练中，连续爬了六座大山，趟了七十一次河流，有时淤泥很深，有时坡陡无路，很多人摔了跤，被荆棘刺破皮肉，但是全连无一人叫苦或掉队。
    在“练”字上他们紧紧掌握两点，一是组织天天练，二是要求步步高。他们把走山路走小路明确定为经常练的内容，有计划，有安排，有检查，办法是连以下每周规定三个早操时间练习爬山越野，利用课外活动和结合体育训练，练习负重或攀登；连还搞紧急集合，每次拉出去跑三五公里，每月至少组织一次山林地行军；部队领导机关认真检查督促，一定时期组织一次大规模的行军演习。在苦练过程中，他们很注意循序渐进，步步提高。先在防区附近练走熟悉的山路，后离开防区练走不熟悉的山路，先练事先勘定路线或有向导的开进，然后要求按方位角，不用向导开进；先练有路可走的情况下开进，再练无路可走的情况下边开路边开进。这样，部队钻山越岭的本领大大提高。去年，七连在一般山林地行进中，干部组织指挥能力和战士行军能力都还适应不了上级要求。最近，他们在一次深山老林的行军演习中，没有道路，没有向导，全程一百八十多里没有人烟，仅凭着地图和指北针运动，披荆斩棘，连续行军三天三夜，终于按要求到达了预定地区，无一掉队。 （桐居、一木）
〖-ZW/正文〗
