〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部亲自传经 建立健全各种制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6439部队军马普遍增膘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部队领导干部深入马厩传经，建立与健全饲养管理等制度，全部队军马普遍增膘。
    部队党委认为，军马是部队主要战斗力之一，他们检查了过去的军马工作，做出了狠抓军马工作的决议。部队长王洪荣是红军时期的优秀骑兵，对军马的饲养调教具有丰富的经验。他经常深入马、教练场，把经验传授给驭手们。去年12月中旬，部队专门召开了一次军马饲养与调教的传“经”大会，王部队长边讲边作，把铡草、喂马、饮马、遛马、刷马以及换掌、洗蹄等具体经验，一件一件传授给大家。
    根据部队党委的决定和首长的指示，各单位都指定了专人负责军马工作，并且选派了对军马饲养、调教有经验的干部，协同兽医部门掌管军马业务。此外，还抽调了一批五好战士担任驭手，加强对他们的思想教育，使他们长期安心工作，为了保证工作落实，他们根据老驭手的经验，结合当地特点，制定了一套完整的饲养、管理和使用军马的制度。如饲养方面，认真贯彻三定（定时、定量、定槽）、四净（草净、料净、水净、槽净）等；管理上做到“四要”，严格交接班手续等，对如何牵缰、拴马等也做了具体规定。在使用上，制定了出车、交班等公约，规定一次出车三台有排长跟车；出车五台有兽医跟车；单独出车要选派最好的驭手执勤。他们还采用集训的方法，对驭手进行了调教军马的基本教练。政治部门对有军马的连队如何创造四好连队问题做了研究，把军马的喂养、调教、使用等工作，列入创造四好的计划，对驭手们提出了争当五好战士的具体要求。
    贯彻这一系列的措施以后，部队的军马工作大有改进。各级领导经常深入马厩检查、指导，驭手们兢兢业业精心饲养，调教军马。驭手曾永松，为了不让牲口受冻，在寒冷的冬夜，脱下自己的棉衣盖在牲口身上。高中学生出身的新驭手夏炳辉，为了把军马饲养好，到新华书店买来饲养马匹的小册子学习、钻研，决心成为一个五好驭手。许多驭手到山上砍来野菠萝，为军马搭好防风棚，保证军马安全过冬。经过两个月的努力，全部队的军马普遍上了膘，部分军马还上升了等级。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
