〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极修造小农具 支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小农具在当前农业生产中占有很重要的地位。虽然实现农业机械化是我国发展农业生产的根本道路，解放以来特别是最近几年来，随着我国钢铁工业和机械工业的不断跃进，各地的拖拉机、排灌机械等大型农业机具都有了成倍增长。但是，就全国大部分地区来说，在今后一个长时期内，将仍然是以人力、畜力为主，小农具是广大农民手中的一项主要生产工具。所以，发展小农具生产，做好小农具的供应工作，对于促进农业生产具有十分重要的作用。
    过去两年生产小农具八亿多件
    最近几年来，各地的小农具数量增长得很快。在1960年和1961年两年内，全国共生产了八亿多件小农具，许多省、区的每个劳力手中的小农具平均有三至四件，多的达到六至七件。但是，现有的小农具仍然不能满足生产的需要。这是由于党的各项农村政策的贯彻，广大农民的生产积极性不断提高，他们为了精耕细作，为了扩大耕地面积，就需要更多更好的小农具；国家从城镇抽调大批劳动力参加农业生产后，也需要添置小农具；机关、学校和我们部队都有自己的农副业生产基地，也必须增购大量小农具。这样，估计今年农村对小农具的需要量，将比过去任何一年都要大。
    今年各地小农具又有新的增长
    目前，寒冬已过，广大农村的春耕生产热潮即将展开。春耕小农具占全年小农具使用量的40％，各地为了适应春耕生产的需要，及早做好小农具生产的各项准备工作，做到早调查，早计划，早动手，让农具迎接农时，不让农时等农具。福建省有关部门早在去年11月下旬就开始布置小农具的生产工作，至去年12月底，四十天时间就生产了二百多万件小农具。四川省1月中旬统计，全省已生产了七百多万件小农具。新疆、甘肃等省、区也已经生产了大量的小农具。今年，不少地区修造小农具，不仅进度快，数量多，而且一般都加强了调查研究，贯彻了因地制宜、因时制宜的原则，做到多品种，高质量。河北省南宫县手工业部门在支援春耕生产运动中，深入开垦了红旗竞赛，产品正品率达到97％，根据农民意见，增产了犁铧、犁镜、耧角、耙齿等十八种新产品，修造春耕小农具的任务已完成65％。
    国家调拨大批原料支援小农具生产
    为了完成小农具的修造任务，今年，国家已经计划拨出相当多的钢铁、木材，作为增产小农具的原料。广东省已经拨出了二千多吨钢材，供应省内手工业部门修造小农具之用。江苏今年国家拨给制造春耕小农具用的钢材、生铁、煤炭等三要原料、材料、燃料，不但数量比往年增加，时间也比过去提早。
    各地除了充分利用国家拨给的原料以外，还发扬了自力更生的精神，采取以旧换新和充分利用大工厂的边角下料、废品废料等办法，增产小农具。在小农具当中，竹木制品占60％左右。不少地方手工业部门在林业、商业部门配合下，还采集加工竹、木、藤、柳、荆、棕等林副土特产品，以扩大原材料来源，生产更多更好的小农具，供应各地春耕生产之用。 （杨仁）
〖-ZW/正文〗
