〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季养猪应注意些什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桃花开，猪瘟来”。这句谚语说明春季猪极易传染疫病。但是，只要我们在疫病流行季节到来之前做好以下五点，就能改变往年春季生猪头数下降的“常规”。
    一、改善饲养管理，增加营养，提高猪体抵抗力。
    二、普遍预防注射（猪瘟、猪肺疫、猪副伤寒），要求头头打针。
    三、结合爱国卫生运动、冬春积肥，做好清圈消毒工作。要清理排粪沟，铲除杂草，把圈内旧肥清理到圈外集中发酵（能消灭细菌又能提高肥效）。同时要用20％的石灰乳把猪圈普遍消毒一次，消灭细菌孳生条件。
    四、加强仔猪和母猪的饲养管理，养好怀孕和哺乳母猪。仔猪出生后应注意防冻、防压，搞好圈内卫生，不让小猪吃到粪尿污泥，喂些千分之零点五的过锰酸钾水，进行胃肠消毒，防止仔猪白痢，过好断奶关。对怀孕母猪要防止惊吓、挤压、跌打造成流产。怀孕后期和哺乳母猪，要增加精料，以利仔猪生长发育。
    五、做好配种、选种工作。要掌握母猪发情规律（一般在发情后十八至三十六小时之间最易受胎），采取先进的配种方法，如重复配、多次配、双重配等以保证多仔高产。另外，在初生的仔猪中应注意把适合做种的猪秧留下来，精心喂养，为今后发展养猪打好基础。
〖-ZW/正文〗
