〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产农药防治病虫害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京化学工业职工努力增产敌百虫、氟硅酸钠、硫磺、二硝散等农药，运往农村防治病虫害。
    南京地区去年雨雪较少，化工局和南京化学工业公司考虑到今春三麦和春菜的病害虫可能增多，早在春节前就派专人到生产农药的单位摸清设备、技术等情况，安排农药增产。对于增产农药所需要的原料、材料，也优先供应，迅速调拨。如生产硫磺需要优质白煤，化工局供销部门便组织部分不需要好煤的工厂搭烧孬煤，省下好煤支援农药生产。各工厂也本着尽量往前赶的精神，力争提前把农药送到农村。金陵化工厂、南京化工厂等单位职工，为了不误农时，春节期间主动放弃休假，坚持生产和维修机器设备。
    在增产农药时，各厂职工都很注意提高产品质量和降低原料消耗。农药敌百虫质量高低，和原料三氯乙醛有很大关系。生产敌百虫的白敬宇制药厂便派出技术人员到生产原料的金陵化工厂，和该厂职工一起研究，加强了化验工作，改进了蒸馏方法，使三氯乙醛的质量显著提高。由于三氯乙醛质量提高，敌百虫有效成份的含量由原来的54％提高到了60％
〖-ZW/正文〗
