〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策贯彻好 生产恢复快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某部野营途中防问灾区公社深受鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东驻军某部在野营训练中，途经八个县，访问了十多个生产大队，处处看到党的政策贯彻得好，灾区生产恢复很快，深刻地体会到人民公社无比优越。
    这个部队野营的地区，遭受了连续三年的严重自然灾害，去年上半年旱情重，连续八个月没有下过透雨。但是，在各级党委的领导下，当地人民积极抗灾，加上更好地贯彻了有关人民公社的各项政策，社员干劲足，秋收收成好，现在处处呈现热气腾腾的景象。
    指战员们在行军中访问了冯家、南墅等公社所属的生产大队。首先看到的是公社力量大，灾区生产恢复快，社员生活有了改善。去年秋季，这个地区的各种粮食作物和经济作物都获得了较好收成，一般社员部分得了不少的粮食，家家户户有花生、地瓜、梨、苹果等。副业生产也有发展，大部分社员都喂养了鸡鸭和猪羊，有的还养有耕牛或毛驴。更好地实行了按劳分配多劳多得的原则后，社员的收入普遍有了增加，许多公社和大队都办起了粉坊、油坊、豆腐坊，进一步改善社员的生活。
    指战员们还看到，广大社员在党和公社的教育下，集体主义思想大为增长。这一地区的每个社队都卖了余粮。指挥连来到以里公社时，公社书记对指点员说：“灾区所以能迅速恢复生产，取得较好的收成，完全是党和毛主席领导的结果。我们有困难时，国家给予了很大的帮助。所以社员们说：不能好了疮疤忘了疼，都积极卖余粮支援国家。”指挥连访问了一个百来户的村庄，社员们就主动多卖一万斤余粮。社员殷金文老大爷一人就卖了三百斤。
    指战员们在访问中深刻体会到灾区人民对公社的深厚感情，处处听到社员宣扬公社在抗灾中的伟大作用。侦察连来到过去有名的穷山沟――上册公社河东生产大队，这里的老人说，灾区能这样快恢复生产，都是因为有了党的领导和人民公社。老人们回忆1941年的旱灾：那年土地荒芜，树皮草根被吃光，地主趁火打劫，穷人被逼逃荒，他们就在那时离开了家乡。去年旱情虽然重，情况却完全不同。公社建起了水库，浇灌了麦田，保住了收成；对社员的生活安排得很好。舟桥连的指战员们途经产芝水库时，访问了附近的姜山公社。姜山公社在大沽河下游，地势低洼，过去每年大沽河山洪来时，泛滥成灾，1953年的山洪曾拖走了五十多万亩庄稼。公社化后，大沽河上游修起了产芝水库，解决了水患问题。去年这个水库使姜山公社大旱不缺水，粮食获得了较好收成。指战员们还访问了地处山区的鹤山公社黄崖底生产大队。这里公社成立后，修建了大量的鱼鳞坑和蓄水池，增强了抗旱能力，去年的粮食产量比公社化前收成较好的1956年还高。指战员从耳闻目见的大量事实中，深深感到公社的无比优越。
    灾区生产的迅速恢复，去年秋季的较好收成，进一步鼓舞了社员的生产积极性。指战员在访问中，亲眼看到社员们准备春耕的高涨热情。广大社员冒着寒冷的风雪，起早摸黑，四出拾肥，村前村后堆起了无数的肥堆，社员们说：冬天的粪堆，夏天的粮。他们决心要在今年争取更好的收成，支援城市，支援国家。 （雷光泽）
〖-ZW/正文〗
