〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宪章彭达恒孙耀华辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士喜赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖乡新貌
    一踏上家乡的土地，洪泽湖的波涛立刻吸引了我。沿着湖边走去，但见湖面上三五成群的渔轮在行驶，青年渔民们不断地撒出一张张大鱼网，网起无数活蹦活跳的鲜鱼，多的时候一网就有上百斤！看到这幅动人的情景，不禁使我想起过去洪泽湖渔民打鱼的悲惨生活。那时，渔民乘的是小木船，用的是破鱼网，捕鱼不知天气的变化，碰得巧，在平静的湖面上还能打上几条，碰不巧，遇到大风浪，不但毫无所获，甚至全家淹死在湖中。国民党反动派对渔民更是无恶不作，渔民们捕到的少量鱼虾，往往也被他们抢得一净二光。而今天，在党的领导下，渔民彻底翻了身。当我看到这些渔轮在湖面上疾驶，渔民们过着这样幸福的生活时，深刻地感到党的领导的英明伟大。
    （孙耀华 辰生插图）
    牛羊遍山岗
    去年，我回到了离别十余年的家乡――内蒙古自治区原突泉县前进公社。下了汽车，来到离家二里多路的南山坡上。这里的一山一水一草一木对我都是那么亲近。
    走上山头，往下一看，好家伙，山凹里白花花的羊群，黑呼呼的牛群，多的有千八百，少的也有六七百头。
    我被这一群群欢蹦乱跳的牛羊吸引住了，不自禁地加快了脚步，来到牧羊人跟前，高兴地问：“老大爷，这羊群牛群都是生产队的吗？”当这位老人认出我是谁的时候，便哈哈大笑起来，说：“啊呀，老三哪！这些牛羊大部分是生产队的，社员自家的也有。我看的这大群羊，都是咱们队里的，东山坡的牛羊群是二队的，北山坡的牛马群那里社里的。现在每个生产队牛羊都不少了，你这次回家，尝尝味美可口的家乡羊肉吧！”
    听了老人的介绍，看到牛羊成群的家乡，联想起这位年高的牧羊老人，更觉得家乡的可爱。这位老大爷，今年已经五十开外了，过去给地主放羊，足有半辈子。那时候，他也放羊，可是羊群全是地主的，自己一年到头吃不饱，连根羊毛也得不到；今天，他放着生产队的羊群，这也是自己的羊群啊！   （刘宪章）
    家家养猪
    最近，我回到湖南长沙市郊区、雨花亭公社探家。家乡公社热气腾腾的生产景象给我很深的印象。特别是更好地贯彻了党的各项政策以后，养猪事业的蓬勃发展，使人感到兴奋。
    师家老屋生产队有十八户社员，每户都养了猪。社员李敬书是个养猪能手，队里去年分给他养一头母猪，不久下了九头小猪。经社员评议，认为他养猪成绩好，队里奖给他两头小猪。其中一头长大后，又下了一窝小猪。猪多肥多，肥多粮多，增加了收入，还可以改善生活，好处真多。 （彭达恒）
〖-ZW/正文〗
