〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国发表加紧扩军备战的“白皮书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特别强调加强常规部队镇压民族独立运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦20日电 英国国防大臣沃金森今天向议会提出的有关英国政府在今后五年的军事政策的白皮书规定，在从今年4月1日开始的英国1962――63财政年度，英国政府的直接军费将为十七亿二千一百万英镑，即比1961――62财政年度增加六千六百万英镑。白皮书强调，在今后数年内，英国“必须保持谨慎地平衡的部队实力”，即一方面要加强常规部队，另一方面也要发展所谓“核威慑力量”。
    白皮书特别强调要加强专门用来镇压英国的殖民地和附属国的民族独立运动的“救火队”，并且为此提出了大力加强三军的“机动性”；加强驻在英国本土的中央战略后备队；设立“永远处于戒备状态”的军事行动参谋部；建造新的航空母舰；以新式武器装备陆军，为空军订购更多的运输机、直升飞机和从航空母舰起飞的飞机等措施。
    白皮书谈到英国的战略部署说，英国在远东仍将继续驻有地面、海上和空中部队，这些部队的“主要基地将继续是在新加坡，此外还有部队（包括英国为联邦旅所提供的军队）驻在马来亚联邦”。
    白皮书谈到英国在西欧大陆的军事“义务”时指出，英国政府已采取步骤保持它驻在西德来因地区军队的实力。但是白皮书强调英国的财政困难。它表示，如果北大西洋集团其他国家不帮助英国缓和对外支付危机，英国将不能象美国所希望的那样增加驻在西德的部队。
    白皮书谈到英国发展“威慑力量”的计划时表示，英国将加紧发展“V型”战略轰炸机和为这些飞机装备从“蓝钢”到“闪电”式进攻性战略导弹。
〖-ZW/正文〗
