〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以自身装备突破敌人坚固设防的支掌点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连重点演练步兵班进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/张德民/蒋荫恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 什么是步兵班进攻战术训练的重点，如何练好？某部二连在上级工作组的帮助下，以野营的方法进行试点，摸到了初步经验。
    在试点中，二连经过反复研究，认为在进攻作业中，以敌坚固支撑点为背景和以自身装备独立完成任务的进攻是个过硬课目，这个课目练好了，其他类型的进攻就能触类旁通。因此，他们确定在步兵班战术训练中，首先苦练以敌坚固支撑点为背景的进攻。在这个题目的具体内容上，又结合实战的一般情况，分为接敌运动和突破两个阶段，其中又以突破为重点。在接敌运动阶段，主要练组织进攻、班的运动队形和对可能遇到的各种情况的处置，以便学会疏散、隐蔽、迅速地接近敌人，减少伤亡，保存自己的本领。突破阶段主要练组织突破和实施突破，练猛打、猛冲、猛追的作风，练五大技术的具体运用以及机动灵活的指挥。这样，他们在选择课题时就抓住了重点，课题的内容又进一步突出了重点。同时，他们还根据敌人的防御特点，设置了坚固的发射点、核心工事、环形堑壕、交通壕、铁丝网和外壕，形成了坚固的防御支撑点，摆出了近似实战的练兵场，从难从严训练，使战术技术紧密结合。
    为了把重点内容学好，他们首先以充分的时间组织了班长的示教作业，还发动群众开展军事民主，采取边做边研究和评教评学等方法，达到总结经验提高本领的目的。如冲击时要不要端枪前进，爆破时要不要带武器等问题，经过讨论研究，统一了思想和动作，战士们不仅知道怎样做，并且懂得了为什么这样做。他们更注意抓住重点，反复演练。按照段落，一动一动地练，一个人一个人地练；先按行业分组练，再把各组捏在一起分段合练，做到各组协同一致，形成整体，最后全班综合反复演练，练一次，提高一步。同时提倡干部身教言教相结合。如大校李金时深入现场给战士作跃进、爆破等动作，不仅传经验，带作风，还鼓舞了战士的练兵热情。通过这样操练，班长的指挥能力有了提高，初步学会处置较复杂的情况，使全班协同一致。爆破小组较熟练地掌握了连续爆破的动作，和包扎炸药。选点、点火等技能。突击小组学会了在爆破、火力的掩护下，不失时机地勇猛突击等本领。最近部队召开现场会推广了二连的经验，参观见学的干部反映良好。 （王健、张德民、蒋荫恒）
〖-ZW/正文〗
