〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计供应生产资料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西武鸣县各地商业部门采取内外结合的办法，千方百计，组织供应春耕生产资料。
    为做好今年春耕生产资料供应工作，全县抽调了九十多名商业职工，分赴各地组织货源，在组织加工春耕生产资料中，各级商业部门主动与当地手工业部门联系，衔接产销计划，协助生产单位解决原材料不足的问题。陆斡铁器社生产犁头、月刮、锄头等需用的钢铁不足，供销社了解这情况后，立即派人到武鸣、南宁运回犁头钢和生铁二万三千多斤供应。木炭不足，供销社又抽调干部深入木炭产区协助大队组织三百五十多人上山烧炭，组织供应。县生产资料站除了清仓下拨各种春耕农具外，也派六个干部分赴宾阳、田阳、隆安等县采购了犁头、月刮、锄头、泥箕、雨帽等共一万八千八百五十件（对），绳子五万对。从去年12月到今年1月10日止，全县商业部门已供应各种铁制农具一万七千多件，竹木农具四万多件（对），另外，还有化肥九千九百多斤，农药一千九百多斤。
〖-ZW/正文〗
