〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修好“铁牛”迎春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃平凉市八一拖拉机站全体职工，积极安装机车，检修机具，整顿训练技术人员，准备帮助人民公社进行春耕生产。
    八一拖拉机站从去年冬季以来，趁冬闲时间，充分发挥全站的技术力量，利用现有设备能力，将新调来的四台拖拉机及时安装起来，迎接春耕任务。在机器配件、原材料不足的情况下，他们派出五名干部、技术人员，分别到外地购买机器配件，尽快地使缺少零件的拖拉机及早修好。同时这个站的职工，还积极清理仓库，挖掘材料潜力，利用现有设备和原材料，自己仿制了拖拉机的缸桶、连杆螺丝、轴承套以及农具配件七十一件、一千零六十四件，并将春耕急需用的十二台四铧犁、三台五铧犁，以及播种机、圆盘耙等农具，全部修好，并固定专人保管。
    春耕将要到来之前，八一拖拉机站又根据负担机耕地区、面积和机具等情况，经过职工们充分讨论，合理搭配机具、技术人员，划分地区，固定了机具、人员、作业地区和任务，等春耕节令一到，他们就马上把“铁牛”开往田间，帮助人民公社春耕播种。
〖-ZW/正文〗
