〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护连队荣誉 加强连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常胜连”取得四好新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁/乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“常胜连”的指战员们，热爱连队，积极加强连队建设，去年达到了四好连队的要求，获得了新的胜利。
    这个连队党支部以“常胜连”的光荣历史，教育大家热爱连队，全心全意为连队建设服务。连队从抗战初期建立以来，参加过一百多次战斗，出现过许多战斗英雄。抗日战争中，拚刺英雄李永岗一次拚死七个鬼子；解放战争渡江战役中，爆破英雄毕树宽，胳膀被敌炮打断，仍坚持作战，独臂完成爆破任务，抗美援朝战争中，七班坚守某高地，先后打垮敌人八次进攻，歼敌一百多名。许多同志听到这些传统故事，都感到荣誉得来不易，纷纷表示一定要在四好运动中，保持和发扬光荣，争取新的胜利，为了从根本上提高部队的觉悟，党支部又组织学习毛主席《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，使大家认识到：端正服役态度，安心连队工作，积极加强连队建设，就是为人民服务的具体表现。经过学习以后，许多同志表示，一定要扎扎实实做好各项工作，为创造四好连队献出自己的力量。
    “常胜连”的干部，时时从连队工作着想，事事以连队建设为重。连长于文喜、指导员李春冠，工作中互相尊重、互相支持。有了任务，首先交谈，统一了认识再布置；有了问题，事先研究，统一了语言再答复；有了矛盾，相互谅解，正确解决。有一次，副连长建议在三排屋后种菜，指导员同意了这个意见。后来，当指导员知道了连长早就指示在二排门前种菜，就收回了自己的指示，要求大家按照连长的指示去做。他说：“在哪里种菜不是原则问题，而统一步调则是原则问题。原则问题一定要坚持。”两个主管干部团结得很好，并且善于团结副职干部一道工作。副连长王百珍工作积极性很高，但是管理部队有些生硬，下面有些意见。上面有时也批评他，他感到精神压力较重。连长、指导员觉得，副连长的作用如果不能得到充分发挥，是连队工作中的损失。就决定在加强思想帮助的同时，放手让他去工作，帮助他正确实施严格管理，他处理问题有时不够妥当，就个别帮助。这样，他的思想作风、管教方法都有很大改进。
    “常胜连”积极加强作风建设，随时注意培养三八作风。有一次，一排长滕凤选带领一部分战士支援兄弟部队修水坝。他把这次任务当成培养部队作风、锻炼自己的好时机。行军开始就向部队进行了充分的动员，保证了部队情绪饱满，两天行军没有一个人掉队；在十天施工中，还组织了两次紧急集合，坚持天天练，完成任务回来，又把两天路程并在一天走，动员大家经得住考验。他自己以身作则，带队前进。战士们在他的鼓舞下，情绪很高，早晨六点出发，每个人都背了很多东西，晚上九点就到达了宿营地。上级表扬他们说：“‘常胜连’，过得硬！”
    “常胜连”从难从严训练部队。战术训练经常变换场地，每个课目最少换三处，遇到风雨就在风雨里进行。射击训练经常在方向、风向、地形变换情况下预习；打靶的时候，不管天候如何，只要上级批准，拉出去就打，从不追求表面成绩，延误时间。由于严格要求，所以成绩扎实，去年年终，南京部队领导机关组织考核，他们的射击成绩很好。 （张鲁、栾保俊）
〖-ZW/正文〗
