〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议会议，顾名思义，是要一些人“会而议之”。也只有“会而议之”，才能真正集中群众智慧，解决问题。因此，开会时不仅要形式上“会”在一起，还要认真地深入地“议”论起来。主持会议的不能只带嘴巴不带耳朵，单纯地我讲你听；参加会议的也不能只带耳朵不带嘴巴，单纯地你讲我听。这也就是说，主持会议的要有群众观念，重视听取大家的意见，并善于发动和引导大家开动脑筋、各抒己见；参加会议的要有积极认真的态度，深入思考，畅所欲言。
    “议”得好的一个先决条件是预有准备。在可能范围内，主持会议的应事先把议题通知参加会议的人。不要临时来一个“突然袭击”，而要使参加会议的人对议题有一个较长的酝酿过程。
    “议”的时候，应该集中在一两个主要议题上，不要议题太多，哪一个也“议”得不深；还应该集中在议题的关键上，例如对上级指示精神的理解、对下面情况的估计、主要的措施等，而不要山南海北、枝节横生、张口千言、离题万里，或者一味咬文嚼字、钻牛角尖。
    议论纷纷，总要有个结果。虽然也可以有议而不决的会，但那还是为“决”作准备的。因此，不要“议”了就完事，而是把“议”落实到实际工作上来。
    会议的好处很多，自然常常要开，但又不可开得过长、过多。会议过长、过多，以致影响了踏踏实实地去做工作，事情就会走向反面。我们要求会议少些、短些、精些，这是有充分理由的，几个人或者几十个人开一小时的会，实际上花去的时间并不是一小时，而是几小时、甚至几十小时啊！
〖-ZW/正文〗
