〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求和措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马鸽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某施工连队工地上有一条必经之路，坡陡路窄，走时很是危险。不少机关干部下连走了这条路，都向连的领导提出在这来路边加一排木栏杆的建设。但事隔很久，这个建议一直没有实现。直到最近一位领导同志率领的工作组去该连时才解决了这个问题。过去怎么解决不了，这回又怎么解决的呢？原来过去提出建议的同志，只要提出要修，而没有帮助连里解决如何修的问题。那位领导同志就不然。他不仅提出立即修栏杆的建议，并且进一步问这个连队修建一排木栏杆有没有困难？经问，才发现上级机关没有帮助这个连队解决木材问题。这位领导同志立即要有关部门送来了木材，并且看着他们把栏杆修好、亲自试验了一下、证明确实牢靠以后才离开。
    这件事情不大，却发人深思。它告诉我们，领导机关在帮助连队工作时，不仅要提出要求，还要帮助连队找到实现这些要求的方法，切实地解决实现这些要求时会遇到的困难问题。这是领导机关工作人员作风深入、细致、踏实的标志之一。当然，对于连队干部来说，就应当主动地想办法克服困难，积极地向领导提出应当由上级来解决的问题，而不能消极地等待上级来解决。
〖-ZW/正文〗
