〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 坚持勤俭办校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古干校某工程学院自己动手克服困难提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔凤山齐中彦刘遵士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区干部学校发愤图强，勤俭办校，克服了器材、设备等困难，取得了良好的教学成绩。
    这个学校是在一个教导团的基础上扩建起来的。建校后，校党委抓紧艰苦奋斗、勤俭办校的教育，各级领导干部利用会议、讲课、点名等时机，介绍“红大”、“抗大”因陋就简、刻苦学习的情况，号召大家和战争时期比，和红军时期比，继承和发扬“红大”、“抗大”的优良传统。各党支部也经常组织学习毛主席的有关艰苦奋斗的论述，武装大家的头脑。在这同时，他们发动群众自制教学器材，改善教学条件。工兵教学用的内燃机高压油泵等模型，都是教员用简便的器材制成的。通信兵教学用的永备线路架设模型，定购要花几百元，教员耿玉良利用两个月的课余时间，自己做了一个模型，一分钱也没花。一年多来，全校共创制各种模型教具一百六十九件（套），修理创作各种教学器材一千多件，有力地保证了教学的需要。
    他们很重视爱护各种设备和武器装备，延长使用寿命。骑兵队学员精心护理马匹，使军马体强膘壮。去年冬季，三队有七千多匹马参加反空袭演习。在崎岖的山路上奔跑了五天，由于护理得好，没有出现鞍伤、瘸腿和其他事故。在生活方面，也都是本着尽量减少国家开支的精神，力求节约。开始课堂不够，就在饭堂、宿舍上课。他们还用旧木板做乒乓球台子，扎草把子扫地。
    在发愤图强、勤俭办校的思想指导下，全校学员发扬了刻苦学习、深入钻研的精神，他们说，不怕条件差，努力就能学好。二队学员进行野外科目训练，附近没有场地，就到十几里以外的地方，在碎石埂上荆棘丛里摸爬滚打。有的学员手脸划破了，臂肘磨破了，还是一丝不苟地操练。有些蒙族学员开始不会说汉语，经过几个月的刻苦学习，已经能够读报纸、看教材了。到今年1月，先后毕业的两个骑兵队的学员们，战术、射击总评成绩都是优等。
    通过一年多的教学实践，这个学校得出一条经验：只要认真学习和贯彻毛泽东思想，鼓足干劲，发愤图强，即使底子薄、条件差，也能把学校建设好，圆满完成教学任务。 （乔凤山、齐中彦）
    本报讯 某工程学院发扬“红大”、“抗大”光荣传统，自力更生，因陋就简，勤俭建院，逐步改善教学环境，提高教学质量。
    学院新建不久，生活条件相当艰苦。可是全院同志创业志气高，劲头足。人多教室少，有的年级就在仓库、食堂，或者在树下、院内空地上课。没有礼堂和会场，有时就在露天开会或看电影。没有澡堂，天暖和的时候，附近山溪水沟就是他们洗澡的好地方。师生济济一堂，生气勃勃，既朴素，又愉快。
    在教学器材、设备方面，各教研室都本着少花钱多办事的精神，尽量自己动手制作。有些实验室，就是教员采取土洋结合的办法，自制或购买简便器材建立起来的。实习工厂没有建立起来，他们就主动和有关单位挂钩，到人家那里去实习。他们还自己动手建立起图书馆，加强了资料工作。
    经过自己艰苦的劳动，这个学院很快能够按照训练计划实施教学，学员的设计、实习作业和最近期终考试的成绩，都有了很大进步，受到上级首长的好评。 （刘遵士）
〖-ZW/正文〗
