〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫翔王明堂吴谢董占安胡士弘周永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向王德义同志学习
    1月27日一版的通讯《在一颗螺丝帽面前》和社论《发扬忠诚老实勇于负责的革命精神》等文发表以来，读者纷纷来信，表示要向王德义同志学习。1736部队一中队徐鸿泰、广西河池县人员武装部庞树林等来信反映，他们单位都组织全体人员反复学习了这组报道，大家受到了一次深刻的活的教育，一致表示要学习王德义同志以革命利益为重，不徇私情，不计个人得失，坚持原则敢于斗争的精神。张炳辉、扈世信等来信反映，他们都对照王德义同志的模范事迹检查了自己，找出了过去做得不够的地方，决心加强党性锻炼，做一个彻底的革命者。
    请老同志写军事学术文章
    编辑同志：《军事学术》栏开辟以来，刊登了许多好文章，对我们帮助很大。我们希望经常看到这样一些文章：一，深入浅出地阐述毛泽东军事思想的理论文章；二，请有丰富战斗经验的首长、老同志和战斗英雄撰文回忆自己的斗争经历，讲战例，传经验。这对我们未经实战的青年同志具有特别重要的意义；三，适当介绍兄弟国家武装斗争的经验、古代优秀的军事著作和兵家语录，以资借鉴；四，登一些常用的军事术语。 （紫翔、王明堂）
    继续大抓典型宣传
    编辑同志：最近《解放军报》的四好典型宣传，一个接一个，搞得很有声势，充分显示了一年来四好运动的伟大成绩。为了更好地发挥报纸宣传的作用，希望今后继续大抓典型，反复深入地进行宣传，让大家有具体的学习榜样；同时，要不断反映学先进赶先进，先进单位好上加好的情况，以显示部队工作蓬勃向上的局面。 （胡士弘、周永林）
    一个值得重视的问题
    前几天《解放军报》重新提出了一个值得重视的问题：认真开展读报工作。对我启发很大。我是连队指导员，过去对这项工作抓得不够紧，看了2月16日一版的一组报道，使我更深刻地领会了读报的重要性，今后一定抓紧这项工作，认真组织指导，把报纸当做进行政治思想工作的有力工具。 （吴谢）
    一稿四错
    编辑同志：
    我写的《党员应该处处作群众表率》一稿，在1月10日《解放军报》三版刊用了。但稿中人名却有四处差错，排长“代之山”应为代云山、党员“李住奇”应为李传奇、支书“余住芝”应为余传芝、党员“陈休忧”应为陈佑德，请予更正。（董占安）
    编者按：
〖-ZW/正文〗
