〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂条件下多练几手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长杨金柱从实战需要出训练战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生/李光仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9794部队二连一班班长杨金柱，在班以下战术训练中，一切从加强战备观念，提高战斗力出发，活教活用，严格要求，搞得有声有色，战士们学得了几手过硬本领。
    讲清为什么不练糊涂兵
    杨金柱在讲解每个课目或者纠正每个动作的时候，都着重讲清为什么以及做好做坏的利害关系。在做单兵利用地形地物动作时，有个新战士钻进一窝又厚又深的草丛里，认为这里隐蔽。杨班长便给他出了个情况：“正前方发现敌人散兵，立刻消灭他！”这个新战士听到命令，才感到这里既看不清前边情况，又不能发扬火力，只得钻出来。这时杨班长对他说：“利用地形地物是为了‘消灭敌人，保存自己’。两者缺一不可，但是重点要放在消灭敌人上。如果只顾隐蔽，对面敌情观察不清，人力不能发扬，敌人摸到你鼻子下，你想想看，结果会怎么样？”战士们听了，都直点头说：“班长这样一开导，我们心里明亮了。”此外，杨班长还发动大家多提问题，发扬打破沙锅问到底的精神，把学的每个动作都弄得一清二楚。班里战士都反映，这样练，心里明，进步快，记得牢，而且能够灵活机动。
    处处从实战出发不放过细小缺点
    在训练中，杨金柱经常拿“战斗”这个“尺子”去衡量每个战士的动作，每个细小的缺点都不轻易放过。有一次做班进攻课目，全班占领冲击出发阵地，大家都在战壕里做冲击准备动作。杨班长发现有几个战士动作不够确实，手榴弹盖没有扭松，子弹没有推上膛，保险机没打开就报告“冲击准备完毕”。他想，这些看起来是小动作，可是在实战中就会贻误战机。于是，他马上命令全班停下来，叫战士赵春章按照刚才的动作做了一遍。然后他发出冲击前进口令。等赵春章冲到离敌堑壕四十米，正准备投手榴弹时，杨班长忽然说：“由于你冲击准备时没有扭松手榴弹盖，现在盖儿一时扭不开。”赵春章准备再换一个，忽然右侧方堑壕里探出一个“敌人”的脑袋，正向他瞄准，他赶忙端起枪射击，可是因为子弹事先没推上膛，“敌人”已先向他开枪了。这时，杨班长又说：“赵春章为什么没有完成任务，就是因为他没有做好冲击准备动作。”大家受到很大教育。在沿塄坎运动时，有几个同志姿势很高，运动速度也很慢，杨班长马上作了纠正。可是有的同志却说：“如果真打仗，子弹在头上呼呼叫，那时你不告诉他，他也会采取低姿势，运动迅速的。”杨班长便严肃地说：“教练场就是战场，基本动作都要按打仗要求去做，平时不养成习惯，战斗中就会吃亏。”
    设想多种情况采取多种打法
    杨金柱从连首长讲过的许多战例中，懂得了战场上情况瞬息万变，艰苦复杂，平时必须从难从严，刻苦锻炼，战时才能应付突然发生的情况。他经常拿这个标准去训练战士。他想：“实战中，每个战士必须按照实战情况的变化，单独作战。而在训练中，也要根据不同的地形，显示的各种情况，作出不同的动作。因此，他在战术训练中，看到哪个战士照葫芦画瓢，生搬硬套别人的动作，哪个战士动作不准确，就在哪个战士面前显示新的情况，启发诱导战士根据地形和显示的敌情做动作。有一次练习爆破地堡，第一名去爆破的是赵春章，他携带好炸药包，仔细观察好地堡的位置和接近地堡的行进路线后，便利用右侧塄坎、死角较多的地方逐段跃进，结果完成了任务。以后在其他地形上作爆破动作时，有几个战士都照赵春章的老样儿去爆破。杨班长心想：现在每个战士处的地形不同，情况不同，各人的动作和行进的道路也不能一样。于是，他立即出了个情况，说：“右侧敌人火力封锁得很严密，不能接近，必须另选路线。”并叫刘生芝携带爆破筒，再担任爆破。刘生芝从左侧接近地堡，把爆破筒往机枪射孔一扔，拉了导火索回头就跑。班长早在地堡里设置了个假设敌，把爆破筒扔了出来。刘生芝没有想到这一着，想再去爆破，时间已经来不及了。接着，杨班长又叫新战士业永彬担任爆破，并且说明炸药包、爆破筒都没有了。起先大家都感到这个情况特殊，难办，可是杨班长坚持要大家从这个方面想办法，还说明在战斗中象这种情况是完全可能出现的。结果还是业永彬想起了用简便方法进行爆破。他就地取材，拔了根葛藤，捆了集束手榴弹，完成了爆破任务。最后，杨班长总结说：“上级教导我们对付敌人要准备几手。我们要把敌人看得很顽固，很狡猾，多练几手。这样，哪怕情况变化再快，我们早有准备，就能随机应变。”
    杨班长这样处处从实战需要出发，严格要求本班战士，取得了良好的训练效果。最近，连里组织了一次班战术训练的考核，在复杂多变的条件下，杨班长做到了指挥正确，战士动作灵活，受到了连首长的赞扬。 （肖丰生 李光仓）
〖-ZW/正文〗
