〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队的优良作风带到家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在农业战线上复员军人陶华忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员年人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，复员战士陶华忠回到了自己的家乡。他的家乡――云南省文山县德厚人民公社是一个僮、苗、回、汉、瑶等民族杂居的地方。解放前，在各民族的土司地主统治下，当地群众的生产很落后，生活十分贫困。居住在这里的苗族同胞用“刀耕火种”的原始方法生产，僮族同胞的田里不施肥，妇女不下田生产。人们一年生产只够半年吃，茅草盖房棕皮当被窝，陶华忠回到家乡的第二天，就听到有人说他在外边大小找个事干，也比回家种地强。就连他的妻子和双亲也抱怨陶华忠：“回来整天面对黄土背朝天，会有多大出息！”陶华忠却不这么想。他紧紧记住复员时部队首长对他的嘱咐：“回去一定要听党的话，党指向哪里就奔向哪里。”他怀着改变家乡落后面貌的决心去找本乡党支部书记。支部书记问：“你准备怎么办呢？”陶华忠坚定地回答：“任何狂风暴雨都打不断、吹不垮我参加农业生产的决心。”支部书记高兴地说：“好，这就是对你的考验呀！二人一直谈到深夜。接着，他就拿出一百二十元复员费，买了两条耕牛和四百斤籽种，以自己积极生产的实际行动，影响和团结群众发展生产。在农业生产合作社里，他被选为队的干部。冬闲时，他领着他的一家带头拾粪积肥，深翻土地时，他比任何人起得早，干活又仔细。一个冬天全社的土地都深翻了两遍。由于生产准备得早，他领导的这个队，第一年就获得了好收成，粮食由原来每年只够吃八个月增到基本够吃。社员们纷纷写信给上级领导，要求给陶华忠记功。陶华忠被群众选为文山僮族苗族自治州的人民代表。
    人民公社成立后，陶华忠担任了公社武装部副部长。1958年初秋，这里久旱不雨，水田已经旱得龟裂了，眼看半人深的稻谷逐渐枯黄，附近又找不到一点水源。于是，陶华忠请治水有经验的社员开了个诸葛亮会议，商量如何叫老乌海子（湖塘）里的水翻过一百多米的高坡进田灌溉。办法商量好了以后，陶华忠就带领社员沿着山坡低处，挖成二十一台阶梯、用四十二部龙骨水车，一台接一台地把水引到山上来。经过七天时间，使三百多亩快要枯死的稻谷得到了挽救。秋后，这片土地得到了丰收，社里还荣获了文山僮族苗族自治州奖励的锦旗。
    前年9月，德厚公社遭受了从未有过的大水灾。刚割下的稻谷也被淹在田里，有的已被洪水卷走了。正在县上参加会议的陶华忠得知后，立即顶风冒雨赶回家，投入了抢险救灾的战斗。他带领二十多个民兵在洪水出口处，拦捞被洪水冲下的谷子。一连奋战了七天，夺回了被洪水冲走的大批稻谷。
    从前，德厚公社的交通很不方便，运输主要靠人背马驮。陶华忠为了改变这里的交通和生产落后面貌，便带领群众一面学一面干自制了八部马车和八部步犁以及其他农具。去年这个公社得到了丰收，社员们赶着自制的马车送公粮卖余粮，一辆马车顶几十个人用，提前完成了向国家交售公粮和余粮的任务。
    现在，陶华忠已调任区武装部副部长。但他关心群众生产和生活的优秀品质和作风在这里的人民群众中留下了深刻的印象。苗族社员亲热地称他“大哥”；僮族社员说他最会办事，是把军队里的优良作风带到社里来的“好哥哥”。
    新华社记者 房殿仲
〖-ZW/正文〗
