〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与坦克斗智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛沙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克这种兵器是够厉害的，全身钢甲，走得快，火力猛，在它的前进道路上，别说是人，老粗老粗的树、普通的房子，一碰就倒。所以在现代化战争中，坦克被用来作为进攻时正面突破和高速迂回穿插的突击力量，防守时它也常被当作火炮使用或参加反冲击。
    但是任何武器能否发挥威力总要看它是掌握在谁手里，看它所对付的是什么样的人。我们解放军和中国人民志愿军就曾多次和敌人坦克打过交道，象志愿军的李光禄同志曾经一人击毁敌人三辆坦克。
    制住坦克要靠勇敢也要靠智慧，起码条件是你得摸清坦克的脾气。
    坦克的装甲虽然很厚，现代的防坦克炮弹。防坦克手榴弹、防坦克火箭的穿甲能力都可以戳穿它。但更值得注意的是在了解到坦克的性能之后，即使用一些轻武器也可以打坦克和对它进行防御。
    首先，埋设恰当、伪装良好的地雷就能给坦克致命打击。一般的防坦克地雷装药不过十公斤，它的爆炸力足以炸断坦克的履带，震死乘员，甚至引起坦克燃烧。志愿军战士消灭敌人坦克很多次都用的是地雷和爆破筒。坦克是密封的，其乘员视野很小，这就使得人们容易利用它的死角去接近它，李光禄同志就是这样爬到敌人坦克上面，把手榴弹塞进炮塔去的。
    针对坦克的特性改造地形和利用现场材料，也可以构成有效的防御。例如现代坦克的长度介于2.6―10.5米之间（美军有一种重型坦克长达10.1米），坦克能爬上高坡，主要是依靠它的诱导轮，而其高度也超过不了1米；一般速度下坦克遇到大于它长度个1/2的壕沟和高于诱导轮0.3一1倍的陡坎，就无能为力了。坦克的冲击和牵引力也是有限度的，就是1000匹马力的坦克，对45°的斜坡，厚50厘米以上的泥泞地段，以及粗密的山林都无法通过。针对这些弱点，在敌人坦克威胁最大的方向上构筑5一7米宽、2一2.5米深的防坦克崖，或者在15―45°的坡度的防御地带，削成高2一2.5米、底宽5米的陡坎，就能使敌人坦克无法通过。
    在某些狭窄地带和坦克不能高速运动的地方，我们还可以利用大圆木（直径25一30厘米）、角钢等材料与地面成60一70°角度深深埋入地下，埋上三至五列，构成“桩寨”，各列间距离两三米，坦克也是很难通过的。还有个办法是从上面打主意，在森林战斗时，当树木粗60厘米（直径）以上，可以在两树之间、距地面约1.7米固定的两三根大圆木，刚好把坦克上面的炮塔拦住。这会使坦克爬也爬不过去，冲也冲不垮，使防坦克火器能很好地射击。
    另一种办法就更妙了，现代坦克离地面的高度在25―60厘米之间，我们可以在一定纵深内放倒一些障碍物，高度稍高于坦克车底的高度，使其宽度小于坦克履带内缘的距离，这样就有可能使敌人的坦克履带悬在空中，象离地的乌龟似的，怎么转动也无法前进。
    此外，由于坦克有着重量大、视野小的弱点，象陷阱、断崖等等都有可能使它翻车或陷在坑内，成为瓮中之鳖。
〖-ZW/正文〗
