〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于“变”的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时读报，看到一篇文章里谈了这样一个情况：某部进行四好连队初赛中，被评为四好连队的，有81％是过去的中等连队或较差的连队；而过去的先进连队和荣誉连队却有一部分没有评上，其中有几个已降为较差的连队。这是值得人们好好去思索并且从中得到教益的现象，但不是什么奇怪的现象。
    实际生活中常常出现这样一种现象：先进变为落后，落后变为先进；胜利变为失败，失败变为胜利，强变弱，弱变强；好事变坏事，坏事变好事。这是实际生活中的辩证法。它所表明的是，象先进和落后、好事和坏事等等对立着的两个方面，不仅在一定条件下互相依存（没有先进也就没有落后，没有好事也就无所谓坏事），而且在一定条件下互相转化。在这里，条件是非常重要的。没有一定的条件，矛盾就不能转化。毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）
    我们的革命事业，是符合社会发展规律的，是符合广大人民利益的。这就是一个根本条件。由于这个条件，革命事业总是由弱变强，由失败变为胜利。我们的一切工作、一切斗争，都是整个革命事业的一部分。所以，我们面前出现坏事，都有可能变为好事；现在处于落后状态的部分、单位和个人，都有可能变为先进。因此，我们对于自己的事业总是满怀信心，尽管工作中有了缺点或错误，出现了坏事，或者遇到了困难，也绝不动摇这种信心。但是不是说，由于我们的事业在总的方面是符合社会发展的规律的，是符合广大人民利益的，因此，我们的一切坏事，都会自然而然地变为好事，一切落后者都会自然而然地变为先进者，而不需要我们去作努力了呢？不然。要使坏事变成好事，使落后变为先进，还要看我们用什么样的态度、什么样的方法来对待。这是矛盾转化的更为直接的条件。没有这个条件，矛盾也是不会转化的。
    工作中存在缺点，或者发生了错误，原来的先进单位现在落后了，这个事实，首先向人们提出一个能不能发现它和是不是勇于承认它的问题。人们对于自己身旁的坏事，有能发现和不能发现的分别，有早发现和晚发现的分别；在发现以后，还有敢于承认和不敢承认的分别。这里，发现了总比不发现好，早发现总比迟发现好，敢于承认总比不敢承认好。有了坏事，看不到和不承认都是不行的，因为它是客观存在，事实总有一天会逼得你去承认它，只是到那时革命工作要受更多的损失，自己也更加被动而已。工作中有缺点错误，当然是不好的，但是只要我们认真对待和坚决纠正，从中取得经验教训，就可以把我们锻炼得更坚强，避免犯类似的错误。
    发现了工作中的坏事，而已承认了它，进一步要提出的问题是：用什么态度对待呢它？若无其事，无动于衷，这是一种态度。这是对革命事业缺乏责任心的态度。灰心丧气，一蹶不振，这也是一种态度。这是向困难屈服、向坏事投降的失败主义的态度。从对革命事业的高度的责任心出发，对工作中出现的坏事和自己处于落后状况感到不安，把这种不安变成鞭策自己前进的力量，挺起腰干，迎头赶上去，这又是一种态度。这是以改造旧世界为己任的共产主义者应有的态度，是唯一正确的态度。
    坏事所以能变为好事，落后所以能变成先进，很重要的一条就是坏事和落后等等能够给人们提供很多宝贵的经验教训。他们也是一种反面教员，是从反面来教育人们的。人们从它那里学到了经验教训，就可以找到前进的道路和方法，知道该这么做而不该那么做。这里，向人们提出的问题是：是不是认真，是不是善于总结这些经验教训，并且用它来教育自己，教育群众。常常有这样现象，人们盲目地办了一些坏事，使自己的单位落后了，又盲目地接受了它的教训，有时是从这一个极端走向另一个极端，有时是采取了一些技术性的措施，而没有从根本上改变思想作风，于是，这一种坏事避免了，又发生了另一种坏事，而两种坏事的根本原因实际上是一个（例如都是思想方法上的主观性和片面性）。这就是不认真地不善于总结经验教训的结果。要很好地总结经验教训，一定要虚心听取群众的意见，接受群众的批评，一定要深入到工作实际中去，一定要实事求是地收集材料和进行分析研究工作。
    革命，实际上也就是一个变坏事为好事，变落后为先进的过程，我们的一切革命工作，一切斗争，实际上也就是为这种“变”，创设条件。我们不怕坏事，不怕落后状态，但又不喜欢坏事，不安于落后状态。所以，当坏事一经出现，落后状态一露苗头，就要立即把注意力集中到如何创造使它们转化的条件上来。
〖-ZW/正文〗
