〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲自讲课 学习安排得当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部分批轮训干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部从去年7月到今年1月底，已有97％的干部参加了《毛泽东选集》第四卷的集训，收到了良好的效果。
    这个部队的党委对干部集训抓得很紧。在集训期间，部队首长不仅亲自担任支部书记，而且亲自讲课或解答疑难问题。部队王副政委给集训干部讲了《十六军事原则》、《党委会的工作方法》等和敢于斗争、敢于胜利的思想的启发报告，并且结合部队实际和自己的读书体会，作了总结。方副部队长给集训干部解答了学习《十大军事原则》中提出的疑难问题。廖政委和干部一起参加集训，也在小组讨论中给干部解答疑难问题。
    部队党委在每期集训前一个月左右，就下达集训计划（人数、学习期限、开始时间），各单位根据总的计划，安排各自的工作和确定集训人员，做到了每期集训不超过干部总数的五分之一或四分之一，连队有三分之二以上干部在连工作。同时，他们还组织相应数量的机关干部，下连帮助或代职工作，使连队干部思想集中，安心学习。
    通过集训，使广大干部进一步体会了毛主席领导的英明、伟大和正确，加深了对毛主席的热爱和信赖，提高了干部观察与分析问题的能力。干部们普遍反映，集训虽然时间短，但由于中心明确、重点突出。并且有目的地联系实际，解决了许多具体问题，为今后自学打下了良好基础。 （郑宣文）
〖-ZW/正文〗
