〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识来源于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代大思想家庄周讲过一个有名的故事：庖丁解牛。故事说，庖丁是个宰牛的能手。他剖起牛来十分熟练和干净利落，那全身的动作和剖牛的声响，简直如同舞蹈和音乐一般，轻松而有节奏。一头牛到他手里，不费多大力气，一会儿工夫就全都割开。通常一个好的屠夫，一年总要换一把刀子；蹩脚的屠夫，个把月就会把刀子砍坏。而庖丁一把刀子用了十九年，解过数千条牛，还象新刀一般，丝毫没有损坏。庖了为什么能有这手高超的技术呢？他自己叙述说：他在开始解牛的时候，眼里看到的总是一条整牛，不知从何下手。三年之后，眼里看的就不再是整条的牛，而是牛的各个部分的结构了。再以后，对牛的生理结构完全摸熟了，就根本不需用眼睛去察看，信手使刀割去，就可以找到各个适宜下刀的空隙，完全按照牛的生理结构，顺利地把牛剖开，连一点微小的障碍也碰不着。当然更不会去硬砍那些大骨头了。他说：骨节之间是有空隙的，而刀刃却薄到几乎可以说没有厚度。这几乎没有厚度的刀刃，运动在有空隙的骨节之间，自然是游刃有余的，所以十九年来刀刃仍象新的一样。
    这个故事告诉我们一个真理，那就是世界上的万事万物都有它本身的规律性。办任何事，当我们还不懂得它的规律性的时候，总是不知从何下手，干起来就带有盲目性。而盲目硬干，总是吃力不讨好的。只有细致地掌握了它的规律性，按照它的规律办去，才能得心应手，事半功倍。正如毛主席所说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”①
    象这样的事例，在我们部队里也是不少的。譬如今年1月17日《解放军报》刊登了一篇《叫地雷和炸药听使唤》的通讯，介绍了工兵技术能手陈德洪的事迹，陈德洪开始挖防坦克地雷坑，闹不清它的规律，光有一股干劲，结果，挖的时候，总是先量一量大小，用洋锹画个框框，然后挖几下，将地雷放进去试一试。这么一量一试，规定的时间就到了。后来经过多次苦练，终于摸到了规律，对地雷坑的要求完全胸有成竹，就不论是白天夜晚，也不论在什么地形上，只要出个情况，他不用量，不用试，洋锹下去，嚓嚓几下子，只用规定时间的一半，就挖出完全合乎要求的地雷坑来。同志们都说他：“洋锹上有了尺寸，手心里长了眼睛。”
    怎样才能认识事物的规律性？对一件事物，怎样才能从不懂它到懂得它呢？马克思列宁主义哲学告诉我们：认识来源于实践。毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”②人们要懂得一件事物，就必须去同那件事物接触，通过反复多次的实践，首先了解这一事物的种种现象，得到感性的知识；然后在脑子里经过概念、判断和推理的过程，把丰富的感觉材料加以整理和改造，逐步获得理性的知识，也就是找出事物的本质，找出它的规律性。所以，实践是认识的泉源。庖丁从不怪得牛的生理结构到懂得它，经过了多年的实践。陈德洪从不懂挖地雷坑的规律性到懂得它，也经过了艰苦实践的过程。革命，我们开始不懂得；经过几十年的革命实践，就有了丰富的经验，掌握了革命的规律，取得革命的胜利。社会主义建设，我们开始也不懂得；经过了十多年特别是1958年大跃进以来的实践经验，也就取得比较丰富的经验，比较深刻地认识了它的规律性，从而也就可以保证在今后取得更大的胜利。
    领导干部的本事、办法从哪里来呢？当然也只有来源于实践，上级的指示，别人的经验，都是别人从实践中找出来的规律性，我们应该很好接受它。更重要的，领导干部还要从本单位的具体实践中去找出具体的规律性。领导干部是领导群众实践的。这就要求领导干部深入到群众的实践中去，和群众一起在实践中学习，不断总结群众实践的经验，集中群众的智慧，来提高自己的认识。当然，任何一个领导者，不可能事事都直接参加。口头汇报是要听的，书面材料是要看的，这也是从实践中求得认识的一种方法。但是，且不说这些第二手的材料由于种种原因往往不能十分准确；即使十分准确，由于没有亲身体验，认识和领会也往往不会十分深刻。因此，至少在重大问题上，必须依靠亲自调查研究。通过亲自实践，掌握了第一手的材料，对事物有了较为深刻的认识之后，对于别人口头或书面汇报的材料，也才能够很好地判别、理解和运用。
    总之，要做好一切工作，都必须充分认识它的规律性，并且切实遵守和很好运用它的规律性；而一切事物的规律性，又只有在实践中才能充分地认识。懂得了这两条道理，并且切切实实按照这两条道理做去，才有可能把工作做好。违背了这两条道理，是不论怎样也做不好工作的。
    ①《毛泽东选集》第一卷第163―164页
    ②《毛泽东选集》第一卷第275―276页
〖-ZW/正文〗
