〖ZQ/总期〗1738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有两种准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘引〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在进行农副业生产的准备工作中，有的连队听说上级正在准备拖拉机和排灌机械，他们就根据这个物质条件制定了一个生产计划；另外有一些连队，他们除了这种打算外，还考虑到如果拖拉机和排灌机械一时来不了的条件下应该怎么办，并从这种最坏的可能出发制定了一个补充计划，同时就按这个计划积极进行春耕的准备工作。结果，上级没有能及时地完全解决拖拉机和排灌机械问题，那些只从最好的可能出发而只作一种打算的连队弄得手忙脚乱，而那些从最坏的可能出发、有两种打算的连队却早已心中有数，作好了备耕工作。两种可能，作两种准备。要同时考虑到，条件好我们怎样办，条件不好我们又怎样办。一方面要力争最好的可能，一方面又应该准备最坏的可能。而且，我们宁愿把困难想得更多一些。这样才能掌握战斗或工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
