〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵之家”让兵走进“春天里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 漆 锡
    胡总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会的重要讲话中指出，各级党委要“倾听青年心声，关心青年疾苦，鼓励青年成长，支持青年创业，及时制定和完善政策措施，尽力为青年身心健康、事业发展、生活幸福提供良好环境和条件”。
    一个家，一份爱，一个春天。武警北京总队十九支队关爱青年官兵、倾情服务青年官兵，用爱建起一个“士兵之家”，让千余名基层青年官兵在军营体验家一般的温馨，成就青春梦想，有力促进了官兵的成长和部队的全面建设。
    前两年，农民工歌手组合旭日阳刚一首《春天里》唱红了大江南北，唱出了年轻人的奋斗、梦想和感慨。
    相比之下，武警北京总队十九支队的青年官兵无疑是幸运的，他们在“士兵之家”开启“春天梦剧场”，唱响了另一个版本的《春天里》，主题是成长、成才、幸福。
    “我们度过了一个短暂幸福的蜜月！”
    ――这个“家”让战士由来已久的愿望成为现实
    “这里的条件比宾馆还要好！”一中队班长袁峰瑞的新婚妻子、25岁的河南姑娘刘彦娜迈进“士兵之家”，禁不住欢呼起来。
    4月6日下午，一辆大巴在四层楼的“士兵之家”前停下，来自基层中队的48名战士一下车就感受到家的温暖。刘彦娜是唯一的一名女性，也是“士兵之家”的贵宾。去年腊月，她与袁班长在洛阳老家完婚，第七天袁班长就提前归队参加两会执勤人员抽组，让她留下“蜜月不蜜”的遗憾。
    走进二楼贴着大红肿值姆考洌坐在双人床上的刘彦娜脸上写满惊喜：新床单、新被套、新枕头，连拖鞋都是新的！
    “我们度过了一个短暂幸福的蜜月！它将让我终生难忘。”4月8日下午，从北海公园游玩回来，刘彦娜跟其他新兵一样开心又满足。两天参观游玩，去了抗日战争纪念馆、军事博物馆、故宫、北海、颐和园，对她来说都是第一次，长了不少见识。
    “部队真温暖，下次有机会我还来。”临走时，刘彦娜捧着支队领导特意为她准备的礼物――一本精美的大相册，带着眷恋之情踏上回乡的列车。
    刘彦娜不是“士兵之家”的第一位家属，这个“家”也不止圆了一名战士的梦。
    警通中队班长柳正飞，2008年探亲时结识了女朋友黄海霞。两年中除了通电话还是通电话，感情出现了危机。2010年春节，黄海霞终于下了最后通牒：要么复员回家，要么分道扬镳。中队干部了解情况后，特意邀请黄海霞来到部队，参加“士兵之家”的温馨周末活动。仅仅两天时间，两颗心再次被拉近。临走，黄海霞给柳班长提了一条要求：“捧着军功章回来见！”今年3月，工作成绩突出的柳班长被总队表彰为“优秀带兵骨干”，回家与黄海霞订了婚。
    “儿子，你是妈妈今生的骄傲！”
    ――这个“家”让战士在阳光下张开理想的翅膀
    今年春节刚过，复员回家的上等兵范泰安就给“士兵之家”管理员王希东打来电话，报告自己考上武汉大学的喜讯。
    去年十一，“士兵之家”彩灯闪烁，参加温馨周末活动的60余名官兵自编自演了一场国庆晚会。
    小品《押运兵的故事》讲述了一段真实故事：范泰安押运的列车在家乡车站临时停靠，在站台上遇见近两年未见的母亲范珊，为不影响儿子完成任务，范珊隐瞒了自己的病情……
    “儿子，你是妈妈今生的骄傲！在此我向部队首长鞠一躬，谢谢你们把我儿子培养成才……”当母亲范珊在台上出现时，场下响起一片热烈掌声，现场数百名官兵及家属被深深打动。
    其实，长相“阳光”的范泰安，入伍前生活中最缺的是阳光。两岁时父亲离开了家，从小缺少父亲关爱的他，性格内向，入伍后也少言寡语，表现消极。先后几次参加“士兵之家”温馨周末活动后，范泰安感受到部队大家庭的温暖，慢慢变得开朗自信起来，训练热情不断高涨，两次被评为优秀士兵。
    据支队长王大权介绍，一方面艰苦复杂的环境、单调繁重的任务时刻考验着基层官兵，另一方面，90后士兵已成为基层主体，他们普遍个性较强，心理承受能力较弱，给部队思想政治工作和管理工作带来很大挑战。为此，支队从2009年开始，拿出最好的地段、挤出家底费，建设了集吃、住、娱于一体的“士兵之家”。每周由各基层中队推荐，组织官兵参加温馨周末活动，参观游览、聚会联欢、休闲放松。
    “让战士参加一次活动也许比谈10次心都管用！”警通中队指导员张建强深有体会。战士小张有自闭症倾向，平时不愿跟战友交往。连续两次参加温馨周末活动后，变化很大，性格逐渐开朗，工作也积极多了！
    在“士兵之家”的“笑脸墙”上，笔者果真找到了小张的“灿烂笑脸”。
    “是部队的爱哺育了我、成就了我！”
    ――这个“家”让每一名战士能够实现自身价值
    这是“士兵之家”一次特殊的温馨周末活动，参加者是清一色确定退伍的老兵。
    “面对挫折，他不屈服；面对困难，他不妥协；面对荣誉，他不迷失。军旅十二载，他披星戴月，风雨兼程，寒来暑往，挑灯夜战，用一个个骄人的成绩，印证着一个士兵的价值。掌声有请获奖者――警通中队老兵李昌林！”
    去年10月20日，“感动警营优秀老兵”颁奖典礼在“士兵之家”举行，11名老兵手捧鲜花、身披绶带走上前台，赢得阵阵热烈掌声。
    “是部队的爱哺育了我、成就了我……”当李昌林从时任政委徐祥手中接过奖牌时，百感交集。12年前，李昌林揣着军校梦从湖南参军入伍，期间先后3次报考军校，都未能如愿以偿。苦闷之际，是“士兵之家”帮助他重新鼓起了信心的风帆。他刻苦自学、勤奋工作，任放映员和报道员期间，因表现突出荣立二等功1次、三等功3次，先后获武警部队“优秀士官人才奖”、第十届“武警文艺奖”，获得自考本科学历和法学学士学位。
    今年4月，退伍后的李昌林参加人民公安报社公开招聘，从数百人中脱颖而出，被正式录用。据统计，两年来从“士兵之家”走出去的战士，有13人考取军校，8人复员退伍后考上了国家公务员。
    （上图：4月6日参加“士兵之家”活动的战士在鸟巢前合影。漆 锡摄）
〖-ZW/正文〗
