〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省首部民用运力国防动员行政法规出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋楠/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月17日电 宋楠、特约通讯员舒启东报道：日前，《山东省实施〈民用运力国防动员条例〉办法》正式公布，并于5月1日起开始施行，这是山东省在民用运力国防动员方面的第一部规范性文件，标志着该省民用运力国防动员工作走上法制化轨道。
    该《办法》共分23条，分别从民用运力国防动员的领导关系与机构、遵循原则、动员准备、动员实施、补偿与抚恤、经费保障等方面进行细化，对民用运力国防动员工作进行了规范。
    《办法》规定，山东省县级以上地方人民政府应当采取有效措施，将民用运力国防动员工作纳入国民经济和社会发展规划，督促有关部门落实各项准备工作。为合理分配民用运力资源，办法对民用运力国防动员预案的拟定、预征民用运力的编组训练以及征用实施方法等都做了明确的说明。《办法》还提出，因履行民用运力国防动员义务而遭受财产损失、人员伤亡的，依法享有获得补偿、抚恤的权利。
〖-ZW/正文〗
