〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅拓展野外条件下部队学习教育途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论信息平台延伸到驻训点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、特约记者李华敏报道：5月上旬，广州军区某炮兵旅3个分散的野外驻训点官兵，通过野战网络信息平台，与在营分队一起，同步进行“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动学习辅导。该旅政委刘建军介绍，他们将理论学习信息平台向野外驻训点延伸，实现官兵学习充电“随身行”。
    野外驻训，机关办公分散化、分队训练动态化，官兵们学习充电难解渴。为扫除学习“路障”，这个旅依托野战局域网，在各驻训点设立野战网络学习室，并将理论学习信息平台搬到驻训场。通过信息平台，官兵们和在营区一样，能随时上网进行专题学习。记者了解到，在大项教育活动学习辅导中，该旅在营区设立一个主会场，在各驻训点设分会场，全旅官兵通过平台上的网络电视系统，进行同步学习。
    为确保官兵在野外驻训期间的理论学习效果，该旅确定每天晚上利用半个小时的专项学习时间，组织官兵在网络室学习充电。通过信息平台的进度提醒、在线考试、学分统计等功能，实现对每名官兵学习情况的智能监控。
    据悉，今年野外驻训展开以来，该旅利用理论学习信息平台同步授课8次，开展各类讲座15场。扎实有效的理论学习，激发了官兵们的练兵热情，训练场上涌现出一大批训练尖子和操作能手。
〖-ZW/正文〗
