〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国北斗导航应用走向全面推广和产业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年底形成覆盖亚太大部分地区服务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月17日电 特约记者张利文、记者王瑶报道：记者从16日在广州开幕的第三届中国卫星导航学术年会上获悉，随着我国北斗卫星导航系统2011年12月试运行和今年4月第十二、十三颗北斗导航卫星“一箭双星”发射成功，北斗系统的定位、导航、授时服务性能不断提升，应用服务逐步拓展到交通运输、气象、渔业、林业、测绘等领域，北斗导航应用呈全面推广和产业化态势，已产生显著的社会、经济效益。
    据中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，中国北斗卫星导航系统正按要求实施“三步走”总体规划，并形成突出区域、面向世界、富有特色的发展道路：第一步，2000年建成北斗卫星导航试验系统，使中国成为世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家；第二步，建设北斗卫星导航系统，2012年左右形成覆盖亚太大部分地区的服务能力；第三步，2020年左右，北斗卫星导航系统形成全球覆盖能力。
    根据发展计划，北斗系统即将完成“第二步”建设任务，系统已提供试运行服务，各项性能指标满足区域服务要求，年内将再发射3颗组网卫星，于今年年底前后向亚太地区用户正式提供免费的无源定位、导航、授时服务。
〖-ZW/正文〗
