〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之鹰”羽翼渐丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航旅10余种空中应急救援新装备形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 王军、特约记者杨晓波报道：5月11日，在四川省防灾救灾综合演练中，成都军区某陆航旅5架直升机奉命展开灾情侦察、空投物资、营救伤员等任务。官兵们操作机载卫星声像传输系统、直升机绳降设备、救生吊篮等10余种专业化应急救援新装备，在救援任务中各显神通。
    记者看到，担负空中灾情侦察的1号机组将采集到的受灾数据和图像，清晰地传回到地面应急指挥车动态显示屏上。应急指挥车迅速展开，弥补野外机场和野外保障点通信手段的不足，同时保障本车与临空直升机之间的通话和目标牵引、接收卫星转发直升机采集的图像和语音、采集上传外界态势信息。
    记者了解到，参加演练的直升机均经过加改装――机头左侧安装了搜救探照灯，机内加装了机载卫星声像传输系统、视频记录仪、机载卫星通信系统、红外搜索吊舱等设备，全天候灾情侦察和空中搜索救援能力大幅提高。
    据该旅旅长栗国介绍，作为国家级应急力量，他们经常担负空中应急运输和救援任务。近年来，10余种空中应急救援新装备陆续列装，被誉为“生命之鹰”的陆航部队应急救援能力实现跨越发展。
    左图：直升机利用绳降设备实施救援。 万满银摄
〖-ZW/正文〗
