〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上场能组训上台能授课上阵能指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军推进五级政治主官能力升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上场能组训 上台能授课 上阵能指挥
    广州军区某集团军推进五级政治主官能力升级
    本报讯 付文武、记者陈典宏报道：室内，一体化指挥平台上搏杀激烈；室外，铁流滚滚演兵急。日前，广州军区某集团军军、师（旅）、团、营、连五级政治主官齐聚演兵场，以普通一兵身份练装备操作，以军事指挥员标准练指挥技能。集团军政委陈平华介绍说： “五级政治主官同答 ‘一张卷’，旨在紧扣主题主线，加速推进政治干部知识扩容、能力升级、素质转型，全面提升信息化条件下军事训练中的政治工作水平。”
    近年来，这个集团军军事训练迈上信息高速路，基本实现作战平台一体化、指挥控制可视化、训练管理数字化。然而，训练中的政治工作却没有水涨船高，甚至存在着“跟不上、慢半拍”等现象。集团军党委经过充分调研，出台了五级政治主官围绕主题主线实现知识扩容、能力升级、素质转型的路线图，要求政治干部做到“上场能组训、上台能授课、上阵能指挥”，成为转变战斗力生成模式的明白人。
    为加速推进政治干部能力升级，提升信息化条件下政治工作科学化水平，集团军投入经费建成五级信息化工作平台，实现了政治工作系统与其他系统的无缝链接和资源共享。依托这一平台，集团军对五级政治主官进行了大规模培训，组织他们以军事指挥员身份开展战斗协同指挥作业、主战装备操作、信息化素质竞赛等，补齐军事素质和信息素质短板。在此基础上，集团军还组织五级政治主官与军事干部同装备训练、同条件作业、同标准考核，并将考核成绩与个人成长进步直接挂钩。目前，集团军八成政治主官实现“上场能组训、上台能授课、上阵能指挥”。
    聚焦主题主线强素质，有效提升了五级政治主官的信息化素养。“塔山英雄团”二连指导员王英华多次在信息化装备操作考核中名列前茅，两次获得新型主战装备操作手特级证书，被越级提拔到教导员岗位。近3年来，集团军先后有47名政治干部因信息化素质突出得到提前晋职或越级提升，在近期组织的政治主官集训中，集团军当场考评当场亮分，参考人员考核成绩优良率达90%以上，一大批军政兼通、指技合一的政治干部脱颖而出，有效提高了信息化条件下政治工作的科学化水平。
〖-ZW/正文〗
