〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约芝加哥峰会将谈什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王电话/尹少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王电话 尹少华
    据北约秘书长拉斯穆森称，定于本月20日和21日召开的芝加哥峰会将是北约历史上规模最大的峰会，约有60个国家和国际组织的领导人或代表出席。会议将重点讨论3大议题，即阿富汗军事行动、北约防务能力建设和全球伙伴关系构建。
    对于在阿富汗的军事行动，芝加哥峰会将重申2010年11月北约里斯本峰会确定的过渡计划，即美国和北约驻阿富汗部队2013年起从作战转为配合角色，同时对维持“足够和可持续的”阿富汗部队予以“持久”支持。2014年年底前，把阿富汗安全职责移交给阿安全部队。而芝加哥峰会则将讨论2014年之后北约在阿富汗发挥何种作用，以及如何向阿富汗安全部队提供军费。因此拉斯穆森称，这次峰会“将是作出承诺的峰会”，承诺完成阿富汗的防务交接和支持阿富汗未来稳定。
    毋庸讳言，北约对于阿富汗的“承诺”将不得不顺从美国的一些安排。本月初，美国总统奥巴马突访阿富汗，与阿总统卡尔扎伊正式签署《美阿战略伙伴关系协议》。这份有效期截至2024年的协议，早已为芝加哥峰会作了一个重要铺垫。该协议承诺美国可以在2014年撤军期限后继续在阿驻扎部队、训练阿军并打击基地组织。因此留给芝加哥峰会的问题实质是：各方2014年后如何向仍有美军存在的阿富汗提供安全援助？如何分摊每年将向阿安全部队和警察提供的40亿美元援助资金？
    芝加哥峰会还将就如何在经济困难时期保持北约能力进行讨论。拉斯穆森表示，会议期间北约将确定20至30个跨国项目，内容涵盖领土防御、空中监视、合作维护等领域，其目标是将北约建设成符合未来10年防务发展和要求的联盟。而要达到这个目标就必须建立巧防御思维，以此保证各盟国在经济困难时期能够为国民提供安全保护。而所谓的巧防御，指的是加强各盟国间业已出现的双边或多边防务合作，借以应对金融危机背景下军费支出的难题。
    芝加哥峰会期间，北约还会借机加强同全球合作伙伴的关系，举行不同级别的北约伙伴国会晤。美国的亚太盟友日本、韩国、澳大利亚与新西兰等国，均被邀请“史上首次”参加北约峰会。很显然，这一安排与北约尤其是美国加强亚太军事存在有关，或许将为北约“参与亚太”奠定基础。
    芝加哥峰会除了上述3大公开议题外，还有一个隐含项目，那就是如何防范俄罗斯。据拉斯穆森称，北约成员国领导人在芝加哥峰会上将宣布欧洲反导系统已具备了“过渡性能力”。这种“过渡性能力”将能使该联盟获得有限的、但却是实际的并立即可得的应对弹道导弹威胁的能力。芝加哥峰会后，北约将继续扩大这一系统，使之具备“完全运行能力”。北约领导人在2010年11月里斯本峰会上决定建立反导系统，并把美国和欧洲导弹防御系统相连。按照计划，这套系统在2011年至2020年间分阶段实施，建成后能够拦截远程和洲际弹道导弹。俄方一直认为，美国和欧洲建立的反导系统威胁自身战略安全，并要求北约作出该系统不针对俄罗斯的法律担保。但北约和美国却始终拒绝提供这一担保，同时单方面加速推进反导系统部署。这不能不令俄质疑，北约在芝加哥峰会讨论反导系统时矛头是否会对准俄罗斯？
〖-ZW/正文〗
