〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院科研成果被中央机关采纳应用等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院科研成果被中央机关采纳应用
    本报北京5月17日电 肖健报道：今天，西安政治学院技术人员为中共中央编译局安装了自主研发的《中国特色社会主义理论体系学习研究系统》，标志着该院此项研究成果开始在中央机关有关单位推广应用，同时也开辟了该院科研成果服务社会的新路径。
    内蒙古科左后旗20名城镇退役兵穿上警服
    本报讯 张如军、佟明才报道：近年来，内蒙古科左后旗人武部积极协调旗委政府加大城镇退役士兵安置力度，使退役士兵安置政策落到了实处。不久前，他们积极协调，将2010年底退役的20名城镇籍士兵安置进了公安局特警大队，目前经过培训已全部上岗。
    武警青海省总队医院加强聘用人员管理教育
    本报讯 张百庆、田哲报道：武警青海省总队医院加强对聘用人员的管理教育，通过深入每个科室调查、与聘用人员逐个谈话等方式，详细了解聘用人员的社会关系、思想状况和工作表现，对不适合继续聘用的人员予以辞退，保证了用人安全。
    湖南省资兴市为退伍兵提供职业技能培训
    本报讯 龚茂才、黄侃报道：5月上旬，湖南资兴市人武部联合市民政局举办了一期退伍兵职业技能培训。30多名退伍军人分成种植、养殖、电工、烹饪等4个班次，驻地相关企业负责人和专业教师授课并提供就业指导，受到退伍军人及家属的称赞。
〖-ZW/正文〗
