〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    借助高校科技力量 推进五粮液千亿目标
    五粮液集团与四川大学签署战略合作协议
    近日，五粮液集团与四川大学在成都签署战略合作协议。据悉， “名酒”与 “名校”将在科技创新、科研合作、人才培养等方面开展深层次合作，依托科技与人才的双轮驱动，推进五粮液集团多元化发展的千亿工程，实现企业的再次腾飞。
    四川省有关领导，五粮液集团公司董事长唐桥，四川大学校长谢和平院士等出席了签字仪式，并在仪式上致辞。
    唐桥在致辞中介绍到，近年来，在各级组织的支持下，五粮液取得了长足的进步和发展。在新的历史条件下，五粮液迎来了新一轮的发展机遇，四川提出五粮液要在未来5年内发展成为千亿元大企业的战略要求。五粮液提出了“凸显主业、多元发展”的企业发展战略，形成了以白酒为主业、精细化工等协同发展的业务布局。
    唐桥说，在激烈的市场竞争中，要实现多元发展，实现五粮液的再次腾飞，必须依靠三个条件：一是要有一支高素质、能适应企业高速发展的管理团队；二是要有在国内具有首发优势的核心技术；三是要有科研院校的技术支持。因此，五粮液希望通过与川大的战略合作，为企业今后的多元化发展打造更加坚实的科技基础。
    四川大学校长谢和平说，五粮液是具有国际影响力的知名企业，具有较强的国际视野和战略眼光。长期以来，五粮液坚持与高校合作，走产学研结合的发展道路，倡导以科技进步和技术创新来提升企业产品品质，为广大消费者提供优质服务。
    四川省有关领导说，中央鼓励大学、科学院和企业、政府、社会全方位协同起来，共同攻关，使中国的企业成为世界品牌。今天的校企合作正是贯彻落实这一精神，也是川大实施教育部“2011计划”的具体内容。这是一个新起点，希望能与五粮液建立深层次的合作，取得双赢，共谋发展。
    四川省有关领导在讲话时还指出，五粮液作为我国白酒行业的龙头企业，是国内五百强企业中的重点发展对象。为了打造产业四川，当前我省正在计划实施大企业大集团战略，要谋划培育打造一批千亿企业，五粮液将首当其冲。去年五粮液销售收入480亿元，税利超过150亿元，品牌软实力在全国排名第三，这些数据都证明了五粮液有潜力成为具有世界影响力的大企业。国内外成功企业发展的经验告诉我们，科技创新是企业发展壮大的根本出路。今天五粮液与川大合作，借助科技和人才的力量，必将助推五粮液实现新的腾飞。
    五粮液集团总经理、股份公司董事长刘中国、四川大学常务副校长李虹、五粮液股份公司总经理陈林、四川大学常务副校长李光宪、五粮液股份公司副总经理彭智辅、四川大学相关负责人等参加了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
