〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火传递拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    5月17日，2012年伦敦奥运会火炬交接仪式在希腊雅典的泛雅典体育场举行。2700多年前，同样在这片土地上，奥运圣火熊熊燃烧，向希腊神话中为人类盗来天火的普罗米修斯致敬。奥运火炬的历史与奥运圣火同样久远，如今，它不仅是传递圣火的载体，还成为凝聚奥运举办国历史文化特色与科技实力的缩影。
    第一位点燃奥运圣火的火炬手：公元前778年，在第一届被人所知的古代奥运会上，一位名叫卡拉波斯的运动员从大祭司手中接过火炬点燃圣火，那时只有在赛跑比赛中跑得最快的选手才有资格享此殊荣。
    现代奥运会第一次圣火传递活动：1936年柏林奥运会首次举办了圣火传递活动。本次圣火传递共经过了7个国家，共有3361名火炬手参与。
    首位点燃奥运圣火的女火炬手：1968年墨西哥奥运会，20岁的女田径选手恩里克塔・巴西利奥成为奥运史上第一个点燃奥林匹克体育场圣火的女性。
    奥运圣火第一次实现全球传递：2004年雅典奥运会，奥运圣火首次经过所有夏季奥运会的主办城市，首次到达非洲和南美洲，首次经过奥运五环象征的五大洲。
    奥运圣火第一次登上世界之巅：2008年北京奥运会，当年的5月18日9点17分，中国藏族女登山运动员次仁旺姆站在珠穆朗玛顶峰高举起“祥云”火炬，向全世界昭示奥运圣火登上世界之巅。
    （本报北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
