〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春绽放在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队医院大学生干部成长小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百庆/田哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张百庆 田 哲
    在武警青海省总队医院，活跃着一批年轻的地方大学生干部。他们用汗水点亮青春，绽放别样美丽。
    “阿司匹林，三架六排左一！”偌大的药房里，杨辉看着老军医们几乎闭着眼睛都能知道药品位置的样子，既敬佩又惊讶。
    杨辉毕业于成都电子科技大学，学的是生物工程专业。到医院被分配到药房工作后，他没有怨言，更没有气馁，而是从熟记药品摆放位置学起，很快熟练掌握了所有药品输入管理程序。
    “现在骨科医生都这么年轻，能看得了片子么！”在外二科，魏彬上岗没几天，就听到一个病人这样议论。魏彬决心用行动做出回答。从那以后，只要一有机会，他就主动要求值班、参加手术，在实践中学习积累经验，很快就能熟练上岗。今年初，科里接收了一位两次腰椎间盘手术失败的病人，魏彬协助科里其他医生顺利完成手术。从那以后，一些病人渐渐改变了看法。有人说：“年轻，也可以很专业。”
    大学生干部郭艳被分配到综合内科。临近龙年春节时，科里收治了一名患有肾病综合征的回族少年，合并感染带状疱疹，大面积出现水疱、溃烂。郭艳主动放弃与亲人团聚的机会，像对待亲人一样照料他，每天早上为他清洗创面、涂药膏、裹纱布，换一次药差不多得两个小时。经过精心护理，回族少年终于彻底痊愈。
〖-ZW/正文〗
