〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团官兵喜看驻地发展成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看海岛新颜悟职责使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐永辉/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐永辉、记者杨清刚报道：远眺平潭跨海大桥、登上“海峡号”客运滚装船、参观平潭综合试验区新区规划馆……5月8日，南京军区某海防团结合驻地平潭岛大开发日新月异的建设成就，引导官兵参观见学看发展，感悟巨变强使命。
    2011年3月，经国务院批准，“加快平潭综合试验区开放开发”正式写入《海峡西岸经济区发展规划》，上升为国家战略。教育活动中，该海防团以此为契机，组织官兵走出营区感受平潭腾飞巨变，切身体会科学发展魅力。
    在金井湾工业园区，伴随着数台大型机械的轰鸣，海峡城、协力科技园等大小数百个项目正在加紧施工。“做梦都没想到，昔日荒岛变化如此之大！”看着一座座拔地而起的高楼，守岛13年的四级军士长尹超华感慨万千。
    一路喜看成就，心中信念弥坚。大学生士兵林凌由衷地说：“平潭大发展，离不开党和国家的好政策。作为海防军人，我们要始终听党话跟党走，用实际行动履行好肩负的历史使命！”
〖-ZW/正文〗
