〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千万欧元年薪签约广州恒大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银狐”开启中国冒险之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “银狐”里皮真的来了！
    虽然里皮一直在媒体面前否认，但他要来广州恒大早已是世人皆知的“秘密”，这段曾经的传闻今天终于变成事实。广州恒大俱乐部17日召开新闻发布会，正式宣布64岁的世界级名帅里皮取代李章洙成为恒大新任主帅，合约签至2014年底。据悉，里皮的年薪高达1000万欧元。
    曾几何时，在意甲比赛中有一位戴着金丝眼镜、嘴里叼着雪茄、满头银发的绅士坐在教练席上，指挥若定。在他的脸上你读不到获胜后的狂喜，也读不到陷入僵局后的紧张，更读不到失败的沮丧。他永远是一副成竹在胸的模样，好像从一开始就找到了克敌制胜的办法，“银狐”的绰号也就是从那时开始的。
    里皮的教练生涯被深深地打上了尤文图斯的烙印。两度执教尤文图斯的9年时间内，里皮带领球队五次夺得意甲冠军，三次挺进欧冠决赛并捧得一座欧冠奖杯。自普拉蒂尼之后，是他为尤文图斯开创了新的时代――一个属于里皮的时代。2004年，里皮来到一个全新的舞台书写新的传奇，他从特拉帕托尼手中接过意大利国家队的教鞭。2006年德国世界杯，他率领意大利队问鼎，达到个人执教生涯的巅峰。世界杯之后，“银狐”急流勇退。4年后，里皮再度执掌意大利队，但球队在南非世界杯小组赛就折戟沉沙。
    牵手恒大，是里皮在2010年6月卸任意大利国家队主教练后首次出山，也是他个人首次在意大利本土之外的地方执教。之前，2012年欧洲杯东道主之一的乌克兰国家队曾向“银狐”抛出过橄榄枝，不过被意大利人婉言谢绝。
    可在恒大众人对里皮及其团队的前呼后拥时，一个落寞的背影却几乎被人遗忘。不知算是“功成身退”还是“过河拆桥”，尽管两天前刚刚带领恒大虎口脱险挺进亚冠十六强，连助理教练姜峰都兴奋地说“你命硬啊！就是不该你下课！”可李章洙，这个俱乐部主席许家印嘴里“俱乐部最大的功臣”“非常符合恒大风格的教练”，还是被俱乐部“忍痛割爱”。
    把带领恒大从中甲冲至中超，再从中超夺冠到亚冠小组第一出线的李章洙炒掉，换成里皮，恒大的期待是为了“更高的目标”，不过想要实现似乎并不那么容易。首先，里皮并无海外执教经验，对亚洲足球、中国足球几乎是一无所知；其次，“防守是第一要素”深入里皮的骨髓，他率领意大利队夺得2006年世界杯冠军主要也是依靠混凝土式的防守，而恒大目前的阵容是攻强守弱，与里皮的风格相左。这就势必引发球队阵容调整，但中超引援名额有限，里皮即使能引来一名意大利中卫，可后防线改造的难度依然不小；里皮的能力毋庸置疑，但他是抱着再创一番事业的动机而来，还是以高傲的姿态来指点足球“第三世界”的江山，目前还不得而知。要知道，当年拉扎罗尼败走上海，就是由于过分孤傲，导致水土不服。
    5月30日，广州恒大主场与日本东京FC的亚冠八强争夺战，将是里皮第一次接受恒大和中国球迷“检阅”。
    （本报北京5月17日电）
    左上图：5月17日，意大利名帅里皮在新闻发布会上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
