〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新政策・新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军招生办负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/徐军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■40所军校从高中毕业生中招生1.5万余名
    ■部分军校从现役士兵中招生近6000名
    ■86所签约高校招收国防生8000余名
    绿色军营敞开怀抱欢迎你
    ――2012年军事院校和国防生招生政策详情解读
    新政策・新亮点
    ――全军招生办负责人答记者问
    ■钱高祥 徐 军 本报记者 胡春华
    军事院校和国防生招生即将全面展开，广大考生高度关切。近日，记者就今年总部出台的一些新政策，采访了全军招生办负责人。
    问：今年军事院校和国防生招生有哪些新政策？
    答：按照国家“阳光高考”要求和军事院校招生规定，为进一步提高军事院校和国防生招生质量，今年主要采取以下改进措施：一是深化招生阳光工程。实行招生政策、计划、章程、录取结果、考生咨询和申诉渠道、违规事件处理结果“六公开”，严格按照规定比例组织面试体检，严格按照招生计划组织录取。二是规范士兵招生加分项目。军事院校从士兵中招生，对英模烈士子女、服役贡献突出的士兵给予政策性加分，计入总分参加录取。三是开展大专毕业生士兵参加本科层次招生考试。在去年从大学本科毕业生士兵中直接选拔提干的基础上，今年单独组织大专毕业生士兵报考9所军事院校开办的本科班次，经两年院校培训后分配部队担任军官。四是国防生招生范围有新的拓展。依托北京大学、北京航空航天大学招收飞行国防生，在中国人民公安大学招收刑侦专业国防生。
    问：如何获取权威、准确的军事院校和国防生招生信息？
    答：可以通过以下三条渠道获取有关招生信息：一是登录各省级招生办网站，可了解有关院校的招生计划、章程和具体招生要求；二是阅读各省级招生办印制的招生信息刊物，了解招生院校、专业、数量等详细信息；三是通过上网、打电话等方式，可向招生院校了解院校情况、专业特色、毕业分配去向和以往录取分数线等信息。
    问：军事院校招收普通中学应届高中毕业生和签约高校招收国防生面试体检有哪些改进措施？
    答：为保证面试体检结果公平公正，维护广大考生权益，全军招生办将抽组人员组成面试小组，交叉选派到各省进行面试；省军区抽调干部、纪检部门人员组成招生督察组，对面试体检进行全程监督；面试体检现场设置由有关军事院校、省级招生办、省军区招生办和家长代表组成的申诉复议组，对考生和家长的申诉当场进行处理；组织家长代表进入面试体检现场，监督各环节工作。全军招生办还将会同国家教育部组成联合巡视组，进行检查督导。
    问：士兵考学加分政策如何执行？
    答：士兵考学加分政策，分两种情况。一类是全军统一加分项目。面向两类对象：一是被中央军委、军区级单位授予荣誉称号或荣立一等功、战时二等功的优秀士兵；二是父母是烈士（含非军人）、服役期间因公牺牲或被中央军委、军区级单位授予荣誉称号的士兵。依据实际贡献，分为文化考试成绩的10%、15%两个加分档次。另一类是军区级单位加分项目，主要面向参加重大任务、少数民族或父母在部队做出重要贡献的士兵，限定加分幅度不超过文化考试成绩的5%或不超过10分。由各军区级单位确定是否实行加分，并制定加分的范围、条件、分值和具体实施办法，提前向部队公布。士兵考学加分，先由士兵本人书面提出申请，基层单位至军区级单位逐级审核，并由所在单位按规定公示。
    问：大专毕业生士兵如何参加本科层次招生考试？
    答：此类考生需符合以下条件：入伍前参加全国高考、由省级招生部门录取、取得全日制大学专科学历且在教育部学籍注册；年龄不超过24周岁，少数民族可放宽1岁；被评为优秀士兵或受到旅、团级以上单位表彰或担任班长、副班长职务。2011年符合上述报考条件的，年龄可放宽1岁参加今年招生考试。具体程序是：由本人书面提出申请，提供毕业证书原件；基层军人委员会组织民主推荐；连级党支部和营、团级党委逐级研究，并组织公示；师级至军区级单位进行资格审核。资格审核合格的，由师级单位干部部门组织填报志愿，参加全军统一考试。考试分军事科目考核和文化科目考试，军事科目考核内容主要是军事共同科目，考核成绩不计入录取总分；文化科目考试时间为6月7日、8日，包括大学语文、大学英语、科学知识综合、军政基础综合四门。
    问：什么是飞行国防生？
    答：飞行国防生是按飞行人员标准选拔培养、毕业后将担任飞行员的国防生，是国防生培养范围的拓展，也是飞行员选拔培养模式的新探索。今年是招收飞行国防生的第一年，北京大学、北京航空航天大学计划在15个省市招收55名。飞行国防生的招生录取、在校学习、日常管理和享受待遇与其他国防生相同，区别是报考飞行国防生的考生，必须通过空军招飞机构组织的飞行人员体格检查和心理品质考核等。全国高考结束后，空军招飞机构将于6月中、下旬组织选拔考核，合格者方可填报飞行国防生专业。飞行国防生实行提前批次单独录取，未被录取的仍可参加普通高校正常录取。
    图片： 于文宁摄于第二炮兵工程大学
〖-ZW/正文〗
