〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里踏浪放歌天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴西沙部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/仲继军/薛成清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/专业文艺团体走转改/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 曹慧民 特约记者 仲继军 通讯员 薛成清
    5月9日，总政歌舞团赴西沙某水警区慰问演出小分队，一身迷彩，乘南运832船，向着西沙进发。
    这支经总政歌舞团团党委精心挑选的精干队伍，由近年在全国全军各类声乐、舞蹈大赛中屡获殊荣的谭晶、索朗旺姆、王庆爽、于芳、周晓琳、阿鲁阿卓、张英席、泽旺多吉、国雅琦等优秀青年歌唱家和青年演员组成。6天时间里，他们顶骄阳，冒酷暑，战风斗浪；上小岛，进哨所，放歌天涯，为守岛官兵演出10多场（次）。深情的歌舞，带去了军委和总部首长的亲切关怀；精湛的艺术，给予西沙将士长久的激励和感动。
    守望你是我的歌
    9日上午9时，经过15个小时的航行，载着演出小分队的832船抵近西沙永兴岛。全体队员以水兵“站坡”的礼仪列阵甲板上，他们的目光越过宝石蓝的海岸线，一眼看到了那尊巍然耸立的主权碑。
    西沙，我们来了！这是总政歌舞团登岛慰问演出10多年后，第二次踏上这座可爱的宝岛。
    中午，小分队航渡至西沙东岛。此时，太阳火辣辣地炙烤着礁盘，穿着皮鞋站立久了，脚底顿觉一阵阵发烫。
    首场演出，紧锣密鼓地在营区门前的空地上拉开。
    “遇上你是我的缘，守望你是我的歌……”曾在央视青年歌手大奖赛中获得金奖的彝族姑娘阿鲁阿卓，用一首正走红的歌曲《遇上你是我的缘》，点燃了官兵火热的激情。
    队员们大多都是第一次上西沙，和所有到过西沙的军人一样，一踏上这片土地，都会深深地为一种纯粹而崇高的精神所燃烧、陶醉。泽旺多吉的《呀啦嗦》，王庆爽的 《幸福相伴》，周晓琳的 《阳光路上》，索朗旺姆的《青藏高原》如歌如诉，无不打动和温暖着官兵的心。
    握手，献花，拥抱，再拥抱；一曲唱罢，欢呼声下，又是一首、两首、三首……
    “情依然坚强，爱依然宽广，在和平的年代里，创造荣光……”谭晶演唱的《在和平年代》每每将演出推向高潮。
    一束束鲜花捧上来，碧绿的椰子叶，剪成扇形当底，配上绿的木瓜叶，中间是一簇盛开的太阳花、三角梅。这是铁血男儿用双手精心采制而成。
    谭晶不觉眼窝已经湿润：“我收到过许许多多的鲜花，但头一次收到这么别致的鲜花，这是世上最美的花！”
    曾有人问西沙的战士：“你们在天涯海角，清苦而寂寞，会有多少人记得你们呢？”
    战士回答说：“我只知道，至少有两个人会记得，一个是我的父母，一个就是我的祖国。有他们记得，这足以让我感到一生的荣耀！”
    “手握一杆钢枪，身披万道霞光，我守卫在边防线上，为我们伟大祖国站岗……”曾荣获世界华人声乐比赛金奖的青年歌手张英席，第一次下部队就赶上了上西沙，每到一个岛，他都要清唱《我为伟大祖国站岗》。这支歌儿，他不知唱了多少遍，但这一回他唱得最动情最真挚。
    大海边，旋转的舞台
    5月11日，小分队航渡至琛航岛，演出的舞台就在主权碑前。
    此时，烈日高照，为了不让官兵晒着太阳，小分队的领导特意把观众席安排在荫凉处。
    夜幕降临，晚风轻拂。这时，担任舞台总监的朱敏发现，太阳落山后，灯光正好打在了观众席上。他马上调度，让舞台和观众席来了个180度大调换。832船探照灯打出的灯光，营造出独特的光影效果。重新坐定下来的官兵才发觉，即使在天涯海角，不用现代技术装置，舞台也是可以旋转的。
    慰问演出高潮迭起，歌声远远传来。此时，下士任振鲁正在信号台值班。这里离演出地点仅有百米距离，他心中不免感到一丝遗憾。
    “战友，您辛苦了！”没想到，谭晶、王庆爽等演员做梦般出现在他的面前，《说句心里话》《映山红》《兵》等一首首歌曲，都是面对面唱给他一个人的。
    从榆林基地出发，谭晶就一直在航行中勾勾写写。她有一个未了的心愿――创作一首歌唱西沙官兵的歌曲。一路上，她饱蘸深情不停地写，不停地改，通过手机请作曲家谱曲。到达珊瑚岛时，一首新歌已经初步写就，歌名就叫《坚守》，她现场首次唱给了珊瑚岛的官兵：“你屹立的身影，触动我心底最深的情愫；你用士兵的职责，守护我们美丽的家园；你用军人的坚守，托起我们幸福的微笑。”
    青年演员国雅琦表演的女子独舞《花儿为什么这样红》，是此次慰问演出唯一的舞蹈节目。舞蹈用“旋转”这个新疆民间舞蹈中常见的动作语汇，表现花的“开放”。国雅琦身穿的维族少女长裙有10多层，旋转起来挺美，可如此炎热的夏天里，刚转几圈她就汗水淋漓了……
    来自西藏的索朗旺姆，不晕高原晕大海。吃了晕船药，贴了晕船贴，还是呕吐不止。为保持充足的体力，她吐了再吃，吃了再吐。台下的她面容憔悴，可一上场立刻精神焕发，一曲《再唱山歌给党听》高亢嘹亮，征服了场下所有观众。主打歌曲《天路》《青藏高原》，她一个都不落。
    离开琛航岛时，总政歌舞团把随团演出用的一套便携式音响一体机赠送给守岛部队。船艇起航前，音响师包栩阳仍在一遍遍教战士使用的方法。
    我为追寻大海的珍宝而来
    此次随小分队同行的，还有几位刚刚被某水警区评为首届西沙“十佳岛嫂”的军嫂。多年来，由于交通、医疗等条件限制，军嫂上小岛尚属首次。
    5月10日，在慰问演出现场，举行了“十佳岛嫂”颁奖仪式，谭晶被特邀主持了仪式。
    “妈妈获奖了，妈妈获奖了……”随同妈妈一起上岛的马志昂、陈泽帆等小朋友在台下大声喊着。
    谭晶再次深情唱起 《妻子》：“这些年的不容易，我怎能告诉你，有过多少叹息，也有多少挺立……”
    琛航岛某部通信分队长陈世伟的爱人陈红灵，成为首个登上琛航岛的家属。当交通船缓缓入港时，守岛官兵早已在码头列队等待。陈红灵抱着儿子站在舷边眺望着，看到队伍中所有的叔叔都是全副武装，脸膛都是黑黑的，小泽帆焦急地问：“爸爸在等我，可哪个是爸爸呢？”
    船就要靠码头了，妈妈指着队伍中的陈世伟，问：“看到了吗？看到了吗？”小泽帆眨巴着眼睛，突然大声喊道：“爸――爸！”
    这一幕，让在场的队员默默流下了眼泪。在西沙，人的灵魂不断被洗礼，《老残游记》中就说，“盖哭泣者，灵性之现象也，有一分灵性，即有一分哭泣。”西沙，让人的灵魂开窍！
    12日，慰问团前往最后一站DD珊瑚岛。“岛嫂”李春梅的丈夫马红壮就在这个岛上。五一前，李春梅就带着5岁的儿子从河南南阳赶到了三亚。
    快靠码头时，李春梅抑制不住内心的激动，一头扑在了马红壮的怀里……
    “向嫂子――敬礼！”队列中发出一声响亮的口令，所有守岛的官兵，齐刷刷地向一个军人的妻子行以庄严的军礼。
    演出小分队就要离开珊瑚岛，某守卫营营长田艳博说：“我们来唱一首西沙的歌――《西沙黑》吧，把对上级领导和各位艺术家的感谢和祝福唱到歌里，把顽强斗志和革命精神唱到歌里，让全国人民都听到我们的钢铁誓言！”
    “太阳晒，海风吹，给咱一身阳刚美，青春肌肤多亮丽，咱骄傲地称它是西沙黑……黑就黑得像块铁礁石，黑就黑得像座钢堡垒，黑出咱西沙的英雄气啊，谁要不黑谁惭愧。西沙黑，西沙黑，守岛战士独特的美，报国奉献在天涯啊，千金不换这光荣岗位。黑，黑，黑，黑，嘿！”
    深深烙上“西沙情结”的小分队队员，无不庆幸走进了西沙卫士的心灵世界。他们发现，在海蓝色的波涛之下，还有一个深邃而奇异的“海底世界”。这是文艺战士受用一辈子的精神财富。
    美丽的西沙，在泪光迷离中渐行渐远。总政歌舞团副团长王照成满含深情，说出所有队员的共同心声：“西沙之行告诉我们，文艺战士应该经常在基层，在路上，在现场。在基层，心中才会有官兵；在路上，心中才会有时代；在现场，心中才会有感动。”
    图片说明：
    蓝天碧水承载着演出小分队为兵服务的真情。本报记者 曹慧民摄
〖-ZW/正文〗
