〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白菊化雪送英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青州军民恸别舍己救人烈士沈星侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张荣/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 张 荣 陈寿富
    5月17日，与你作别的日子。
    你安详地躺在灵柩里，身上覆盖着鲜艳的党旗。
    青州殡仪馆告别大厅里，遗像上你那双明亮深情的眼睛仍然注视着这个世界――你走得太匆忙了，还有许多事情没有做；你走得太匆忙了，还有许多话要对亲人和战友说！
    你或许不知，在你牺牲的第二天，你所在单位第二炮兵工程大学批准你为革命烈士；青州市委、市政府，潍坊市委、市政府，山东省委、省政府分别追授你为“见义勇为先进分子”；共青团山东省委号召各级团组织和广大团员向你学习，追授你“山东省青年五四奖章”；共青团中央、全国青联作出决定，追授你“中国青年五四奖章”。党中央、中央军委和团中央领导同志也以不同形式表达了对你舍己救人壮举的敬意！
    你或许不知，与你作别时，青州万人空巷，殡仪馆里可容纳1万人的空间没有留下什么空隙，无法进入追悼会会场的数万百姓，手举白菊花翘首站立在会场外，静候在道路两旁。远处依然有人流不停地涌来，那是从工厂、学校、山村、邻市赶来的数万乡亲。望不到边的人潮车流、数不清的花圈花束，构成今天这座城市一道特殊的风景。
    人如潮涌，花如云动，益都青州，恸别英雄。
    相伴了5年的妻子专门把你平生最喜爱的瑞士军刀和女儿写给你的信装在礼品盒里，放在你的枕边，她说那是给你31岁永恒生命的永久祝福；女儿用稚嫩的小手在花圈上仔细地贴上“爸爸，我爱你”的字条；年迈的父母趴在你的灵柩前泣不成声，他们为失去你而悲痛欲绝，又为这么多人来送别自己的儿子而骄傲……
    被你救起的少年一家，在你灵柩前长跪不起；在河堤边见证你壮举的老大爷，不停念叨着“孩子走好，爷爷送你来了”；车友会的“爱心司机”们没能走进追悼会现场，却从清晨6点开始就一趟趟免费接送那些交通不便却执意为你送行的人们；数百名大学生把连夜赶制的几万只纸鹤挂满殡仪馆所有树枝；环卫工人凌晨就起来，早早把殡仪馆通往烈士陵园的道路清扫得干干净净……
    “你一次又一次将落水少年推出水面，你一定明白你的选择，你一定明白你的使命。”有人紧紧握着手中的白菊，念着自己为你写的悼词。
    “英雄啊！你可知道，父母妻儿的泪水，让这河水变高，南阳桥变矮……”有人眼睛被泪水浸得通红，低声吟诵着写给你的诗句。
    更多的人在虚拟的世界里真实地表达着颗颗感怀之心。当地网络论坛上为你搭起了灵堂，许多网友在这里向你敬献黄菊花、黄丝带。你牺牲的城市――青州，你攻读研究生的地方――武汉，生你养你的故乡――西安，三地网友用数万篇饱含泪水的留言和跟帖，共同为你送行！
    今天，人们给你这种礼遇，一点儿也不为过。关键时刻的纵身一跃，是你长期积蓄的道德力量在瞬间的一次迸发。诚如共青团山东省委书记王磊所言：“从孟祥斌到沈星，第二炮兵部队涌现的两位英雄有着惊人的相似，他们都是齐鲁人民的优秀儿女，都代表着当代革命军人的价值所在，都是建设社会主义核心价值体系的生动教材。”
    你离去了，在青州烈士陵园与1700多名烈士一起长眠。南阳河畔，依然鲜花不断，每天都有人静静伫立在你离去的地方，久久地沉思。青州因你又增添了一份永久的精神财富，人间因你又树起一座道德丰碑！
    （本报山东青州5月17日电）
    短评
    军人本色
    “你一次又一次将落水少年推出水面，你一定明白你的选择，你一定明白你的使命。”这是青州百姓在送别英雄沈星时念诵的悼词，朴实无华的话语描摹出一颗高尚心灵的本质特征。
    在那电光石火的一瞬间，在生死考验的紧急关头，他无暇去权衡掂量，也无需作出什么选择，因为当代革命军人核心价值观早已内化在他的心灵中，流淌在他的血脉里――人民的利益高于一切，为了群众的安危，军人义无反顾地冲在最前面，哪怕是要献出自己的生命！
    这是军人的使命，更是军人的本色。走过八十五载春秋的人民军队，涌现出无数对人民群众无限热爱、为国家为民族勇于担当的模范。如今，在这片耀眼的星空中，又多了一颗明亮的星！
    胡总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上发表重要讲话时提出，青年要坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行。全军广大青年官兵要牢记党中央、中央军委的殷切期望，以人民军队涌现出的无数英模为榜样，把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践紧密结合起来，弘扬传统美德，倡导新风正气，通过自己的实际行动引领社会风尚，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。
    上图：沈星烈士追悼大会现场。
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
