〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与荷兰议会两院议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达萨格勒布开始访问克罗地亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/潘治/田帆/马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙5月17日电（记者李忠发、潘治）正在荷兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间16日与荷兰议会一院议长德赫拉夫、二院议长费尔贝特举行会谈，双方就两国关系、议会交往以及共同关心的问题深入交换意见，取得了广泛共识。
    德赫拉夫、费尔贝特对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎，认为吴委员长此访是两国和两国议会交往中的一件大事，必将对推动荷中关系发展产生重要影响。
    吴邦国首先回顾和总结了中荷建立大使级外交关系40年的发展历程。他说，双方政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持密切沟通与协调，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方赞赏荷方坚持一个中国政策、支持中国和平统一大业。实践证明，只要坚持相互尊重、平等相待，坚持互利合作、共同发展，完全可以超越意识形态、社会制度、发展阶段的差异，推动国家关系健康稳定向前发展。中方高度重视发展与荷兰的友好合作关系。希望双方继续相向而行，加强友好交流，增进相互理解，推动两国关系取得新的更大发展。
    在谈到议会交往时，吴邦国指出，议会交往是国家关系的重要组成部分，对加强政治互信、促进务实合作、增进人民友谊具有十分重要的作用。我此次访荷的一个重要目的，就是加强中国全国人大与荷兰议会的友好关系，进一步提升两国议会合作水平。一要密切各层次各领域友好往来，保持双方议会高层交往势头，加强专门委员会、友好小组、议员以及办事机构之间的交流，增进相互了解，深化政治互信，加强互学互鉴。中方欢迎两位议长在方便的时候访问中国。二要促进务实合作，及时制订和修改双边合作文件，推动有关部门在签证颁发、海关质检、投资保护、劳务许可等方面相互提供便利；发挥议员联系广泛、议会信息密集的优势，为双方在高端制造、节能环保、新能源、生物技术等领域合作献计献策，为企业和地方合作牵线搭桥。三要加强人文交流，积极参与两国建交40周年庆祝活动，吸引更多的民众特别是青年人关注和投身中荷友好事业，为中荷关系长远发展构建坚实的民意基础。
    德赫拉夫、费尔贝特完全赞同吴委员长对两国关系的评价和关于加强两国议会交往的意见，一致表示支持荷政府把一个中国原则作为对华政策的基石，赞赏中国在国际和地区事务中发挥的建设性作用。荷议会两院愿以荷中建交40周年为契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来和务实合作，不断为国家关系的全面发展作出贡献。
    据新华社萨格勒布5月17日电（记者田帆、马震）应克罗地亚议会议长什普雷姆的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国17日抵达克罗地亚首都萨格勒布，开始对克罗地亚进行正式友好访问。
    访问期间，吴邦国将与约西波维奇总统、米拉诺维奇总理、什普雷姆议长等克方领导人举行会见会谈，就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题广泛交换意见，出席庆祝中克建交20周年招待会和萨格勒布大学孔子学院揭牌仪式，考察克罗地亚有关企业。
〖-ZW/正文〗
