〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军事博物馆重大题材美术创作工程”成果初现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大美华章写经典 鸿篇巨制铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/李跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■向荣高 李跃进
    5月13日，“大美华章――军博重大题材美术创作成果展”在中国人民革命军事博物馆完美落幕。这一“军事博物馆重大题材美术创作工程”的首次成果汇报展览，自1月15日开展以来，共展出国画、油画、雕塑作品48件。油画《解放前期夜绣红旗》《上甘岭》、国画 《张自忠》 《解放海南岛》等选题作品，气势磅礴，构图新颖，堪称鸿篇巨制。尤其是作品在主题表现方式上的创新开拓，更是给人以耳目一新之感，深受业内专家和各界观者的好评。
    军事博物馆自建馆以来，创作、收藏了大批经典美术作品，仅军事历史题材大型美术作品已超过1000余幅，为宣传我党、我军光辉历程和进行革命传统及爱国主义教育发挥了重要作用。但就目前看来，作品题材分布不均衡，未形成完整体系，一些重要战争战例、重大事件、重要人物尚未反映，特别是表现新中国国防和军队现代化建设成就的作品相对较少。
    为此，军博于2010年5月正式启动了“军事博物馆重大题材美术创作工程”，计划利用10年时间，创作近500幅美术书法精品，初步完成用美术书法作品全面展示历代和当代军事历史重大事件的总体目标。这项“工程”由军事博物馆艺术委员会组织，成立了由刘大为、靳尚谊、高虹、詹建俊、张道兴、钟涵、吴长江等10多位军内外著名美术家组成的评审委员会，诚邀全国美术书法界的艺术家参与选题创作。据悉，这在军博建馆史上还是第一次，在全国也是极为少见的。
    为确保选题的准确性，军博艺术委员会组织20余位专家、先后3次召开专题学术研讨会，进行深入研究论证。选题以古今军事发展为脉络，以重要战争、战役、重大事件、重要军事人物为对象，注重突出反映新时期国防和军队建设新面貌。最终，在各界专家研究精选的500余个重要历史选题中，结合艺术家的创作要求，确定了50个选题列为首批创作计划。
    军博艺术委员会还专门组织美术界权威专家研究确定选题创作候选人，以确保作品质量。参加第一批选题创作的48名作者，有来自全军16个大单位的20名专业美术家，和来自中央美术学院、中国国家画院、中国美术学院、鲁迅美术学院等重点美术院校及省市画院、美术机构、旅居海外的美术家共28名。其中，既有国家重大历史题材美术创作工程的作者，也有全国美展和全军美展金、银、铜奖的获得者，均属当代活跃在全国全军美术界、具有丰富创作经验和雄厚创作实力的优秀美术家。
    评审委员会先后3次召开审稿会、草图观摩会，交流创作经验、评审草图并确定实施方案。在创作过程中，军博艺术委员会和专家们还分别对每位作者的创作进展进行了有效跟踪和指导，帮助解决创作中遇到的种种困难和疑惑，确保了创作的顺利推进。
    在创作成果展中，笔者看到，除了大部分成品画作外，还有一些作品正处在完善阶段，甚至有些作品还是素描稿，但却反映出艺术家们凝练的艺术思维和精益求精的创作过程，足以彰显这批作品的学术价值和社会价值。展览期间，观众如潮，社会反响强烈，也充分证明了此项工程的强大生命活力。
    据介绍，大力推进重大题材美术书法创作，是军博持之以恒的重要业务工作和基本建设。具体到此项创作工程，更是军事博物馆深入贯彻党的十七届六中全会精神，大力加强先进军事文化建设，实现科学发展、特色发展，形成优势品牌与文化经典的重要举措，也是构建军博展览大楼改扩建后军事艺术作品陈列新格局的开创性工作。未来的几年中，该工程将通过创作、遴选优秀艺术作品，逐步填补历史空白，不断增强军事美术的艺术感染力，更大程度地满足广大观众的观赏需求。
    图片说明：
    创作成果展吸引了各方观者。
    画家崔开玺在创作中。作者提供
〖-ZW/正文〗
