〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于提高执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要真干。真干就是要真正行动起来，“无论遇到怎样的艰难险阻，都能义无反顾、勇往直前。”不管是单位还是个人的发展，总会遇到这样那样的困难，不可能一帆风顺。作为当代青年官兵，只有“不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑”，面对困难和棘手问题不躲、不绕，迎难而上，勇挑重担，才能依靠自己的辛勤努力开辟前进的道路。
    要快干。雷厉风行反映的是精神状态，体现的是思想作风。面对艰巨繁重的部队现代化建设任务，当代青年官兵必须保持只争朝夕的紧迫感，如饥似渴地学习，不断充实自己、提高自己、丰富自己。同时在工作中树立“早抢先机”的理念，坚决克服懒散作风，做到接受任务快、了解情况快、研究办法快、落实到位快。要快而有序，善于把每项工作都细化为一个个具体标准，做到层层推进。
    要巧干。大力发扬以改革创新为核心的时代精神，立足岗位、立足实际，讲求科学、讲求方法，注重用新的视角认识和分析问题，突破思维定式和“经验束缚”，把个人的创新潜能充分发挥出来。
    要能干。执行力的内在核心是提高能力素质。要自觉到基层一线去，到艰苦环境中去，到部队建设最需要的地方去，在实践的熔炉中增长见识、砥砺品质、强化本领，努力成为可堪大用、能负重任的栋梁之材。要有“本领恐慌”意识，加强学习、勤于思考，自觉在实践中把知识转变成能力，牢牢把握未来发展的主动权。
〖-ZW/正文〗
