〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军队独生子女父母退休奖励费制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《通知》精神，享受此项奖励的范围划定为：按照国家和军队计划生育法律法规，只生育或者依法只收养一个子女且为1980年9月25日之后退休的干部、士官（志愿兵）。“独生子女父母退休奖励费”在军人退休时一次性发放给本人，标准为每人3000元。该项规定自2012年起执行，此前已经退休的，予以一次性补发。武警部队“独生子女父母退休奖励费”的享受标准和发放范围，参照此《通知》执行。
    全军计划生育领导小组办公室负责人在接受记者采访时介绍说：确定3000元的奖励标准，是根据国家相关政策和军委要求，参照各省区市做法，结合军队实际研究制定的，水平比较适中，按此标准执行，有利于保持这一水平稳定性和连续性。此项制度的建立，是首次对退休的军队独生子女父母进行奖励，对完善计划生育利益导向机制，维护好、保障好广大官兵合法权益，激发实行计划生育的自觉性和积极性具有重要意义。
    《通知》还对“独生子女父母退休奖励费”的管理办法、有关问题的处理办法作出了制度性的规定。
〖-ZW/正文〗
