〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年砺剑写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区击剑队艰苦创业扬威剑坛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 倪敏芝 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    南京军区击剑队是一支在国际国内剑坛不断书写奇迹的新锐力量。组建10年来，从无到有、从小到大、从弱到强，始终发扬“扛红旗、争第一、夺冠军”的拼搏精神，先后在国际国内比赛中获得8次冠军、7次亚军、16次季军。今年3月，在全国击剑冠军赛第一站比赛中，取得2金2银2铜的好成绩，再次展现了“军中剑客”的飒爽英姿。
    凤凰涅，在任务转型中漂亮转身――
    剑坛新旅露锋芒
    2011年7月24日，巴西里约热内卢。
    世界军人运动会女子佩剑团体比赛中，中国队与北京奥运会冠军乌克兰队的比分定格在44∶44。
    现场空气仿佛凝固了，气氛紧张到了极点。有人干脆用手捂住了双眼。领队兼教练严卫东紧盯着赛道，眼睛不敢眨，大气不敢出。
    “90后”南京姑娘沈晨站在赛道上，敬礼、准备、出击！
    “啪！”――双灯！不得分！再来！
    “啪！啪！啪！……”连续双灯！
    沈晨不为所动，一个箭步，剑势如虹。单灯！
    全场沸腾，中国队队员相拥在一起。素以冷峻著称的严卫东兴奋地挥舞着手臂，一抬头，却已泪流满面。
    十年磨一剑！见证南京军区击剑队成长的严卫东知道，这个胜利是多么来之不易。
    2002年，南京军区射击队改编成击剑队。一字之差，意味着重新创业，白手起家。转型的阵痛刺激着每一个人，但军人的职责和使命让他们毫不退缩，勇闯剑坛。在击剑队成立大会上，他们立下铮铮誓言：“没有敢打必胜永不言败的精神，即使再好的武器也不敢亮剑。我们要在击剑这个赛场上打出军人的气势，展示军人的风采！”
    没有击剑馆，他们就把射击靶道拆掉，铺上木地板代替剑道；没有训练器材，他们在采购的同时自己动手做；经费不足，他们宁愿住在破旧的房子里也要保障训练。相比硬件上的艰苦，最无奈的是没有自己的人才。严卫东千方百计，通过各种渠道，历经千辛万苦拉起一支全新的队伍。（下转第七版）（上接第一版）
    击剑是一个体能、技巧与经验并重的项目，要培养一名优秀的击剑运动员格外艰难。花剑主教练林亮，曾代表中国队夺得亚运会男子花剑冠军，他全身心扑在训练上，由于用嗓过度，声带长期发炎，现在连说话都困难。年过四十的他，仍然坚持每天身穿击剑服，持剑上阵与队员操练，甘当“剑靶子”，忍受着数百次被击中的痛苦。林亮不懈的努力，终于带出了一批又一批心理素质好、有大局观、技术过硬的剑坛新秀。
    艰辛付出带来了丰硕的成果。如今，南京军区击剑队拥有了除男子佩剑外的所有击剑项目队伍，不仅培养出结构合理、梯次配备的运动员队伍，还拥有可执法国际级大赛的裁判员队伍，成为中国剑坛一支不可忽视的新生力量。
    千锤百炼，与高手过招中超越自我――
    宝剑锋从磨砺出
    “利剑”出鞘，令人胆寒。从2005年代表解放军队参加全国运动会夺得第一块铜牌起，南京军区击剑队犹如一匹剑坛黑马，猛打猛冲，捧回一枚枚沉甸甸的奖牌。在全国20多支击剑队中，全队综合成绩排名始终靠前；在世界军人运动会男子重剑团体比赛中，运动员庹通与队友一路过关斩将，先后战胜东道主巴西队和老对手波兰队进入决赛，并以45∶30的比分战胜欧洲劲旅瑞士队，摘得金牌。
    夺得世界冠军，要付出无数的汗水，要尝尽无数的艰辛，用“千锤百炼”来形容毫不为过。正如女子佩剑班班长梁新在日记里写的那样：“一把好剑，必须经过成千上万次的敲打锤炼和淬火，才会坚韧无比，锐不可当。我就是要在刻苦训练中，练成这样一把剑。”
    走进击剑队训练场，剑道旁醒目的标语“冠军之花靠汗水浇灌，精湛技艺靠千锤百炼”和一件件汗水浸透的击剑服、一支支磨损弯折的剑条，见证着他们的“砺剑人生”。挽起袖子，每名运动员的手臂上都布满了青紫色的疤痕，他们戏称是剑尖在激烈对抗中留下的“勋章”。他们每天都要进行无数次击剑的专项训练，一堂课光弓步就有好几百个，出剑上千次。几年下来，蛙跳、跨、蹬这样简单动作所丈量的距离，累计起来可以绕地球两圈。
    一次，夜幕已深，严卫东发现梁新还未归队，他到击剑馆一看，她还在加练，长发都已湿透，汗水沿着剑尖往下滴。“平时多练一剑，战时就多一分胜算。”自律加刻苦，让这位年轻的姑娘收获了全国击剑冠军赛的个人铜牌。
    在常人看来，天天高强度的训练辛苦无比，要是能休息几天肯定是件“美事”。但对于这群击剑运动员来说，却是截然相反，两天不摸剑，绝对心痒痒。深知这一点的教练们，在队员犯错时，最大的惩罚不是加大运动量，不是写检查，而是三天不让参加训练。
    与高手过招，是他们每周都要做的事，他们采取走出去、请进来的办法，与江苏、安徽、上海等强队反复切磋论剑。有付出就会有回报，战胜奥运冠军队乌克兰，击败世界锦标赛冠军谭雪……在2011年全国击剑冠军赛上，南京军区击剑队接连击败上海、广东、辽宁等强队杀入决赛，虽然没能拿到冠军，国家击剑运动管理中心主任却兴奋地对严卫东说：“老严，你们队进步这么快，靠的就是解放军这种一不怕苦、二不怕死的精神。”
    冠军梦想，把军人荣誉融入血脉――
    敢打必胜我亮剑
    在南京军区击剑训练中心，一进门就会被一面巨大的光荣榜所吸引，上面贴着每一名为解放军和军区争得荣誉的运动员照片，以及他们征战剑坛取得的成绩。协理员刘元华告诉记者，每次比赛前，他们都会在这个大厅、在军旗面前举行出征仪式，让运动员们始终牢记自己是一名军人，是敢打必胜、崇尚荣誉的战士。
    面对军旗，这群运动员心底都有一个梦想――“冠军梦”。
    马戴军就是他们的典型代表。出生于1992年的他，18岁就夺得全国击剑锦标赛季军，是国内剑坛冉冉升起的一颗新星。
    没想到，马戴军却在一次训练中小腿骨折，专家断定他的运动生涯就此终结，以后甚至连走路都困难。但马戴军没有放弃自己的“冠军梦”，别人要治疗两年才能正常走路，他硬是通过日复一日的康复训练，不到一年就回到了击剑训练场。
    “以少胜多，以弱胜强，以劣胜优”是我军在面对强敌时创造的战争奇迹，这一英勇顽强的战斗精神时刻引领着击剑队员们，即使面对再强大的对手也敢于“亮剑”。
    在世界军人运动会男子花剑个人赛中，小将刁东亚遭遇到“太极虎”韩国队员。一名姓李的韩国击剑选手一向以技术全面、作风顽强而著称，很多运动员败在他的剑下。但刁东亚毫无惧色，他针对对手的特点，用过硬的防守打出密不透风的“剑阵”，让习惯猛打猛冲的对手无计可施，他再抓住时机，果断出击，连赢3局，以15∶11战胜对手。令人意想不到的是，在接下来中国队和德国队进行的三、四名决赛中，刚刚还是对手的“韩国李”也来到场边，不停地用刚刚学会的中国话大喊：“刁，加油！”
    “友谊第一，比赛也第一”。作为一支剑坛的新生力量，在比赛中敢于并善于以弱胜强，永不言败，才能让对手高看你一眼，才能换来钦佩的目光和真诚的友谊。
    以弱胜强靠什么？靠的是战斗精神，对胜利的渴望，是那种永不服输的意志。用女子佩剑主力刘田的话说，“每一场比赛，我们都是用命拼回来的。”
    队里流传的“打单灯”的故事，一直激励着健儿们“不抛弃、不放弃”――
    那是刚组队不久进行的一场比赛，初出茅庐的击剑队不为人看重，在判罚中吃尽苦头，只要是“双灯”就基本是对手得分。队员们承受着巨大压力，别人看不到的面罩里挂着委屈的泪水，手上却打得格外坚强。“双灯”不公平，他们就打“单灯”，一灯一灯打，一分一分夺，硬是在别人的主场打出了43个单灯，以45∶43夺得胜利！
    队里一直这样教育队员，击剑是一项绅士运动，面对裁判的误判、对手的挑衅，不仅要有坚强的斗志，还要有宽广的胸怀，这样才能站到更高的领奖台上。他们是这么说的，更是这么做的，荣誉室里那一面面“体育道德风尚奖”就是最好的例证。
〖-ZW/正文〗
