〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心无比真情无疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38岁的济南军区自动化站高级工程师马明辉，四年如一日用心温暖素不相识的小源，不但创造了治愈重度强迫症患者的成功案例，还帮助他成功考上大学，演绎了一段感人至深的故事――
    爱心无比 真情无疆
    ■本报记者 伍正华 宋 歆
    拖地、洗碗、炒菜、陪妹妹做游戏……
    周末从大学校园一回到北京的家，小源就开心地忙个不停。
    然而，你也许很难想象，4年前他还是一个重度强迫症患者――医学上称之为“精神癌症”，目前极少有完全治愈案例。
    从高二开始，小源便辍学四处求医问药。在他眼里，世界只有黑白两种颜色。病情发作时，他多次想自杀，见什么砸什么，就连自己的衣服和袜子都撕烂。
    说及康复，所有的专家都无奈地摇头：这孩子，只能走一步算一步了。
    直到有一天，他碰到了素不相识的马明辉。
    小源的一条短信让马明辉泪湿眼眶，义无反顾――
    “马叔叔，这世上只有你能救我了”
    2008年秋，北京积水潭地铁站口。
    马明辉听到一位农村妇女在讲家乡话，备感亲切，于是上前交谈起来。而后得知，她的儿子小源得了重度强迫症，治了3年多不仅没好转，而且病情加重了，这次抱着最后一线希望来北京看看。
    第二天晚上，马明辉去医院探望。当时小源的病又犯了，把手表摔了，苹果砸了，说只希望跟父亲见最后一面，尽快解脱这种痛苦的折磨。
    小源原本品学兼优，还考上了县重点中学。但由于父亲常年在外经商，与母亲感情越来越淡薄，与家庭越来越疏远，别人的飞短流长，长期的精神压抑，让他一步步关上心灵之门。
    马明辉尝试着与小源交流，一有空就带着他到外面散步，用手轻轻地搂着他的肩膀。坐车时，还让他靠在自己的肩膀上。这两个动作虽然细小，却让小源有了安全感和信任感。
    接下来的几天，马明辉发现，只要自己去陪他，小源就不那么痛苦，而一旦离开就会恢复到原样。
    一天，马明辉收到了小源发来的一条短信：“马叔叔，我今天下午没有看到你，就想到我们总有一天会分开，心里觉得很恐惧。马叔叔，这世上只有你能救我了！”
    看完这条短信，马明辉做出了一个艰难的决定。他和小源约定：“我们相互信任，50年不变。”
    为了给小源治病，马明辉把小源母子安顿到家里。面对家人的不解，马明辉真情流露――
    “听见有人叫救命，我无法充耳不闻”
    马明辉决定暂时放下学业，全心照顾小源。当时，正在北京理工大学就读的他，离博士后出站只有半年了，妻子正在念研究生，女儿又刚出生，事业、家庭正处在艰难的爬坡期。
    小源母子被马明辉接到家中，原本只有50平米住了5口人的出租屋，显得更拥挤了，马明辉只得在房间里架起高低铺。
    马明辉发现，小源的病之所以治不好，不是因为医疗水平不行，而是没有人真正去懂他、疼他，再贵的药也抵不过给他一个家，再好的医生也抵不过还他一份父爱。
    强迫症的症状之一是多疑，有了什么想法，必须及时去沟通、化解，否则他脑子里会始终纠缠这个问题，直至精神崩溃。为此，马明辉几乎搭上所有的时间，陪小源去看中医、去健身，一聊常常是三四个小时。
    强迫症的症状有30多种，哪一种不消除都不行，消除了又容易复发。就好像沙滩上建房子，好不容易建好，一阵潮水过来，就垮塌了。
    小源病情的反复，直接影响了马明辉的家庭生活。日子久了，贤淑的妻子也受不了这份精神压力，时常与马明辉闹别扭：“再这样下去，我都快成精神病了。”
    马明辉与妻子推心置腹：“听见有人叫救命，我无法充耳不闻！”
    5个月时间，帮助小源复习完高中三年的全部功课。考完高考最后一门，小源在教室外与马明辉抱头痛哭――
    “真想叫他一声爸”
    马明辉无微不至的照顾，让小源的病情奇迹般地有了好转。
    然而，马明辉明白，自己不可能一辈子守在小源身边。最好的办法，就是让他考上大学，重新找回自信，回归社会。
    作出这一决定时，离高考只有五个多月了。小源高一得病，高二辍学，很多课程根本没接触过，学习起来很吃力。为了提高效率，马明辉把每门课程都整理了一本辅导教材。
    医生多次劝马明辉，像小源这么严重的病，能活下去就不错了，不要再有什么过高的要求，但马明辉硬是咬牙坚持下来。小源睡觉了，马明辉爬起来备课；小源输液时，马明辉坐在一边讲解试题。
    高考时，小源的强迫症还十分严重，一边做题，一边要不停地看监考老师和周围同学。马明辉事先跟有关部门做了汇报，领导和老师们非常感动，破例让马明辉站在教室外小源能看到的地方。
    考完最后一科，小源走出考场，与马明辉抱头痛哭！一个月后，高考成绩出来，小源超过二本线10分，被一所大学录取。
    现在，小源已经完全康复，还交上了女朋友。尽管马明辉只比自己大10多岁，但小源心里一直藏着一句话：“真想叫他一声爸！”
    （注：为保护主人公的隐私，小源为化名）
〖-ZW/正文〗
