〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设没有“淡季”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在某部蹲点调研发现，营区高大的LED显示屏上，滚动播放着“基层建设无淡季，每天都是新起点”的大字标语。看似简单的一句话，既反映了他们对抓建部队的深刻认识，也揭示了基层建设的普遍规律。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。基层建设搞不好，一切工作都无从谈起。部队建设实践证明，抓基层是一个日积月累、逐步提高的过程，不可能一蹴而就、一劳永逸，必须牢固树立经常抓抓经常、反复抓抓反复的思想。无论形势怎么变化，任务怎么转换，人员怎么调整，都坚持抓基层打基础的思路不改变，决心不动摇，精力不分散，像居家过日子那样，把天天、周周、月月、年年必办的事抓紧做实。只有日复一日、年复一年地抓，下滴水穿石之功，方能收科学发展之效。
    然而，有些单位却不是这样。他们抓基层缺乏“恒温”，不够一贯。比如：有的容易犯“摇摆病”，往往任务一重就撒手，时间一长就松劲，工作一忙就干扰。有的容易犯“冷热病”，上级强调时抓一下，出了问题时抓一下，下的是“雷阵雨”，演的是“过场戏”。有的容易犯“松紧病”，要么在年头工作全面展开之际抓一阵，要么在岁尾双争评比之前促一下，雨过云散之后便偃旗息鼓，等等。这些抓法，不仅无益于部队长远建设和发展，而且会带坏部队风气。一些单位出问题，大多与之有关。
    基础不牢，地动山摇。基层在部队建设中的地位和作用，决定了抓基层不应该有“旺季”和“淡季”之分。像军事训练、战备工作、行政管理和思想政治教育等，不但是贯穿全年的经常性主要工作，而且是每年每月都必须落实的长期任务，不分时间不分阶段，不分兵种不分人员，部队存在一天，就要不折不扣地抓好一天。哪一天松懈了，哪一天就可能发生问题；长期放松基层建设，就会削弱部队建设的基础。因此，抓基层必须坚持不懈、持久用力，绝不能有季节之分、松紧之别。
    基层建设的实践表明，那些全面建设过硬的单位，都是把基层建设作为长期任务来抓；而那些基层建设薄弱的单位，问题大都出在抓基层不经常上。我们必须牢记一条基本经验――基层建设没有“淡季”，任何时候都要老老实实、踏踏实实、扎扎实实做好抓基层打基础的工作。
    （作者单位：新疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
