〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地野餐分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随北京军区某团新型野战炊事车遂行塞外演练保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这辆车就像一个移动的军中“美食城”，只需1小时就能完成300多人的主副食加工……
    5月13日下午，记者跟随北京军区某团新型野战炊事车遂行塞外演练保障，切身感受了一曲“战地锅碗瓢盆交响乐”。
    狂风肆虐的戈壁，身披沙漠迷彩伪装的炊事车与荒原浑然一色。坑坑洼洼的道路上，炊事车紧跟前面的大部队不离“半步”。谈起自己心爱的“坐骑”，驾驶员孙中佩特自豪：“这家伙加工能力特强，根本不受天气影响……”
    到达集结地域，官兵们迅速投入“战斗”。临近傍晚，刚刚还是演练场战斗员的4名炊事兵，熟练地展开炊事车。
    点火、油锅预热……走进干净整洁的操作间，记者看到，主副食灶、冷冻储物柜、排油烟机等炊事设备一应俱全。
    “这是全自动和面机！”炊事班长隗洪明拉开调理台下的右侧门，记者看到一个立式滚筒结构的“大面盆”，他一边对记者介绍一边倒入大袋面粉、发酵粉和适量的水，熟练地接通电源。等了10分钟左右，隗班长轻松地打开右侧门说：“面和好了！”隗班长告诉记者：“这在过去可是需要3个人两小时才能完成的工作。”
    这时，记者看到司务长已经把大米放入蒸锅。他介绍说，这个锅就像电饭煲一样，米饭蒸熟后会自动保温，不会出现以往一边夹生、一边烧糊的现象。
    “这是切菜机。”隗班长麻利地取出设置于洗涤池下的切菜机说：“不同的蔬菜用不同的刀具进行加工，可以切出丁、片、丝3种形状。”记者拿了根黄瓜放进去，一片片的黄瓜片似绿叶落下，不仅省时省力，而且切出来的菜整齐漂亮。
    此时，米饭蒸锅上的显示灯跳到了绿色的保温模式，饼铛中的大饼已经飘出淡淡的面香，锅内水开，一把紫菜散开在锅里……同时，色香味俱全的辣子鸡块、红烧排骨、烧冬瓜、胡萝卜肉丝、黄瓜炒鸡蛋、醋熘白菜6个菜已新鲜出锅，香气四溢……用时不到50分钟，可供一个营用餐的六菜两主食一汤，便在4名炊事员手中轻松地完成了。
    炒菜过程中，油烟完全被机器吸出分解，操作间内空气清新依旧。演练场上根本没有烟熏火燎的痕迹，一切如常。如果还像古代军事家那样，通过细观部队行军过后留下的灶坑来估量军情，肯定会贻笑大方。
    团长李晓光自豪地说：“过去野外埋锅造饭，速度慢，受气候和地域影响，炊烟还会暴露目标。如今，部队机动到哪里，新型炊事车就能跟到哪里，官兵们随时随地都能吃上热腾腾的饭菜。”
    “一起吃吧，野营的饭菜吃着最香！”初夏的戈壁荒原，战地野餐分外香――记者的体味是那么深！
    左上图：开饭了！新型野战炊事车里饭菜飘香，官兵吃出健康、吃出战斗力。 韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
