〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望菲方就外交解决黄岩岛事件发出清晰一致信息等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望菲方就外交解决黄岩岛事件发出清晰一致信息
    中方反对欧盟在国际航空领域采取单边措施
    新华社北京5月17日电 （记者刘华、曹欣阳）外交部发言人洪磊17日表示，希望菲律宾方面在外交解决黄岩岛事件方面发出清晰、一致的信息，以利于中菲双方进行严肃认真的对话。
    洪磊是在当日举行的例行记者会上作出上述表示的。他说：“中国政府坚定维护领土主权，同时我们坚持通过外交协商妥善处理当前事态。”
    菲律宾外长德尔罗萨里奥16日称，希望菲律宾民众团结一致，守卫国土，也希望菲中领土争端尽早得到解决，菲中关系重回正轨。对此，洪磊表示，中方注意到相关讲话，同时也注意到菲方关于维护双边关系的一些积极表态。“希望菲方在外交解决方面能够发出清晰、一致的信息，以利于双方进行严肃认真的对话。”
    针对菲律宾渔业与水产部门16日宣称从即日起在部分海域实施为期2个月的休渔令一事，洪磊表示，黄岩岛是中国固有领土。为保护海洋生态，中国政府多年前就已开始在有关海域实施伏季休渔制度。
    “据向渔业主管部门了解，休渔主要是根据资源养护需要禁止部分作业类型的渔业活动，其他作业类型不受影响。”他说，有关具体情况，农业部已发布了相关消息。
    据报道，菲律宾总统阿基诺16日任命资深银行家萨拉梅亚和菲华商联总会名誉理事长李永年为中国事务特使，任期6个月，主要任务是推动菲中政府间友好交流、鼓励中国公民赴菲旅游和筹备菲律宾官员访华。
    对此，洪磊表示，中方注意到菲方重视双边关系的态度，希望看到菲方的实际步骤，为维护两国合作创造必要的氛围和良好的环境。
    据新华社北京5月17日电 （记者曹欣阳、刘华）外交部发言人洪磊17日说，中方反对欧盟在国际航空领域采取单边措施，认为国际航空排放问题必须在多边框架下通过充分协商找到解决办法。
    据报道，欧盟气候行动委员赫泽高15日称，除8家中国和2家印度航空公司外，全球约1200家进出欧盟的航空公司均已同意满足欧方要求，提交碳排放数据。欧盟已要求上述10家尚未参与欧盟航空业碳排放交易机制的公司6月中旬前提交数据，否则可能面临欧盟成员国制裁。
    洪磊对此表示，欧方就国际航空排放问题实施单边措施，已引起广大非欧盟国家的严重不满。中方在此问题上的立场是一贯的、坚定的。中方已于今年2月发布指令，禁止境内航空公司加入欧盟航空排放交易体系。
    据新华社北京5月17日电 （记者刘华、曹欣阳）外交部发言人洪磊17日在例行记者会上表示，中方正就3艘中国渔船被抓扣一事与朝鲜方面保持密切沟通。
〖-ZW/正文〗
