〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队一支队中队长邹振〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4小时完成4008个仰卧起坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/戴鹏华/班容新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘基勇 戴鹏华 班容新
    “如果不是裁判‘强行’终止比赛，我至少还可以坚持2小时，能做到6000个。”提起那次创纪录比赛，邹振一脸得意。
    邹振是武警贵州省总队一支队一中队队长，18岁当兵，从小习武。“别的不敢说，但入伍后，在仰卧起坐这个项目上我从来没输过。”
    敢说这大话，邹振可不是吹牛。当兵12年，邹振每天坚持做200个仰卧起坐，100个单杠卷身上，以增加腹肌力量。身体素质上的优势，再加上长年累月的苦练，他才有了这一过人本领。
    当新兵时，有一次邹振和老兵进行PK。一口气做了600个的老兵站起身来就直盯着邹振，那意思很明显：够你喝一壶的了吧！可邹振随后在1个半小时里，足足做了1400个！
    之后，邹振就成了队里的仰卧起坐“达人”，但直到有了那一次辉煌，邹振才真正树起了威名。
    前年支队举办体能比赛，好手云集。由于名气太大，邹振成了仰卧起坐项目其他参赛者的“靶子”。可1个半小时后，有人已经开始退出；2个半小时后，场上只剩邹振一人；3个小时后，裁判告诉他，已经做了3000多个，打破队里的纪录了。可邹振完全没有停下来的意思，一边做动作一边说：“我的目标是创造别人打不破的纪录！”
    时间一点一点地过去。听说有人连续3个多小时在做仰卧起坐，官兵们纷纷跑过来看热闹，里三层外三层地帮邹振数数：3800……3900……
    从下午4点到晚上8点，邹振整整做了4个小时。裁判担心他过度消耗体能影响健康，强行让他休息。此时，他已做了整整4008个！
    这个纪录，队里至今没有人打破。
    下图：邹振在为战士进行仰卧起坐演示。 尹尚明摄
〖-ZW/正文〗
