〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微”风徐徐遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受驻香港部队某教导团的军营文化魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/王鹏/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余岱民 王 鹏 本报特约记者 李华敏
    近日，笔者走进驻香港部队某教导团，被一派生机勃勃的军营文化深深吸引：官兵自创的 “微游” “微博”“微影”等活动大放异彩，给火热的军营增添了无尽乐趣。
    “微游”走俏新训场
    “信任抢滩” “平衡之翼” “空中排雷”……这些带劲的玩意是官兵在训练间隙自创的娱乐小游戏。由于玩法简单，趣味性强，且每局耗时短，战士们便将这些小游戏统称为“微游”！
    你瞧，休息哨音一响，训练场便成了欢乐的海洋！五班、六班一起玩上了 “平衡之翼”：两名战士单脚支地，抬头挺胸，双手平伸，身体前倾，随着角度不断增大，上等兵王志膝盖一软，低头认输，全班战士同受“牵连”一起做起了深蹲起立；排长吴运东用8张小凳摆成一个环形，8名战士头膝相靠坐了上去，“起！”吴运东一声令下，小凳撤走，人却稳稳地“坐”在原处，战士们都乐开了花……
    列兵张耀郁高兴地告诉笔者：“训练一久会感到疲劳，趁着休息玩几把‘微游’，心情不知不觉放松了许多。更难得的是，在游戏中大家团队意识强了，关系也更和谐紧密了。”
    “微博”赢得满堂彩
    “齐鲁巴蜀湘鄂粤桂五湖四海天南地北齐聚首，工农商学医政教法披坚执锐携笔从戎共报国。”五连班长徐欢的“微博”短小精悍，颇具文采，发表到军营局域网上，再经该团广播室整理播出，赢得官兵们的满堂喝彩。
    “自从 ‘紫荆微博’开播以来，官兵们有的畅谈军旅生活所感所思，有的期盼提升素质争当精兵，有的展望未来规划成才目标。如今，它已成了大家饭后的必备‘甜点’，少了还真感觉没了滋味。”该团政委周文军形象地说。
    的确如此。列兵章鑫语言朴实，但却充满真情实感：“为了共同的绿色梦想，我们来到了驻港部队，认真学习军政知识，迈好军旅第一步。”七连下士班长王朋翔言语则更有气势：“练思想、练作风，练就过硬本领；比意志、比干劲，比出一流标准。”女兵连排长刘慧倩巾帼不让须眉：“短发剪浮华，潇洒女兵香江之畔显风采；武装褪娇气，巾帼英雄扬眉亮剑展英姿”。
    据介绍，广播室每天播报的“微博”美文都有近50条。一句句感情真挚的肺腑之言，让官兵们的心紧紧地靠在了一起。
    “微影”提振精气神
    “战术训练场上，喊声震天，一班和五班正在进行小比武，大家人人都咬牙坚持，个个都不服输……”看着大荧幕上，自己奋勇拼搏、刻苦训练的场景，很多战士露出了会心的笑容，还有不少留下了感动的泪水。这是该团官兵拍摄“微影”赢得的效果。
    “微影”是各连队制作的“影前新闻”，一般4至5分钟，主要是干部骨干利用手中DV，将连队平时训练生活的点点滴滴记录下来，而后编辑制作成小短片，利用每次看电影前组织官兵收看。
    列兵蒋佳佳最近总是一脸阳光灿烂，工作学习比起往日更积极。原来，由他主演的《我的军营“佳”年华》播放后，在全团引起了不小的反响。该片讲述了蒋佳佳初入军营不适应，想打“退堂鼓”，经过班长教育说服、实践感化，最终选择留在部队，并迅速成长为内务标兵和训练标兵的故事。
    提起此事，荣膺“男一号”的蒋佳佳兴奋之情溢于言表，他说：“这部小短片给我的军旅生涯留下了珍贵记忆，更坚定了我精武强能的信心。它让我在今后遇到困难和挫折、孤独无助或者信心不足时，都能从中获得力量。”
〖-ZW/正文〗
