〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见波兰副总理帕夫拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与波兰国防部长谢莫尼亚克举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高帆/韩梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华沙5月17日电 正在波兰进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈17日上午在华沙会见了波兰副总理瓦尔德马・帕夫拉克。
    梁光烈说，近年来，中波关系保持健康发展的势头。去年两国建立战略伙伴关系。不久前举行了中国与中东欧国家领导人会议，双方就拓展中波互利合作达成了广泛共识。两国经贸合作发展顺利，在文化、教育、科技、金融等领域的务实合作成果丰硕，两军友好交流合作也不断取得新的进展。中国政府和军队重视发展两国两军关系，视波兰为中国在欧盟内的重要合作伙伴。我们愿与波方共同努力，加强各领域务实合作，提升两军互信与合作水平，推动中波战略伙伴关系不断向前发展。
    帕夫拉克说，梁部长此次访波是两国关系进一步提升的象征。中国是波兰的重要合作伙伴，双方经贸合作发展顺利，潜力很大。波方重视发展波中战略伙伴关系，愿与中方进一步深化各领域合作。波兰政府将继续支持两国军队开展友好交往和务实合作。
    驻波兰大使孙玉玺、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇，以及波政府有关官员等参加了会见。
    新华社华沙5月16日电 （记者高帆、韩梅）正在波兰进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈16日下午在华沙与波兰国防部长托马什・谢莫尼亚克举行会谈。
    梁光烈说，近年来，中波关系保持健康发展的势头。两国政治互信进一步加深，各领域合作成果丰硕。作为两国关系的重要组成部分，两军关系发展迅速，各级别交往频繁，交流合作领域不断扩大。发展两军关系符合双方共同利益，也有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。中方愿与波方共同努力，增进相互了解，深化在高层交往、军事训练、人员培训、军事文化等领域的务实性交流合作，推动两军关系持续健康发展，为促进中波战略伙伴关系发展做出应有贡献。
    谢莫尼亚克说，近两年，波中两国领导人互访频繁，向外界传递了波中致力于加强往来与合作的强烈信号。梁部长来访是时隔57年中国国防部长再次访波，其积极影响将超越两军关系范畴。波方愿与中方一道，增进理解与互信，在广泛领域加强交流与合作，推动两军关系不断向前发展。
    会谈前，谢莫尼亚克为梁光烈举行了隆重的欢迎仪式。会谈结束后，梁光烈赴毕苏茨基广场向无名烈士墓献花。
    驻波兰大使孙玉玺、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇等参加了上述主要活动。
    梁光烈是应波兰国防部长谢莫尼亚克邀请于15日抵达华沙开始对波兰进行为期4天的正式友好访问的。当天上午，梁光烈一行参观了波军作战司令部和第一装甲旅。
〖-ZW/正文〗
