〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标立体监控指挥多点联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海西州支队借助信息化手段提升执勤处突效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标立体监控 指挥多点联动
    武警海西州支队借助信息化手段提升执勤处突效益
    本报讯 邹菲报道：5月中旬，笔者在武警青海省总队海西州支队作战勤务指挥中心看到，远在数百公里外的执勤目标现场情况一目了然，随着值班员轻敲键盘，同步收到指令的多个点位的官兵迅速出动……支队领导介绍说，近年来，他们引进信息技术手段，建成了覆盖全支队所有执勤点的信息化执勤监控指挥系统，有效提升了部队执勤处突效益。
    该支队驻守在平均海拔3700米的高寒地带，所属部队执勤区域广、点位分布散。为解决因设施老化、指挥方式单一带来的执勤处突效益偏低的问题，支队党委进行专题调研，邀请军内外专家制订信息化建设方案，为各中队值班室和执勤点配置监控云台，安装信息化执勤台和哨位设施集成箱，建起集指挥、监控、防护、报警、通信、执勤信息管理于一体的信息化执勤监控指挥系统。
    走进支队作战勤务指挥中心，笔者见到墙上悬挂着10多台电子显示屏，值班员正在通过视频和语音系统，对各点位执勤情况进行巡查。支队长刘宗尧介绍说，该系统建成后，执勤人员可通过多种手段及时上报情况，指挥员也可与前方实时沟通，同步指挥，多点联动，应急处置效率大幅提高。在前不久上级组织的一次处突演练中，支队前指接到情况通报后，在赶赴事发地的途中同步掌握现场动态，及时调度部队行动，高效的指挥受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
