〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光战士董飞飞的大美军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明星/苏兴华/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180607.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180607.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180607.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马明星 苏兴华 本报特约记者 许玉可
    上士董飞飞是济南军区某坦克修理大队直招士官。作为一名80后战士，他阳光、正直，爱上网、爱游戏、爱运动、爱玩笑，在岗位上默默无闻却追求极致，先后荣立三等功1次，获军队科技进步三等奖2项。当一面面锦旗送到部队时，人们才发现，他身上竟还藏着那么多的暖心故事。由于故事发生的时间都是“过去时”，所以爱画画的战友就把他的故事用漫画表现了出来。
    【故事一】起火瞬间他冲了上去
    【画外音】2011年1月21日，行驶到郑州大学东门的256路公交车突然起火。正准备去火车站接人的董飞飞恰巧经过这里，立刻毫不犹豫地冲了上去，帮助紧急疏散乘客，并拨打了119。只一会儿，公交车内已浓烟滚滚，火苗蹿起两三层楼高。董飞飞从周边商铺借来灭火器，再次冲了进去，和驾驶员一起灭火，直到当地消防官兵赶到。由于疏散及时，公交车虽被烧毁，但无一人受伤，避免了一起重大事故。
    【故事二】素昧平生热心相助
    【画外音】2007年6月29日，家住泰安市迎胜路的小田骑着电动车往家赶。因为雨天路滑，不慎摔伤。这一幕刚好被请假外出理发正要归队的董飞飞看到，他立即跑过去扶起小田，打车把小田送到了附近的医院，并垫付了医药费。等小田的父亲赶到医院后，董飞飞把电动车钥匙、手机等物品交到他手中，转身匆匆离去。因为救治及时，腿骨骨折的小田没有留下后遗症。小田父亲特意制作了一面“人民子弟兵，救危重泰山”的锦旗，却因不知恩人的联系方式而送不出去。后经多方打听，他终于找到董飞飞所在部队，送出了这面锦旗。
    【故事三】被信任的感觉真好
    【画外音】2010年4月22日，出差办事的董飞飞来到郑州火车站购买返程车票。刚从排队的人群中挤出来，他就被一个背着小孩的妇女拉住了：“解放军同志，我不小心误了火车，想改签车票，可带着孩子和行李排队很不方便，您能帮我照看一下行李吗？”董飞飞痛快地答应了她的请求。等妇女回来的时候，董飞飞原定的动车已经发车了，他只好把车票改签成了当天下午的普通车无座票，一路站着回到了部队。虽然旅途很劳累，董飞飞却感到很幸福、很快乐。
    这样的事还不少。一些退伍回到地方的战友家里遇到困难，给董飞飞打电话借钱，董飞飞总是慷慨解囊，先后借出过五万多元。妻子有时埋怨他傻，他却说：“别人有了困难向我求助是对我的信任，我喜欢这种被信任的感觉。”
    【故事四】冰窟里勇救小女孩
    【画外音】2005年12月21日，董飞飞与战友赵凯请假外出，途经信阳大桥时，突然听到桥下传来一阵焦急的哭喊声。原来一位妇女带着五六岁的女儿在河边玩耍，顽皮的小女孩趁母亲不注意，跑到了结冰的河面上，由于冰面太薄突然破裂，小女孩一下掉进冰窟窿里卡住了，眼看就要有生命危险。董飞飞立即冲到桥下，脱去羽绒服外套，踏破冰层潜入冰冷的河水中。女孩安全得救了，董飞飞却因着凉感冒，高烧几天不退。
    漫画作者：姜云南
〖-ZW/正文〗
