〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国采取五大举措保护少数民族文化传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据丹珠昂奔介绍，这些重要举措包括：强化法制保障，颁布实施《中华人民共和国非物质文化遗产法》等；实施规划引导，国家“十一五”“十二五”时期文化发展规划纲要加大了对少数民族文化事业发展的支持力度；加强政策扶持，加快少数民族地区公共文化基础设施建设、繁荣发展少数民族新闻出版、广播影视事业等；加大投入力度，加快推进民族地区广播电视村村通、乡镇综合文化站、农家书屋等重点文化惠民工程建设；加强人才培养，把培养少数民族文艺人才作为繁荣发展少数民族文化的根本。
    丹珠昂奔在新闻发布会上还披露，第四届全国少数民族文艺会演将于6月7日至7月6日在北京举行。全国31个省区市，新疆生产建设兵团、解放军以及香港、澳门、台湾等36个代表团将带着41台剧（节）目参加本届文艺会演，共演出92场。这些剧（节）目既有传统的歌舞、戏曲，也有交响乐、杂技等，其中不少剧目由少数民族本土的、基层的文艺工作者担纲，民族特色浓郁鲜明，全方位反映了我国少数民族文化艺术繁荣发展的局面。
〖-ZW/正文〗
