〖ZQ/总期〗19852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮志柏同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205180311.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京5月17日电 成都军区副司令员阮志柏同志，因病医治无效，于5月13日在北京逝世，享年62岁。
    阮志柏同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    阮志柏是安徽省全椒县人，1968年入伍，1969年加入中国共产党。1968年3月至2000年2月，他历任战士、司务长、团后勤处供应股助理员，南京军区供应部财务科助理员、财务部助理员、财务部预算科副科长、预算处处长、后勤部军需部副部长、后勤部财务部副部长、后勤部财务部部长、联勤部财务部部长等职。他先后受聘担任全国军事企业会计学会南京分会会长、军队财务研究中心常务干事、南京军区会计（审计）系列中级专业技术职务评审委员会主任委员等职，是全军著名的军事经济管理专家。2002年2月起，他历任总后勤部财务部副部长、解放军审计署审计长等职。他认真履行职责，严格审核把关，为加强全军财务和审计工作作出了贡献。2008年12月，任成都军区副司令员，3年多来，他恪尽职守，殚精竭虑，为加强军区部队全面建设作出了积极贡献。
    阮志柏是第十一届全国人民代表大会代表。他2002年被授予少将军衔，2010年晋升为中将军衔。
    阮志柏同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
