〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别生我养我的故乡热土，离开我亲爱的娘，从军已整整20年了。在军营这片绿色的沃土里，我用我不算笨拙的笔，讴歌过功勋卓著的将军，赞美过英勇果敢的士兵……然而，我没有为我至亲至爱的娘献上一片文字。我已经七十有七岁的娘，同天下所有母亲一样平凡而伟大、勤劳而善良……
    回忆是痛苦的，但回忆儿时的痛苦却是甜蜜的。我生长的那个小山村很贫穷，我们家又是村里出了名的困难户。自从娘进了丁家门，陪伴娘的只有贫穷与苦难，烦恼与忧愁。我家姐弟六人，为养家糊口，做了船工的父亲只好长年在黄河上漂泊。这样，抚养孩子、侍候奶奶、种田织布……家庭的里里外外全落在了娘孱弱的肩头。生活的艰辛，把娘磨练成了一个远近闻名的大能人、热心人：乡里乡亲谁有个头疼脑热，谁家遇到婚丧嫁娶……都来找我的娘，哪怕再忙再累，她也从未把人家拒之门外。就在这样的家境里，娘使劲地供我上学，直到供我高中毕业。
    高考不第的我，选择了从军这条路。娘支持我的选择。谁知，就在我准备奔赴部队的前天，一场意外发生了：娘去村外的水沟边给我洗衣裳，洗着洗着，一阵眩晕娘一头扎进水沟里。鲜红的血将沟里的水染得殷红殷红……娘的病很重，脸色蜡黄地躺在炕上连一点说话的气力也没有。望着可怜的娘，我犹豫了：作为爹娘的长子，在这种时候，我怎能忍心一走了之？娘似乎看透了我的心思，就把我叫到炕边，有气无力地说：“孩子，你就放心地走吧，娘不怪你，只要你能在部队当个好兵，娘比什么都高兴。”就这样，眼含热泪跪别娘，带着娘的嘱托叮咛，在夜色中，上了开往部队的汽车。
    寒来暑往，冬去春来。在漫漫的军旅生涯中，我一刻也没有忘记娘的话，一刻也没有忘记自己肩负的责任。为了让我当个好兵，娘也倾注了全部的身心和精力。
    常言说，儿行千里母担忧。我当兵后的二十年里，娘很少去街坊邻居家串门，她听不得人家儿子那甜甜的、让人陶醉的喊娘声。娘有时想我心切，晚上实在睡不着，不管天冷还是天热，不管刮风还是下雨，娘都要倚着院门口那棵老槐树，冲着我所在部队的方向看月亮、数星星。
    尽管娘大字不识一个，尽管娘无时无刻不在思念着我、牵挂着我。但娘晓得“自古忠孝难两全”的道理。在我的记忆里，娘托人写给我的信都是封封平安，件件称好。其实，娘说的不全是实情，她是怕我为家里担心、在部队分心罢了。在入伍第五年的夏天，因出差我顺便回去了一趟。一进家门，十二岁的小妹就扑到我怀里哭了起来。“咱爹呢，咱娘呢？”我见小妹哭得厉害，便惊出了一身冷汗。这时，屋里传来了娘的声音：“是忠儿回来了？”我循声跑进屋去。只见娘的整个左膀缠满绷带，打着石膏的左臂吊在胸前。我一见娘这般模样，久违的泪水像决口的小河汩汩地从眼眶里涌了出来。
    原来，娘坐着叔家老二的驴车下地干活时，因驴车失控连人带车从山坡上翻了下来。娘的左膀左臂被摔成骨折，如今半年过去了，虽经几家医院救治，娘还未最终痊愈。娘见我一个劲地落泪，就宽慰起我来：“你看不碍事的，这不挺好了吗！”说着，娘竟孩子似的做了个扭秧歌的动作。看着娘那逗人的动作，我虽破涕而笑，但心里却是酸酸的。
    在以后的日子里，家乡曾遇到了几十年不遇的干旱，庄稼颗粒无收，娘没有告诉我；爹不慎被火烧伤双手，七八个月生活不能自理，娘没有告诉我；后来爹的脖子又严重扭伤，连吃饭喝水都要娘一匙匙地喂，娘依然没有告诉我……为此，我埋怨了娘一顿。待我平静下来，娘说：“孩子，娘也许不该瞒着你这么多事，但你想想谁家又没事呢？娘是这么想的，你是部队上的人，一来身不由己，二来部队的人家里一有事就往回跑，那部队上的事还怎么做呀，你该明白娘的心……”娘哽咽着说不下去了！
    我当然不怪娘，我当然明白娘的心。面对娘期待的目光，我的心告诉娘，我没有给娘丢脸，我给生我养我的那个小山村争得了荣誉。在娘的激励下，在军营这片绿色的沃土里，我耕耘着、开拓着，辛勤地播下一粒粒希望的种子，收获一个个沉甸甸的希望。20年前那个从小山村步入军营的毛头青年，如今已是荣立两次三等功、肩扛中校军衔的团职军官了……
    如今捧读娘的来信，我觉得犹如读娘的心。娘好比一本厚重的书，越读越感到心胸开阔、生活充实，越读越品味出人生的真谛，越读越觉得浑身迸发出一种无穷的力量……
〖-ZW/正文〗
