〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看枭龙上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国研制的新型歼击机首飞成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯昌勇/黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月3日电（记者冯昌勇、黄毅）中国航空工业第一集团公司3日正式向外界宣布，中国自行研制、具有自主知识产权的新型歼击机─枭龙/FC-1型飞机首飞成功。有关军事专家认为，它的首飞成功，标志着中国航空工业的设计、制造以及整机技术输出能力跃上了新的台阶。
    中国航空工业第一集团公司常务副总经理杨育中在3日下午的新闻发布会上说，2日下午，枭龙/FC-1型飞机在成都温江机场进行了表演性飞行。8月25日，该机进行了首次飞行，共飞行了17分钟。两次飞行都取得了圆满成功。
    枭龙/FC-1型飞机，原被人们称为超七型歼击机，是中国航空工业第一集团公司，根据国际市场需求，按照市场经济规律运作，与巴基斯坦双方共同投资研制的先进多用途轻型战斗机。
    枭龙/FC-1型飞机具有突出的机动能力、较大的航程、留空时间和作战半径，以及优良的短距起降特性和较强的武器装载能力。属全天候、单发、单座战机，突出中低空和高亚音速机动作战能力，有较好的截击和对地攻击能力。
    枭龙/FC-1型飞机采用中等展弦比边条翼正常布局，全机有7个外挂点，可悬挂多种空空、空地武器，并可外挂3个副油箱，外挂能力达3600公斤。战机采用了先进的气动外形和大推力、低油耗的涡扇发动机，以及先进的数字式电传飞控系统、综合化航空电子和武器系统，具有发射中距弹、实现多目标超视距攻击的能力，同时具有多种先进的精确导航、战场态势感知、目标探测与识别、作战攻击以及电子战等功能。
    有关军事专家认为，枭龙/FC-1型飞机达到了第三代战斗机的综合作战效能，能与当今先进战斗机抗衡，同时具有轻小型、低成本的特点，完全适应现代战争要求和军用飞机的市场需求。它的首飞成功，为中国航空工业参与国际市场竞争奠定了坚实的基础。
    3日，中国研制的新型歼击机枭龙/FC-1型飞机首飞成功，标志着中国航空工业的设计、制造以及整机技术输出能力跃上了新的台阶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
