〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位中秋夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是20多年前的事了，但一切，都似乎就在眼前。尤其是那颗圆圆的月亮……
    一轮满月，高悬在天空。淡淡的清辉，洒落在远山近岭。
    我背着枪，在哨位四周来回走动着。山下，传来阵阵欢笑，那是连队和村民正在组织中秋联欢。听着那一阵阵笑声，我能想象出战士们开心的模样。
    连队到野外驻训，住在山村。为加强警戒，设了三个哨位，两个在村头，一个在小山上。我现在就在山上的哨位。站哨本不是我这个排长的职责。这一哨，本应由新战士小茅站。但班长交待上哨时，他有些犹豫。我知道，这是他第一次离家过中秋节，必是想家了。而他站的这一哨，偏偏又是开联欢会的时间。我便想替他站一哨，并当即去向连长汇报。在他扎上子弹带，准备上哨的时候，我从连部返回，对他说，我站这一哨。他不肯，嗫嚅着。我说，中秋联欢热闹得很，我参加多回了，你是第一次，不能落下。他把枪交给我，眼中闪过一丝感激。
    哨位在小山的顶部。小山不高，仅有数十米。此刻，月色正浓。环望四周，身边的景物，那一棵棵树，一块块山石，十分清晰；稍远处，依稀是郁郁苍苍的灌木丛；再远处，便是起起伏伏的黑森林一片了。
    清清朗朗的月华，洒在我的肩头，也洒在我的脚下，给人一种清明的感觉。
    抬头望望月亮，我想起了远方的亲人们。离家这些年，我没有与家人们过一次中秋。不知，他们现在是不是正在吃月饼？不知，家乡的天气是不是晴朗，是不是可以看到月亮？也不知，他们是不是也正望着月亮？
    望着那一轮圆圆的月亮，我心中涌上一阵愁绪，酸酸的。
    我很想念母亲。她前年胆结石动手术，我因为执行战备任务，没能赶回去陪护。母亲发病后，在送医院时，交待哥哥不要告诉我，说部队上的事重要，千万别分了心。哥哥来信说，进手术室时，母亲昏迷了。待母亲醒来，知道哥哥已经给我拍了电报，并没埋怨，只说让你弟弟着急了。母亲病得那么重，丝毫没想到她自己，想到的，只是儿子的工作、儿子的前程，只是怕儿子担忧。相比之下，我为母亲做了些什么呢？母亲手术后，身体一直不好。她其实很想我，好几次说，八月半，一家人要能团圆就好了。为了圆母亲的心愿，我五月份就请了假，上级也批准了。前不久，我买了32块月饼，装了四盒。那是驻地最好的月饼，我想让亲人们尝个鲜，甚至，都预想了，要让未婚妻给母亲递上月饼。我真想与亲人们团聚，尤其想让母亲高高兴兴的。可惜，前几天，我们又接到了临时驻训的任务……
    身不由己，这就是军人。
    正想着，前方树丛中发出了什么声响。我一激灵，顿时警惕起来。会不会是狼？我取下枪，后退，背倚着大树。但观察好一阵，也没见什么动静。或许是野兔什么的吧？
    肩枪时，发现月华在枪刺上凝成了一个亮点。这亮点从眼前闪过，我心中怦然一动。我知道，我的四周，是和平的土地；我的身后，是正在享受着节日欢乐的百姓。我现在是一名哨兵，是一名担着责任，给百姓提供安全的哨兵。
    并不是所有的人都有这份荣幸的。因为，并不是所有的人，都有幸成为卫国戍边的军人；即使是军人，也不是人人都在中秋夜上哨的。
    山下，又传来了阵阵欢笑。此时，我的心中，浮起一份自豪，感到一种满足。我知道，我的付出和牺牲，都是有价值的，也是有回报的，因为，他人的幸福中，已经包含了我的一份。
    回过头来，再看看背后的枪刺。刺刀尖上，依然闪着寒光。
    月光依然柔柔的，从清朗的天空中洒下。我周围的一切，都沐在银辉之中。
    此时此刻，我觉得，我和那纯洁的月光，已经融为一体了。我的心，也变得清纯起来。
〖-ZW/正文〗
