〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待个人功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作做出了成绩，为部队建设和本单位发展做出了贡献，本来是很好的事。可是，有些人却不能正确对待，总认为自己出力多，功劳大，而领导对自己重视不够，提拔得慢，造成心理严重失衡。于是，有的怨气冲天，躺倒不干；有的认为“光靠傻干没用”，一头栽进“关系网”中，搞起了不正之风；有的“堤内损失堤外补”，通过各种手段为自己捞好处，甚至贪污受贿，触犯法纪，变成了人民的罪人。
    事实说明，党员干部如何对待个人的成绩和功劳，确实是一个不容忽视的大问题。
    老一辈革命家陈云同志在《要讲真理，不要讲面子》一文中指出：工作做出成绩时，头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才是个人，这样的次序是不能颠倒的。他具体分析说：“客观情况可以做到十分，因为你自己有缺点，只做到八分或六分、五分，这种情形是很多的。那这里头有什么值得骄傲的呢？”这些话，实实在在，入情入理。党的干部是在党的培养教育下成长起来的。没有老一辈带领人民群众流血牺牲打下的江山，没有党的领导和军队党组织的教育培养，没有走上工作岗位后领导和同志们言传身教，没有周围同事的支持帮助，我们怎么能从当初那个一脸稚气、甚至见生人连头都不敢抬的毛头小伙子，成长为在工作岗位上担当重任的革命干部呢？工作出了成绩，当然有自己的功劳和贡献，对此党和人民是看在眼里的，从没有忽略过，今天我们享受的荣誉和待遇，就是有力的证明。但是，自己应该清楚地懂得，没有上述众多的客观条件，单凭个人的“自我奋斗”，纵有三头六臂，也是干不出什么名堂来的。这绝不是贬低个人的作用，而是不容否认的客观事实。当然，确实有一些干部德才兼备却未能得到提拔重用，或没有享受到应有待遇的情况。对此，需要具体分析。比如，可能是由于僧多粥少，晋升、提拔的名额有限；可能有一个单位、部门之间的平衡问题；也可能由于现行的干部选拔、奖惩机制还不够完善、健全，存在一些弊端，等等。这些情况，有的属于客观存在的困难，有的则需要进一步深化改革才能解决，还有一个逐步完善的过程。这种情况下，我们切不可怨天尤人，而要着眼大局思考和处理问题，多做自我化解的工作，多做推进改革的工作。陈毅元帅在《手莫伸》一诗中，曾留下肺腑之言：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。吁嗟乎，九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”作为一名党员干部，只有永远保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，永远想到对党和人民的“滴水之恩，当以涌泉相报”，正确对待组织，正确对待群众，正确对待个人，在实际工作中多做贡献，少取报酬，多想个人的缺点，少计较个人的功劳，才能始终保持良好的心态，成为一名无私无畏、积极上进、值得党和人民信任的好干部。（李文玉）
〖-ZW/正文〗
