〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金正日被推举为朝鲜国防委员会委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电中共中央总书记、国家主席胡锦涛3日向金正日发去贺电，祝贺他再次被推举为朝鲜国防委员会委员长。贺电全文如下：
    平壤
    朝鲜劳动党总书记
    朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长
    朝鲜人民军最高司令官
    金正日同志：
    欣闻您在朝鲜最高人民会议十一届一次会议上再次被推举为朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长，我谨向您表示热烈的祝贺。
    我相信兄弟的朝鲜人民在以您为首的朝鲜劳动党领导下，在建设朝鲜式的社会主义和争取国家自主和平统一的事业中必将不断取得新的成就。
    巩固和发展中朝传统友谊是中国党和政府的一贯方针，今后，我们将一如既往地为此作出不懈努力。我们相信，在双方的共同培育下，中朝友好合作关系将继续向前迈进。
    祝贵国繁荣昌盛！祝您身体健康，工作顺利！
    中国共产党中央委员会总书记中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○三年九月三日于北京RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
