〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾仁贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导基本建设
    “学习贯彻‘三个代表’重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民。这是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践‘三个代表’重要思想的重要标志。”落实胡锦涛同志在“七一”重要讲话中这一重要指示，对各级领导来说，就是要把关系基层官兵衣食住行、安危冷暖的工作放在心坎上，实现好、维护好官兵的利益，认真抓好与官兵日常工作和生活、与战备训练密切相关的基本设施配套建设。
    大力加强基本设施建设，是落实“五句话”总要求的具体行动，是抓基层、打基础的实际步骤。党中央、中央军委对部队基层建设非常关心，每年都投入大量财力物力用于基层基础设施建设，营房面貌有了很大改观，长期困扰基层的吃水、取暖、供电、洗澡等“老大难”问题，不同程度地得到了解决，官兵的学习、工作环境有了很大改善，生活质量显著提高；围绕加强军事斗争准备，加大了对军事训练、战备设施配套建设的力度，建设了一批设计超前、设施设备齐全、具有实战对抗背景的仿真训练战场，为提高部队战斗力发挥了重要作用。然而，与十六大提出的“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的要求相比，不少单位基本设施建设还存在不完善、不配套的问题，有些单位还比较突出，重建设、轻管理，重生活设施、忽视训练和文化设施建设的倾向仍然存在。党的十六大对部队建设提出了新的更高的要求，基层的基本设施建设能否适应这种要求，服务这种要求，事关军事斗争准备质量和官兵利益。只有大力加强基层基本设施的建设，才能为打得赢、不变质奠定坚实的基础，才能把官兵的利益实现好、维护好、发展好。
    基层是部队建设的基础。江泽民同志多次告诫各级领导，“基础不牢，地动山摇”，要下功夫扎扎实实抓基层建设。加强基层基本设施建设，最大限度地满足官兵学习、工作和生活的需要，是落实“三个代表”重要思想的集中体现。各级领导必须不断强化“基层第一、士兵至上”的观念，把立党为公、执政为民落实到行动上，把基层官兵的呼声作为“第一信号”，把基层满意作为“第一追求”，把提高部队战斗力作为“第一目标”，心向基层想、物给基层用、钱往基层花，尽心尽力办好基层官兵最盼望、最急需的事。强化工作的主动性，提高加强基本设施建设的责任感和紧迫感，立足现有条件，不等不靠，能解决的尽快解决。注重资金投入的科学性，坚持集中财力办大事，改变撒“芝麻盐”式的投入方式，把全面投入与重点投入结合起来，每年解决一些在军事斗争准备方面的重点问题，解决一些基层官兵工作和生活方面呼声较高、反响比较强烈的难点问题。
    领导机关作风好坏，直接关系到基层建设的质量。领导干部必须有“当一任领导，负长远责任”的意识，牢固树立对部队长远建设负责的责任感、使命感，以高度负责的态度、良好的工作作风，加强对基本设施建设的组织领导。有些领导同志也想为基层解难题、办实事，但对基层的实际、官兵的需求若明若暗，官兵需要什么、战备训练需要什么都不清楚，工作当然干不到点子上。解决这个问题，首先要在调查研究、科学论证上下功夫，准确把握基层官兵需求，对拟定的基本设施建设项目，广泛征求基层官兵的意见和建议，倾听群众的反映，集思广益进行多方案比较、论证。总之，要像胡锦涛同志要求的那样，“坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，推进决策科学化民主化，创新发展思路，努力使我们的方针政策更好地体现人民群众的利益，使先进生产力和先进文化更快更好地发展起来，不断让人民群众得到实实在在的利益”。只要各级领导改进工作作风，坚决杜绝形式主义、官僚主义，自觉接受群众监督，那些中看不中用的“政绩工程”、“形象工程”就会没有藏身之地，我们的工作就会受到官兵的欢迎。
    基本设施建设的思路是否清楚，管理和使用是否得当，既是各级领导和机关业务能力的体现，也是对学习贯彻“三个代表”重要思想成果的实际检验。本着适应平战时需要、配套齐全、规范实用的原则，贯彻突出战备训练重点、保障中心任务完成、满足官兵生活需要、适应发展要求的思路，坚持整体规划、长远建设、分步实施、逐步完善。基本设施建设坚持与部队全面建设“捆”在一起总体谋划，防止片面性和重复建设。同时，管好用好现有设施资源，催生战斗力、提高凝聚力。这既是一个方法问题，也是一个观念问题。确立效益观念，通过严格管理、内部挖潜、改革创新，盘活用好现有资源，让基本设施发挥最大作用。发挥基本设施在军事训练中的作用，充分利用现有场地、设施、器材，确保部队按新大纲要求严格组织训练。发挥好基本设施在培养官兵成才中的作用，以现有信息化设备、各种教育培训场所为平台，组织官兵学习新知识、掌握新装备，提高新技能。发挥好基本设施在生活娱乐中的作用，运用现有文化设施，开展各种文娱活动，使广大官兵的业余爱好、个人特长得到充分展示和发挥，促进官兵综合素质的全面提高。（贾仁贤）
〖-ZW/正文〗
