〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意为人民谋利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，领导干部要牢固树立全心全意为人民服务的思想和真心实意对人民负责的精神，做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须牢牢把握立党为公、执政为民。这是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志。
    真心实意为人民谋利益，是学习贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。只有真心实意对人民负责，才能真正坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事；才能真正把群众的根本利益放在第一位，在各项工作各个环节都始终高度注意维护和实现群众的利益，关心群众的疾苦，体察群众的情绪，团结和带领群众一道前进。为人民谋利益是领导干部的基本职责，绝大多数领导干部都在朝这个目标努力，但也有些领导干部为人民服务的思想树立不牢，真心实意对人民负责的精神有所淡化，只对上负责，对下负责不够；只在口头上负责，实际行动不够；工作顺利时能够负责，遇到矛盾和困难时就要打折扣；对小事能够负责，对重大问题不敢负责。所有这些，都不是真心实意对人民负责。
    真心实意为人民谋利益，就要加强理论学习，深入学习“三个代表”重要思想，切实领会其中蕴含的群众观点和群众路线，认真解决好对待群众的根本态度问题。实践证明，领导干部不树立正确的世界观、人生观、价值观，不解决好权力观、地位观、利益观、群众观问题，就不可能做到真心实意地对人民负责。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，党员干部要紧密联系自己的思想实际和工作实际，加强道德品质修养，牢记“两个务必”，真正做到在改造客观世界的同时改造主观世界，寓改造主观世界于改造客观世界的过程之中，切实摆正自己与群众的位置，密切与群众的感情，增强对人民负责的主动性和坚定性。
    在新的历史条件下，为人民谋利益的标准更高了，要求更严了，难度更大了。这就要求领导干部紧跟时代与实践的发展，努力在实践中提高自身的能力素质，提高为人民服务的本领。按照贯彻落实“三个代表”重要思想关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民的根本要求，密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，不断增强科学判断形势的能力、驾驭部队全面建设的能力、应对复杂局面的能力、解决具体问题的能力和总揽全局的能力，积极研究解决好本单位本部门建设与改革中的现实问题，研究解决好群众迫切要求解决的难点问题，真正把“三个代表”重要思想落实到各项工作中去，以实际行动实现好、维护好人民群众的根本利益。（卢胜军）
〖-ZW/正文〗
