〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正代表人民掌好权用好权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出：“领导干部不树立正确的世界观、人生观、价值观，不解决好权力观、地位观、利益观问题，就不可能领导好改造客观世界的工作。”根据马克思主义的国家学说，公共权力属于人民。人民是权力的主人，是权力的所有者，各级政府的工作人员包括领导干部都是受人民委托行使公共权力的“公仆”。领导干部只有牢固树立正确的权力观，才能代表最广大人民群众的根本利益，真正代表人民掌好权、用好权。
    把立党为公、执政为民作为领导干部必须恪守的从政道德
    江泽民同志指出：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大人民群众的支持，就必然垮台。”这一重要论述站在历史唯物主义的高度，揭示了政党、政权与人民的关系，对领导干部怎样正确行使权力、严守从政道德，提出了新的更高的要求。
    解决好“获取权力靠什么”的问题，切实树立靠本事、靠实绩求进步的思想。市场经济条件下，少数党员干部把等价交换、惟利是图的原则引入政治生活中，拉关系、找靠山、跑官要官、买官卖官。产生这些问题的一个重要原因，就是这些人背离了党的宗旨，权力观出了偏差。各级领导干部要从加强党的建设、政权建设的高度，围绕“权力属于谁、领导干部的权力是谁赋予的”这个基本问题，认真学习党的三代领导核心关于树立正确权力观的一系列重要论述，充分认清共产党人的权力是人民赋予的，领导干部是受人民的委托掌权用权。要从思想上解决好“获取权力靠什么”的问题，着力打牢树立正确权力观的思想基础。
    解决好“当官用权为了谁”的问题，牢固树立立党为公、执政为民的思想。“为什么人”是掌权用权的立场问题，也是一个根本性的政治问题。当前，少数同志立党为公、执政为民的思想有所淡化，有的把权力作为炫耀的资本，追求“脸面好看、名声好听”；有的把权力私有化、商品化，搞以权谋私、权钱交易等等。说到底，这些同志都是在“为了谁”的问题上发生了偏差和错位。作为领导干部，要强化党的意识，始终把党和人民的利益摆在至高无上的位置。经常想一想我们党与时俱进、不断发展壮大的历史，想一想苏联、东欧共产党丧失政权的深刻教训；对照“三个代表”重要思想和党章的有关规定，想一想自己为党做了哪些贡献，思想上、工作上还存在哪些差距和不足，不断矫正偏差，做到掌权兴党业，用权为人民；强化自我改造意识，时时刻刻自重、自省、自警、自励，讲人品、讲官德、讲党性，做到“社会再变灵魂不能浮躁，诱惑再多步子不能乱套，任何时候任何情况下，都要坚守共产党人的精神家园”。
    解决好“身后留什么”的问题，切实把共产党人艰苦奋斗、开拓进取的好传统好作风传承下来。“留什么”决定着对权力的态度、权力的运用和权力的目的。少数同志价值取向错位，强调以自我为中心，有的贪图虚名、官僚主义和形式主义严重，热衷于搞“形象工程”，“政绩工程”，不求实效，劳民伤财；有的追求名利双收，以权谋私，结果“晚节”不保，留下的是一个反面典型。“一日得失看黄昏，一生成败看晚节”。作为领导干部，留下“忠诚、敬业、勤奋、奉献”的革命精神，留下艰苦奋斗、与时俱进的光辉形象，留下振兴一方、奋发作为的业绩，留下我们党全心全意为人民服务的优良作风，才算得上是一个合格的共产党员。
    加强制度建设建立完善的权力运行监督制约机制
    树立正确的权力观，既要通过教育加强领导干部世界观的改造，更要通过建立完善的权力监督制约机制，巩固和发展教育的成果。制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性，建立完善的权力监督制约机制，是树立正确权力观不可或缺的外部条件。
    建立完善的公开选拔机制。“为政之道，要在得人”。权力的腐败，实质是运用权力的人的腐败。从这个意义上讲，用人的腐败是最大的腐败。目前，一些单位的干部选拔机制上存在“少数人选人、在少数人中选人”的问题，人治的因素多，民主、公开、竞争的因素少。要建立完善的、民主的公开选拔机制，扩大民主推荐、民主测评和民主评议的范围；加大公开选拔和竞争上岗的力度，完善干部交流、换岗、考核、回避等制度，健全领导干部引咎辞职、责令辞职制度；打破选人用人中论资排辈的观念和做法，努力形成广纳贤才、人尽其才的充满活力的用人机制；改革完善选举制度，让群众充分行使民主选举权利，切实把群众公论作为选贤荐能的重要依据。
    建立完善的权力运行监督机制。没有监督的权力必然走向腐败。有的领导干部既是监督的主体，又是监督的客体，权力的过分集中极易导致权力的失控。建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，完善实施监督的程序，完善适度分解权力的制衡机制，按照党委集体领导与个人分工负责相结合的原则，科学合理配置权力，适当分散过分集中的权力，坚持重大问题集体讨论决定；积极探索对领导干部实施有效监督的途径和办法，健全述职、重大事项报告、民主评议等制度，强化主动监督、事先防范，做到领导干部的权力行使到哪里、干部的活动延伸到哪里，监督就实行到哪里；推进政务公开制度，特别在事关群众切身利益的敏感问题和重大事项上，实行“阳光作业”，让权力运行公开透明，做到重要问题以公开求共识，敏感问题以公开求公正，难点问题以公开求突破。
    建立完善的权力运行绩效评估、奖惩机制。权力与责任的统一，是马克思主义权力观的基本特征。领导干部必须对自己行使权力的结果承担相应的责任，包括政治责任、行政领导责任、法律责任。建立完善的权力运行绩效评估、奖惩机制，必须强化领导责任追究制，形成一级抓一级、一级带一级的监督格局；建立健全领导干部任期政绩评估制度、审计制度、离任检查制度和廉政考评制度，既评估政治建设、工作实绩和工作作风方面的情况，也评估在人财物管理和使用方面的情况；对出现权力滥用、腐败行为，以及因用人失察、决策失误造成严重后果的，从严追究领导干部的责任。唯有如此，才能从决策到执行等环节加强对权力的监督，保证把人民赋予的权力真正用来为人民服务。（吴柏铭）
〖-ZW/正文〗
