〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国委员长会见卢武铉总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城9月3日电（记者钱彤、张锦芳）中国全国人大常委会委员长吴邦国3日上午在韩国总统府会见了韩国总统卢武铉，宾主进行了热情友好的交谈，取得一系列重要共识。
    卢武铉首先对吴邦国访韩表示热烈欢迎。卢武铉说，他今年7月访华取得很大成功，双方将韩中关系确定为全面合作伙伴关系，受到韩国民众的拥护和认同。在此背景下，吴邦国委员长对韩国进行正式友好访问，对推动韩中友好合作具有重要意义。
    吴邦国对时隔不久再次与卢武铉会见表示十分高兴。他首先转达胡锦涛主席对卢武铉总统的亲切问候，并说，卢武铉总统对中国的成功访问，将中韩关系推进到一个新阶段，双方商谈的10个合作领域，使中韩关系的内涵进一步充实和具体化。中韩经济互补性强，互利合作已奠定良好的基础，应共同努力使两国在各领域的合作进一步深化和发展。
    卢武铉说，10年的事实表明，韩中建交并发展关系符合双方的根本利益。中国奉行睦邻友好和大小国家一律平等的政策，赢得了周边国家的信任和友谊。韩国人民从韩中互利互惠的合作中更加认识到，中国的发展和繁荣对韩国来说是难得的机遇。如果没有快速发展的中国经济为韩国提供广阔的市场，韩国的外贸也不会取得这样快速的发展。韩中经济优势互补，取长补短，互利合作潜力巨大。卢武铉强调，在发展对华友好方面，韩国朝野各党是一致的，民间也是支持的。韩方对两国关系的前景充满信心。
    吴邦国表示，中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平共处五项原则，主张大小国家一律平等，主张在丰富多彩的世界大家庭中各国应相互尊重。加强同周边国家的睦邻友好关系是中国外交政策的一个重要内容。中国正在集中力量进行现代化建设，需要一个和平的国际环境和良好的周边环境。中国致力于维护世界和平和共同发展，绝不谋求霸权。中国的发展不会对任何国家构成威胁，现在不会，将来也不会。在经济全球化不断发展的情况下，中国主张加强国家间平等互利的经贸合作。公平竞争不是坏事。竞争有利于促进科技创新，有利于加速产业调整，有利于增强市场活力，有利于共同发展。中韩企业相互合作，已积累了许多好的经验。我们相信，在双方共同努力下，中韩经贸合作一定会迈上新的台阶。
    在谈到半岛形势时，卢武铉高度评价中方为促成北京六方会谈所发挥的重要作用。他说，无论遇到多大的困难，都应把这一来之不易的会谈进程进行下去。
    吴邦国指出，几天前，在北京举行了六方会谈，为把核问题纳入对话和平解决轨道又迈出了重要一步。核问题十分复杂，不可能通过几次会谈就得到解决，但毕竟谈起来了。只有继续对话，才能增进了解，才能建立信任，才能实现和平解决，这符合各方共同利益。
    据新华社汉城9月3日电（记者张锦芳、钱彤、王缅）中国全国人大常委会委员长吴邦国3日在汉城强调，进一步深化中韩全面合作伙伴关系，符合两国人民的根本利益。我们对中韩关系的未来充满信心。
    中国驻韩国大使李滨在汉城新罗饭店举行盛大招待会，欢迎吴邦国委员长对韩国进行正式友好访问。韩国国会议长朴宽用、政府副总理尹德弘以及韩国政治、经济、舆论、学术等各界人士200多人出席招待会。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长顾秀莲以及吴邦国委员长的其他陪同人员出席招待会。
    吴邦国委员长在招待会发表重要讲话。他说，今年是中韩关系又一个10年的开始。在过去的10年中，两国关系在政治、经济、文化等各个领域都取得了迅速发展。两国间的相互理解与政治信任不断加深。双方在国际、多边事务中也保持着良好的合作。中韩友好日益深入人心。
    他说，中韩地理相近、文化相通、经济互补，具备进一步加强合作的有利条件。进一步发展中韩全面合作伙伴关系，符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
    他指出，中国经济迅速发展和改革开放不断深化，为包括韩国在内的各国、各地区的企业提供了更大的市场和更多的机遇。中韩深化合作潜力巨大，前景广阔。中国愿与韩国政府、企业和社会各界一道，不断丰富中韩合作内涵。
    朴宽用议长在致辞中再次对吴邦国委员长访韩表示热烈欢迎。招待会洋溢着热烈友好的气氛。
    据新华社汉城9月3日电（记者朱云龙、王缅）中国全国人大常委会委员长吴邦国2日傍晚在下榻饭店会见了韩国大国家党党首崔秉烈，双方进行了友好交谈。
    3日上午，吴邦国会见了韩国信息通讯部长官陈大济，接见了中国驻韩国使馆工作人员，中资机构、华人华侨和留学生代表。下午，吴邦国一行考察了LG电子平泽工厂。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
