〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识纠正决策失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须坚持与时俱进，强化责任意识，提高科学思维能力，落实十六大报告提出的“改革和完善决策机制，推进决策科学化、民主化”的要求，防止和避免决策失误。一些领导干部在防止和纠正决策失误方面存在的疏漏和偏差，须尽快加以克服。
    因为不了解实际情况造成的盲目决策比较容易发觉，但靠老经验作决策造成的失误，决策者则很难及时察觉，认识不到失误的原因正是不讲究科学、不尊重客观规律。习惯于凭以往的经验作决策的领导干部，有时还自以为所作的决策符合客观规律，有成功的把握。殊不知，忽视了客观情况的变化，忽视了对隐性矛盾和问题苗头的研究和解决，忽视了外部条件的多样性，老经验就难以解决新问题，容易造成决策失误，而且极容易出现重复性决策失误。这样的决策者，缺乏的就是与时俱进的科学态度。只有不断使自己的思想跟上时代发展的潮流，使认识符合变化了的客观实际，才能避免靠经验作决策以及由此导致的决策失误。
    实际工作中，由于决策者个人素质不高、领导能力有限、把握问题不当所导致的决策失误，通常比较容易发现和纠正，但对机制不健全、程序不规范导致的失误则较难及时察觉，纠正起来也很费劲。民主集中制建设不完善，群众的智慧就难以集中，大家参与决策的积极性也难以充分调动起来，加上决策者工作中的主观主义，调查研究走过场、简单化，就很容易把个人认识问题的片面性带入决策，导致失误。防止和纠正这类决策失误，应该强化“制度就是法规”的意识，养成严格按规定的程序处理事务的好习惯，克服领导工作的随意性。有些领导同志重“硬件”建设，轻“软件”建设，搞形象工程，或者急于求成，论证不充分、考虑不周全就匆忙决策。这类决策失误往往容易察觉。但是，对诸如在人才队伍建设、单位风气建设等见效慢、难度大的基础性建设方面出现的失误，却认识不足，重视不够，常常不以为然，看不到这类失误给部队建设带来的巨大危害。走出这一误区，需要加强世界观改造和党性锻炼，切实剔除私心杂念，跳出个人名利的羁绊，端正工作指导思想，自觉地站在党的事业和部队建设的大局上考虑问题。
    有的领导对正常情况下的工作部署能够精心筹划、反复研究，形成的决策失误较少，偶尔出现失误也能及时弥补和纠正。但是，面临急难险重任务时，常常因准备不充分而仓促决策，造成失误，而且往往不注意及时检验，只要完成了任务，即使决策有些失误也不深究。以完成任务的成绩来掩盖决策失误，使决策失误得不到及时纠正，使能够追求到的决策效益大打折扣，势必影响和迟滞单位建设的顺利发展，应该下功夫加以纠正。
    决策正误，责任重大，影响深广。领导干部一定要在深入调查研究和科学论证的基础上慎重决策，精心计划决策成本，全力追求决策的最佳效益，从源头上防止和减少决策失误，把执政为民的事情办好、办实。（张兴旺）
〖-ZW/正文〗
