〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘敬民在第29届奥运会协调委员会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京将进一步完善奥运会筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬民是在此间举行的国际奥委会第29届奥运会协调委员会第二次全会上讲这番话的。他表示，今年北京奥运会的筹备工作取得了长足的进步，重要场馆的建设扎实推进，市场开发计划已经正式启动，同时北京奥运会会徽已经正式发布，会歌的征集活动也在进行当中。
    刘敬民同时介绍了下一阶段北京奥组委的主要筹备工作，北京奥组委将组建安全保卫、医疗卫生和文化活动三个部，将目前的15个工作部门增加到18个。
    在场馆建设方面，国家体育场和国家体育馆等8个场馆的项目法人招标将在今年内完成。其中，国家体育场、国家游泳中心、北京射击馆和老山自行车馆将在今年年底前如期开工建设；包括国家体育馆、国家网球中心在内的10多个场馆明年都将陆续开工。奥林匹克森林公园和中心区景观规划预计在明年上半年完成。
    协调委员会第二次全会由第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根主持，他对北京奥组委的工作表示满意，他说，北京奥运会的筹备工作有了巨大进展，保持了快速稳健的步伐，实现了第一次全会时所制定的目标。
    本次全会于2日开始，到4日结束。会议期间，北京奥组委就奥运会场馆建设、市场开发、技术、住宿、新闻宣传和体育几方面的筹备工作向协调委员会进行详细的陈述，同时双方将就有关问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
