〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着眼长远建设培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送标兵干部入学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯/段军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐闯、段军林报道：近日，兰州军区某反坦克团司令部参谋刘建明接到了赴南京某军校深造的通知。面对前来祝贺的同事，他按捺不住激动的心情：“不学好一身本领回来，对不住组织和领导的关爱。”
    刘参谋曾经是标兵排长。去年3月，他调到机关后，团里派经验丰富的机关干部与他结成对子，帮助他熟悉业务。在领导和同事的帮助下，刘参谋很快进入角色，当年就被评为优秀机关干部。今年4月上旬，刘建明参加兄弟单位的“信息化建设成果交流会”回来后，向团党委递交了一份言词恳切的请学报告。”
    针对刘参谋的请求，团领导有自己的意见：面对新的形势任务，干部产生“知识恐慌”，要求到院校“加钢淬火”是好事，及时将有发展后劲的人才送学深造，对部队的长远建设有利。团里经过研究，同意了刘建明的请求，保送他入学深造。
    与此同时，该团党委还举一反三，对以往在人才培养中存在的重使用轻培养、重眼前轻长远等问题进行了纠正，他们及时调整人员，把3名发展潜力大但工作一时离不开的干部也一道列为年度送学对象。
〖-ZW/正文〗
