〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某训练基地端正工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是改进基层伙房设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴松华/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴松华、特约记者申进科报道：空军某训练基地改善基层伙食单位设施，力戒“想当然”的思维方式，坚持实事求是，取得了良好的效益。
    这个基地驻地偏僻，基层单位伙房设施陈旧的状况一直没有得到大的改观。今年初，基地有关部门经多方论证，提出了让基层伙食单位由烧煤改烧煤气的建议。然而，这一计划还没实施，就引来一些阻力。有的认为，烧煤气比烧煤成本大，基层承受不了；有的认为，烧煤气没有烧煤对炊事员的锻炼大，不利于培养艰苦奋斗精神。面对种种议论，基地党委经过调查论证，作出了不在想当然中争论不休，通过试一试来检验的决定。他们随即在3个有代表性的基层单位进行试点，结果表明：以科学态度和科学方法推进设施改进，不但实现了清洁、高效、安全、节能的目标，而且以往需要6名炊事员的灶房，而今只需3个人就够了；过去炊事员天不亮就要起来捅炉子生火，而今只需按开关就能轻松保障。
    当初“不利于”的说法，变成了如今“有利于”的现实，引发了基地党委“一班人”新的思考：一些发展新思路、新举措之所以有时受到阻碍，关键是一些同志习惯以“想当然”来认识和分析问题，总是想到“发展”的不利因素，而不去考虑“发展”的有利前景。由此，基地党委着力解决“想当然”问题，使大家确立与新军事变革相适应的发展思路和思想观念。
〖-ZW/正文〗
