〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名时间不宜太长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信不信由你，如果你问某部警卫连的战士最怕什么，他们会不假思索地回答：怕点名！
    为什么呢？因为战士们一怕挨训。每次点名，有一半时间是批战士，战士们说，点名成了点名批评。二怕时间长，有时站得人腿发酸、脚发麻。
    笔者实录了警卫连的一次点名。星期天晚上8点，点名开始了。连长清点完人员后，严肃地说：“今天除出公差的、站岗执勤的、探亲休假的，其他的都到齐了。下面，我讲第一个问题。连队的内务流动红旗，因一排一班小李的被子叠得像面包而被别的连队夺走了。小李，你也是老兵了，照说这样的事不该发生在你身上。去年退伍的小王就是因为对自己要求不严受了处分，再这样下去，你要栽大跟头……”连长讲完5个问题后，问指导员有没有事。指导员走到队列前说：“因为时间关系，今天我不多讲了，只讲3点：第一点是政治教育问题，个别战士听课不认真……”指导员最后看了看表说：“耽误大家时间了，9点多了，不讲了，以后找个机会再讲吧。看看副连长还有没有什么事。”
    战士们的心悬了起来，副连长客气地说：“我没什么讲的，说两句也行！”与连长、指导员相比，他的口气缓和得多：“连长、指导员说得很全面、很详细了，我在这里补充两点：一是菜地问题，二班的菜长势不大好，得尽快施点肥……”
    熄灯号响了，副连长这才打住。解散后，已站得腿脚发麻的战士们赶紧刷牙洗脸洗澡。由于洗澡时间过于集中，有的战士10点半才洗完澡。
    战士们说，《内务条令》明确规定：点名由一名连首长实施。每次点名不得超过15分钟。点名前，连队首长应当商定内容。现在，各级都在精简会议，压缩会议时间，连队的点名时间应符合《内务条令》的要求。（商卫兵 陈正达）
    视点感言
    为何开长会、说长话现象屡见不鲜、屡禁不止？一是个别领导没有成本意识。在他看来，开会就是他的工作，听会是下属的义务。自然，他没把会议的长短当回事。二是个别领导没有听众意识。只顾自己嘴上过瘾，不管听众内心感受。三是没有人对会议的效果进行检验，也很难进行检验。
    某部警卫连的干部，将“点名不得超过15分钟”的规定丢在一边，信马由缰，说到哪算哪。看来，改会风、刹长风，不光是领导机关的事。（何鸣鸿） （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
