〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报春鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在粤西高州荔乡，几乎每天都会传出令人激动振奋的消息：被视作一个时代的标志象征物――“中华红”，正在人们热望的眼光中茁壮成长；被群众称为咱家的电影《荔枝红了》，一夜间走进了千家万户；万亩荔园的“观荔亭”书声朗朗，成了人们学习交流“三个代表”的大课堂……
    在如潮的欢声笑语里，在醉人的花果飘香中，飞来一只报春鸟，为荔乡万绿丛中增添了一点红。这只红色的报春鸟，就是模范实践“三个代表”、脱贫奔小康的擎旗人――优秀退伍军人官锦初。
    据《人民日报》、《解放军报》报道：仅3年时间，官锦初所在的水石村的村民从人均收入不足800元跃升到3220元，从一个省级特困村一跃成为全镇首富村、全市的脱贫示范村、全省的模范村。去年10月31日，广东省委、省政府、省军区在广州隆重召开命名大会，联合授予官锦初“模范实践‘三个代表’的退伍军人”荣誉称号。
    官锦初悄然出现在人们面前，令人刮目相看。他是“三个代表”重要思想直接哺育的模范人物，是“中华红”这棵精神之树新结的一个果实。人们发现这个小村官身上除了具备以往先进典型为国奉献为民解忧的优秀品质外，还具备了荔乡人“敢为人先，坦然面对，兼容务实，关爱为怀”的精神，并将这种精神贯注到艰苦创业、创造财富的丰富实践中。
    时代呼唤高尚的新人，新人勇于开创新局面。官锦初之所以声名远播，成为被人称道的先进典型，凭借和依托的是新千年江泽民同志在荔乡荔枝树下口传身教的最新理论成果。他不断地告诫自己：要谋大事，求发展，就要从“三个代表”中汲取智慧和力量，并让它最快地在致富奔小康的果实中体现出来。他以“只争朝夕”的精神，把“三个代表”的宏旨大义，倾注于改革开放和现代化建设的伟大事业之中；把“立党为公，执政为民”的责任要求，细化为日常生活工作中的点点滴滴。家乡群众称赞说：“荔乡飞来报春鸟，致富路上跑得快！”
    把官锦初比喻为红色的报春鸟，不仅生动形象，而且蕴涵着深刻的哲理，其中“报春”两字可作为我们兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一个很好的切入点。“三个代表”是春之种、春之芽、春之苗，孕育着美好的春天，但是，你是站在一旁，眼看着种子发芽、长苗，等待春天的到来呢？还是洒着汗水，投入播种、催芽、护苗，促进春天的到来呢？你热爱春天，你有呵护春天的决心和意志，同时你还必须有呵护春天的招数和办法。也许，正因为官锦初像报春鸟一样能呼唤春天，他的形象才强烈地感动了我们！
    在报春鸟的身影里，我们阅读到了与时俱进的含义；在报春鸟悦耳的歌声中，我们聆听到了人民前进的脚步声。“三个代表”就在我们身边，在城乡的角角落落，在人民生活的方方面面。在学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮中，谁能在学得更深、悟得更透、用得更实上下功夫，出成效，谁就能获得与春天有关的词汇：萌发、蓬勃、生机、成长、进步……谁就能拥有与春天有关的荣誉：探春先锋、播春尖兵、护春模范、迎春使者……
    春天连着播种，播种连着收获。在“迎春奔小康”路上，多一点庞大的气概，多一点远大的追求，多一点创新的精神，官锦初能想到的我们一定能想到，官锦初能做到的我们一定能做到，官锦初能飞翔我们也一定能飞翔！
    报春鸟飞来了，人间添春色，战鼓催征人；报春鸟在歌唱，华夏大地花烂漫，神州处处树葱笼！
〖-ZW/正文〗
