〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队防治结合当“生态卫士”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灭火铁军成为生态劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队防治结合当“生态卫士”
    灭火铁军成为生态劲旅
    本报讯郭学敏、记者丁海明报道：初秋，西部生态专家考察组对“三北”防护林生态体系进行秋季考察时惊喜地发现，内蒙古巴丹吉林沙漠腹地濒危的梭梭林带不仅没有退化，反而呈扩大之势。当地环保部门介绍说，是武警“生态卫士”的精心护卫，让375万亩梭梭林生机盎然。
    专家们对武警阿拉善盟森林大队官兵在这片梭梭林中实施的环保措施进行了全面考察，发现他们采取的“表层固沙、深层注水”等方法，既科学又实用，是“有重大价值的发明创造”。在乌兰布和沙漠边缘，专家们还发现，多年来一直以每年5米的速度向前推进、距黄河岸边只剩下几公里之远的沙漠，在武警巴彦卓尔森林大队官兵“植树防风、种草守土”的保护体系作用下，真正实现了“人进沙退”。
    随着环保意识的深入人心和“再造秀美山川”活动的深入展开，武警森林部队从过去的森林灭火为主转变为防灭结合、以防为主，从偏重于防火灭火转变为全面保护森林资源、保卫生态环境，实现从“灭火铁军”向“生态劲旅”的历史性跨越。为此，他们立足武警森林指挥学校，“联姻”东北林业大学、北京林业科学院等知名院校和科研机构，培养了600余名“防火灭火能手、生态环保行家”，在治理荒漠、封山育林的实践中，创造了50余种环保新方法，使上千公顷的荒漠化土地重披绿荫，阻止了数千公里沙化线的推进，保护了10多个濒危动植物物种免遭灭顶之灾。他们还带领广大官兵建设了100余处“生态卫士林”，面积总和近万亩，70余人次被各级环保部门评为环保尖兵，被誉为专家型生态卫士。
〖-ZW/正文〗
