〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以防引火烧身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克周边国家纷纷采取避险策略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻求中庸，是伊拉克周边国家当前策略的首要特点。那些同美国保持传统友好关系的国家尽量避免与美国过分亲热，而那些与美国一向不和睦的国家则尽量避免对美国过分冷淡。约旦国王阿卜杜拉目前正在伊朗访问，这是1979年伊朗发生伊斯兰革命以来，约旦国王首次访问德黑兰。在两伊战争期间，约旦坚定地站在伊拉克一边，使约旦和伊朗的关系深受影响。伊朗总统哈塔米同阿卜杜拉国王2日在会谈中“呼吁本地区国家在相互尊重的基础上开展交往”。据悉，伊拉克问题是两国领导人会谈的核心议题之一。除改善伊约关系外，伊朗还希望通过约旦做华盛顿的工作，以改善伊美关系。
    静观其变，同时加紧构筑防火墙，是伊拉克周边国家策略的第二个特点。到目前为止，包括伊拉克周边国家在内的绝大多数中东国家都拒绝承认伊拉克临时管理委员会。叙利亚外长沙雷2日在大马士革会见欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳时说，虽然叙利亚准备向伊拉克人民提供帮助和进行合作，但是目前叙利亚不会承认临管会，也不会承认刚刚成立的伊拉克政府。
    此外，针对媒体有关大批国际恐怖分子进入伊拉克并从事恐怖暴力活动的报道，伊拉克周边国家纷纷表示将加强边境控制以制止此类事情发生。土耳其对日前在伊拉克北部库尔德人和土库曼人之间发生暴力流血冲突表示关注，并敦促美英当局对伊拉克库尔德激进分子实施严厉管束。沙特阿拉伯还对伊拉克最近多次发生恐怖暴力活动可能引发民族和教派冲突表示担忧，并积极采取措施防止冲突蔓延到沙特境内。针对一些伊拉克官员指控沙特公民卷入纳杰夫爆炸事件，沙特当局强烈否认沙特与纳杰夫事件有关，并要求伊方对这一指控提供证据。
    积极开展外交活动，广交朋友，是伊拉克周边国家策略的第三个特点。沙特王储阿卜杜拉目前正在俄罗斯访问，这是沙特王储首次访问莫斯科。阿卜杜拉王储2日在与俄罗斯总统普京会谈时说，这次访问“将开辟两国关系中的新时代”。就在约旦国王阿卜杜拉访问伊朗的同时，约旦外交大臣马阿谢尔前往法国，为阿卜杜拉国王10月初访法作准备。法国是反对美国发动伊拉克战争较坚决的欧洲国家。马阿谢尔2日在巴黎表示，约旦不会派兵参与伊拉克维和行动。
    此间分析人士指出，上述动向体现了伊拉克周边国家对伊拉克局势发展的担忧甚至恐惧，以及它们对美国的戒心。为防止伊拉克混乱局势进一步加剧，预计这些国家今后还会采取更多行动。
    新华社记者邵杰李骥志
    （新华社巴格达9月3日电）
〖-ZW/正文〗
