〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜举行最高人民会议确定国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金正日再次当选国防委员会委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月选举产生的第十一届最高人民会议代表3日在平壤举行第一次会议，会议当天中午宣布了这一决定。会议公告表示：金正日当选为朝鲜国防委员会委员长这一国家最高职务，体现了朝鲜全体军民对金正日的完全支持和信任。
    根据朝鲜宪法，国防委员会是朝鲜最高军事领导机关和全面管理国防的机关，由最高人民会议选举产生。国防委员会委员长负责指挥全国武装力量，领导国家的国防事业。
    金正日于1993年4月首次出任朝鲜国防委员会委员长。朝鲜最高领导人金日成1994年7月逝世后，金正日于1997年10月就任朝鲜劳动党总书记，1998年9月再次当选国防委员会委员长。
    据新华社平壤9月3日电（记者姬新龙）朝鲜第十一届最高人民会议第一次会议3日在平壤万寿台议事堂举行，与会代表再次推举金正日为国防委员会委员长，选举金永南为最高人民会议常任委员会委员长、朴凤柱为新的内阁总理。
    这是朝鲜新一届最高人民会议代表自今年8月选举产生以来首次聚会，会议的主要议程是选举国防委员会、最高人民会议常任委员会、内阁等成员。
    在首先进行的国防委员会成员的选举中，金永南发表了推举演说，与会代表一致推举朝鲜劳动党总书记、人民军最高司令官金正日继续担任国防委员会委员长。与会代表在金正日的提议下，选举赵明录继续担任第一副委员长，延亨默和李用茂担任副委员长。会议随后选举了最高人民会议常任委员会成员，金永南继续担任委员长。
    会议选举最高人民会议代表、原内阁化学工业相朴凤柱任内阁新总理，白南舜继续任外务相。
〖-ZW/正文〗
