〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育乱收费专项检查将在全国展开
    自15日起，国家将在全国范围内开展治理教育乱收费专项检查。检查时限是2002年春季开学以来发生的收费、摊派等行为。
    卫生部鼓励公民做好婚前医学检查
    卫生部新闻发言人3日就新颁布的《婚姻登记条例》取消强制婚检、婚前医学检查是否重要等问题回答了新华社记者的提问，卫生部的观点是本着对己对人对后代负责的态度，鼓励公民做好婚前医学检查。
    国家第二阶段机动车排放标准实施
    为解决日益突出的机动车污染，环保总局近日发布《关于实施国家第二阶段机动车排放标准的公告》，要求从2003年9月1日起，所有进行定型的重型汽车，必须符合相当于欧洲2号标准的国家第二阶段型式核准排放限值。这标志着我国的机动车排放污染控制进入了一个新的阶段。
    内江分区建立民兵科技兴农示范点
    本报讯邢珊瑚、袁成军报道：四川内江军分区从技术服务、提供信息等方面帮助民兵增强市场观念、更新科技知识，并建立民兵科技兴农示范点，培养一批科技骨干，带动广大群众走上科学致富之路。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
