〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区边防部队利用先进技术手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范执勤训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国立/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨国立、特约通讯员李志报道：截至8月下旬，黑龙江省军区积极利用先进的技术手段，规范边防部队战备执勤训练秩序，已取得显著成效。
    黑龙江省军区着眼新军事变革和强边固防的需要，积极探索战备执勤训练新秩序。边防某团作为试点单位，借鉴吸纳各单位场地建设、战备设施建设和一些科学管理的经验和做法，开发运用了现有网络平台，实现了现地无线实时传输，更新了执勤训练手段。他们研究开发了训练管理软件，建立启用卫星定位系统和远程无线传输平台，实现了执勤由有线管控向无线监控发展，训练管理由手工作业向自动操作过渡，使战备执勤训练工作逐步实现了规范化、科学化和系统化。
    笔者在演示现场看到，某边防团通过组织通信分队士官教学、教导队教员示教作业，运用多媒体及网络教学，拓展了教学新思路，进一步明确了士官组训方法；按照教导队组织预提指挥士官教、学、练实践过程及组织程序，具体回答了怎么教、如何学、怎样练的问题；通过组织机动步兵连单兵及团应付边境突发情况综合演练，让单兵与分队结合，分队与机关联动，训练内容与实战需要交互，实现了一种情况多种练法。
    通过试点，省军区在边防部队初步建立了集军事理论、外军资料、演习想定、各种训练教案为一体的《电子训练库》；开发了训练管理软件，在团连两级试行了《训练管理系统》；修订完善了《省军区边防执勤管理有关规定》等。这些成果的推广运用，对边防部队的全面建设发挥了积极促进作用。
〖-ZW/正文〗
