〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻“三个代表”重要思想切实加强和改进军队党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军党建工作研究班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻“三个代表”重要思想切实加强和改进军队党的建设
    全军党建工作研究班开学
    本报西安9月3日电唐武报道：经总政治部批准，为期一个月的全军党建工作研究班9月1日在西安政治学院开学。来自全军和武警部队军以上单位组织部门的162名领导和骨干将参加培训。
    举办这次全军党建工作研究班，是贯彻党中央、中央军委的部署和要求，在全军组织系统兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的实际行动，是提高组织工作干部队伍能力素质的一个具体措施。
    这次研究班以党的十六大精神和胡锦涛同志“七一”讲话为指导，组织学员认真学习江泽民《论“三个代表”》、《论党的建设》和《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》，不断深化对“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的认识，深刻领会和把握十六大关于加强党的建设的基本精神，进一步认清军队党的建设面临的形势和任务。研究班将围绕如何坚持党对军队绝对领导、提高党委领导部队现代化建设的能力、建立健全以民主集中制为核心的各项制度、加强高中级干部教育管理、树立党的良好形象和作风、强化基层党组织功能等问题进行深入的研讨，进一步探索解决问题的办法和措施。同时，还要组织大家学习组织工作的基本法规制度。通过培训，使全体学员在深入领会“三个代表”重要思想和十六大精神实质上有新的收获，在运用“三个代表”重要思想指导部队党的建设上有新的进步，在自身能力素质上有新的提高。
〖-ZW/正文〗
