〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不能忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记侵华日军化学战罪行展开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一张记录侵华日军遗弃化学武器受害者的巨幅图片前，21年前因日军遗留毒剂遭受重度烧伤的仲江正在向一群中学生讲述当年的痛苦经历。
    这是3日发生在北京西南卢沟桥畔中国人民抗日战争纪念馆的一幕。图片中的受害者就是仲江本人，他专程赶来北京参加在这里举行的侵华日军化学战罪行展开幕式。
    同今年8月4日发生的齐齐哈尔日本遗弃毒剂伤人事件中的受害者一样，仲江也是芥子气受害者。1982年7月16日，黑龙江牡丹江市在排水沟内发现日军遗弃的芥子气桶，造成5人严重中毒，当时年仅21岁的仲江头部、颈部、上身和胳膊大面积重度烧伤，神经、消化和免疫系统均受破坏，至今仍未痊愈。
    此次展览不仅记录了仲江等受害者当年受日军遗弃化学武器残害的悲惨经历，同时展出的还有其它介绍日军如何在华研制和实施化学战、以及如何利用化学武器残害中国人民的150多张图片和10多件实物。
    这些历史资料和物件真实记录了在侵华战争期间乃至战后，日军研制的化学武器给中国人民的生命和生态环境带来多大伤害和威胁。中国日本史学会会长汤重南说，刚刚发生的“8・4”事件再次引起世人对侵华日军在华遗弃化学武器问题的强烈关注。此次展览选择在9月3日――中国人民抗日战争胜利58周年纪念日开幕，意义非常重大。这些真实的历史记载告诉世人：永远不能忘记历史。
    据展览的内容显示，从1937年开始的8年日本侵华战争中，日军在中国大陆实施的化学战共计2000余次，造成中国军民直接中毒伤亡近10万人。而战后在中国已发现日军遗留的化学炮弹约200万枚，毒剂约100吨，分布在中国大陆的十几个省。此外还有大量化学武器未被发现，仍在继续危害着中国人民的生命安全和生态环境。
    中华全国律师协会会长高宗泽代表中国人权发展基金会、中华全国律师协会、中国日本史学会、中国抗日战争史学会、中国抗日战争纪念馆在此间宣读了一份《联合声明》，强烈要求日本政府切实承担起应负的法律上和道义上的责任，尽快妥善处理遗弃在华的化学武器伤人问题，给受害者和中国人民一个满意的答案。
    此次展览由黑龙江省社会科学院历史所、东北烈士纪念馆、中国人民抗日战争纪念馆联合举办，展期从9月持续到11月。
    新华社记者韩洁
    （新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
