〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“对事”与“对人”结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“对事”与“对人”结合起来
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事，也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作、推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”这一重要论述，体现了马克思主义理论联系实际的优良学风，为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮指明了方向。
    马克思主义作为人类社会先进的思想理论，是放之四海而皆准的科学真理。而理论只有从课堂上和书本里解放出来，被广大群众所掌握、运用，才能成为指导实践的强大思想武器。马克思主义理论不是“书斋哲学”，而是广大民众的精神食粮，是指导革命和建设实践的锐利武器。学习贯彻“三个代表”重要思想，就是为了改造主观世界，锤炼党性修养；改造客观世界，提高实践能力。
    正确的世界观、人生观、价值观，坚强的党性，是成就事业的奠基石。党员干部的头脑里如果没有正确的政治观点定向，缺乏科学理论的武装，就等于没有灵魂，没有主心骨。世界观是总开关。世界观的确立是一个长期的过程，是一个动态的过程和发展的过程，任何人的思想观念都不是与生俱来的，更不是一成不变的。社会转型时期，市场经济体制既催生了繁荣的经济、多彩的文化和丰富的生活，也带来了各种各样的理念、鱼龙混杂的风气和眼花缭乱的景象，这些无时不在冲击着人们的世界观、人生观和价值观，无时不在影响着人们的权力观、地位观和利益观。如果没有学深悟透科学理论，不注重改造思想，不加强党性修养，必然导致思想空虚、意志衰退、信仰迷失，必然耐不住寂寞、抵不住诱惑、守不住防线，在前进的道路上迷失方向。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，必须努力做到学以致用，切实把知与行、学与用、说与做有机结合起来，把武装头脑与指导实际、提高认识与推动工作科学统一起来。新世纪、新阶段、新任务，实现全面建设小康社会的宏伟蓝图，全面加强国防和军队建设、迎接新军事变革的挑战的艰巨任务，使命神圣，任重道远。实现这些宏伟目标，靠的是辛勤的汗水、艰苦的跋涉和不懈的奋斗。党员干部是振兴中华的脊梁骨，是强国富民的领头雁，不仅要在思想上争先进，更要在行动上做表率，不仅要在学习上当模范，更要在工作中做好样子。光学不用，光喊不做，思想当巨人，行动做矮子，不是一个真正的马克思主义者。只有言行一致，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，坚持“对事”与“对人”相结合，才能学习好、贯彻好“三个代表”重要思想，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。（任恩尚）
〖-ZW/正文〗
