〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深钻细研学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团联系实际深入学习江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启满/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张启满、张敏报道：一个群众性学习江泽民国防和军队建设思想的活动，正在北京卫戍区某高炮团深入展开。通过学习，广大官兵的思想理论水平普遍有了提高，有效地促进了基层建设。8月下旬，他们的经验受到了上级的肯定。
    为帮助广大官兵深刻领会江泽民国防和军队建设思想，这个团把通读原文、重点辅导、难题辨析结合起来，使基层官兵学得进去、学有所得。针对基层官兵对我军建设指导思想发展脉络不是很清楚的实际，他们引导官兵把学习江泽民国防和军队建设思想与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，通过对照学习，使官兵更加深刻地理解江泽民国防和军队建设思想既与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想一脉相承，又是与时俱进的道理。为便于大家理解、记忆，他们通过调查研究，把官兵在学习中遇到的重点难点问题进行归纳整理，进行专题讲解。大家反映这样学得深，记得牢。
    他们还通过召开学习体会交流会、开办专题广播、建立学习园地、举办图片展览、放映相关录像等，加深官兵对江泽民国防和军队建设思想的理解。这一群众性学习活动的开展，提高了官兵学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的积极性，推动部队全面建设向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
