〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源共享优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队与共建单位共同学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队与共建单位共同学习贯彻“三个代表”重要思想
    本报讯黄培灵、李德忠报道：8月20日，济南军区某司训大队与河南省新乡市直工委共同举办的“三个代表”重要思想理论骨干培训班开学。
    今年，大队党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中认识到，军地双方都在探索学习贯彻的最佳方式，都有各自的优势，如果军地双方能够实现资源共享、优势互补，不仅可以加强军政军民团结，而且可以使学习贯彻更加深入有效。大队的这一想法立即得到驻地市委宣传部的赞同。
    此后，大队选派崔成强、苏军、姚本强3名军区表彰的标兵，到地方共建单位讲述立足本职践行“三个代表”重要思想的事迹，在当地引起强烈反响。驻地党政机关驻村工作组成员来到大队，讲述他们深入基层一线扶贫帮困的实践、体会及农村近几年的发展变化情况。他们生动形象、深入浅出的讲解，使官兵从另一个侧面感受到了“三个代表”重要思想的巨大威力，从而更加坚定了学习贯彻“三个代表”重要思想的信心。
〖-ZW/正文〗
