〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养良好心理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部运用心理调适加强和改进思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋中锋/李玉银/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部运用心理知识加强和改进思想政治工作，收到良好效果。今年上半年，这个部队因心理障碍引发的各类事故、案件，与1999年同期相比下降了68.5%，为部队的安全稳定提供了可靠保证。8月下旬，济南军区推广了他们的经验。
    临阵胆怯是心理问题
    事情还得从5年前说起。新春伊始，济南军区某部领导在某部搞调研时，接连碰到这样几件令人窝火的事：――某勤务连组织战士进行手榴弹实弹投掷训练，平时投掷都是优秀，可实弹时，不少战士动作变形，将近一半的战士不及格。一名战士由于心理素质太差，竟将手榴弹扔到了身后，幸亏连长眼疾手快抓起“嗤嗤”冒烟的弹体扔了出去。――某汽车营组织学兵进行复杂路段驾驶训练，当车行至盘山险道时，少数学兵心惊胆寒，驾车行驶不到2公里，吓得手心直冒冷汗，双腿不停地颤抖。前年10月，他们结合学习贯彻全军思想政治教育座谈会精神，组织医疗、科研、教学等单位专家和部分政治干部召开“心理教育研讨会”，研究制定相关对策；该部成立了心理教育领导小组，所属独立营以上单位均成立了相应组织；同时专题举办了心理教育和疏导培训班，心理教育在所属部队迅速启动。
    心理疏导登堂入室
    一个偏远的山沟仓库，专门请山东大学的心理学教授为官兵讲心理学；官兵人人在仓库局域网上建立了自己的学习主页，并随时能与心理专家进行“对话”……
    若不是笔者亲眼所见，真难相信一个山沟仓库的心理教育能搞得这样“热”，怪不得济南军区领导到这个部队搞调研时，称赞他们抓心理教育的热度名不虚传。
    在该部政治部，我们看到这样一组数字：每月一堂心理教育课，在该部已形成制度；近年来，各部队先后投入近百万元购买心理教育书籍，组织力量编写教材、制作课件33套；各单位与18所院校和医疗、科研单位建立了教育协作关系，与36名心理专家签订了教学协议，先后到部队讲课400多场，听课官兵达3万余人次。
    走进部队，基层单位开展心理知识灌输和自学的热烈场面更是令人鼓舞。今年8月上旬的一天下午，笔者在某部图书室发现有不少官兵在阅读心理教育方面的书籍，并认真摘抄。书架上，《军人常见心理问答》、《锻造健康心理》、《心理咨询100问》等教材和多媒体课件摆了整整一排，足足有100多本。目前，该部所属部队达到了团级单位图书室有心理教育系列书籍，连级单位有8套以上教材的标准。
    助官兵塑造健全人格
    提起心理疏导，该部政治部主任夏桂清说：“江河只有经常疏通，才不至于溃堤成灾。只有经常运用心理科学知识，化解广大官兵在学习、工作、生活中出现的心理压力，才能帮助官兵培养良好的心理素质，塑造健全的人格。”
    基于这一认识，他们成立了以6名专家为主的心理疏导指导小组，经常下部队进行巡回服务；在每所医院开设了心理门诊，配备了专职心理医生；加大对心理疾病的研究与防治工作力度，先后取得科技进步奖20多项；他们还为官兵开展科学规范的心理测验、心理咨询达6万多人次。
    为扩大心理咨询覆盖面，他们建立了以电话热线、电子信箱、书信往来、心理门诊和技术测试等为主要形式的心理咨询网络。某部新战士刘亮家境贫困，抱着学一技之长的目的来到部队，被分配到勤务连站岗后，愿望与现实的巨大落差，使他产生了轻生的念头。经专家测试和咨询，发现他患有严重的心理障碍，专家与部队领导一起制定了具体的疏导方案，使小刘较快地消除了心理疾病。
    新兵入伍、战士考学、老兵复退、干部转业、恋爱受挫、家庭变故、部队执行重大任务等时节，是部队心理问题的多发期。每逢这时，他们都采取典型引导、专家疏导、领导劝导和引导官兵相互开展心理互助的方法，及时跟进化解，使大家烦恼有处诉、忧愁有人解。
    他们在实施心理教育的过程中，紧紧抓住“心理整合”与“行为调节”两个环节，实现了心理教育规范化、持久化。与思想教育紧密结合。他们坚持用正确的思想理论教育官兵，做到把讲大道理与心理疏导结合起来，引导官兵树立正确的价值观，保持健康向上的人生追求；把加强风气建设与保持健康心态结合起来，对官兵中的一些灰色心理坚持正面引导，以正压邪；把关心官兵疾苦与缓解心理压力结合起来，尊重官兵的正当需求，努力为他们排忧解难；把树立领导干部良好形象与稳定官兵心理结合进来，做到公道正派，一视同仁。
    与日常工作紧密结合。他们根据未来作战对象和作战环境，把对官兵心理素质的训练贯穿于军事训练的全过程。利用每年部队进行演习等时机，设置闪光电、爆炸声、烟雾等，制造实战气氛，增强官兵心理承受能力；结合首长机关演习、实战演练、与作战部队联保联训等时机，进行全过程全要素的心理战演练，提高部队心理战组织指挥和战术手段综合运用能力。
    济南军区联勤部政治部主要领导考察后，认为这些做法，实现了心理教育从消极形态到积极形态的“目标转换”，进而为塑造官兵健全人格打下了基础。
    宋中锋本报特约通讯员李玉银徐健
〖-ZW/正文〗
