〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下发通知要求军以下作战部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停止出租空余房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/翟光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，军以下作战部队、预备役部队、科研试验部队不再从事空余房地产租赁活动，是进一步贯彻落实党中央、中央军委关于军队不再从事经商活动重大决策的具体要求，对于加强部队正规化建设，保证部队集中精力抓好战备、训练工作具有十分重要的意义。
    《通知》要求，军以下作战部队已出租的空余房地产，包括委托出租的空余房地产，应于今年10月底前，终止租赁合同，收回部队住用或用于环境建设。因特殊情况不能按期终止租赁合同，应于今年11月底前上报总后勤部重新核定审批。
    《通知》强调，各级党委、领导要从讲政治的高度，正确理解和把握这项规定的精神实质，切实把思想统一到中央军委、总部的决策上来，坚决克服本位主义，树立大局观念，积极采取措施，不折不扣地抓好落实，做到令行禁止。军队有关部门应定期对军以下作战部队空余房地产使用管理情况进行检查。对违规出租空余房地产的，各大单位应视情予以通报批评；对情节严重的，要依据有关规定追究直接责任人和有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
