〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次高度开放北部边境空域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的政策规定，世界上所有从事跨越北极地区上空飞行于北美和中国城市间的民航班机，均可根据其每次实际飞行需要，最短可在临起飞前1小时，任意选定中俄、中蒙边境的三个进出境点之一以及与之相衔接的航路，实施飞行。三个进出境点包括中俄边境的黑河点、抚远点，以及内蒙古苏尼特左旗北部的中蒙边境点，通过它们可以飞行4条极地航路中的任何一条。
    此前我国规定，每个国际航班只能申请单一固定的进出境路线，半年内不得更改。
    中国民用航空总局空中交通管理局常务副局长苏兰根3日发布这一消息时说：“这是中国有史以来第一次采取这一突破性的政策，它为飞越北极地区的航班提供了高度安全保障，并最大程度缩短其飞行时间。”
    这项政策是我国有关空域管理机构经过长时间研究后制定的，并从今年6月30日起开始正式施行。之所以3日才向外界发布消息，是因为受非典疫情影响而削减的有关飞行活动，直到目前才完全恢复。
〖-ZW/正文〗
