〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“受伤”的总是我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常全新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么“受伤”的总是我
    我是连队的一名卫生员，因为个头小，平常被大家称为“小不点儿”。这个称呼听起来怪亲的，可是让我好不舒服。
    就说这次野外驻训吧，战场救护是卫生员野外训练的一个主要课目，必须有几名同志充当“伤员”，其他同志展开救护。当确定“伤员”时，不知为啥，大家第一个提出的人选就是我。
    为啥，还不是我身子轻，好搬动呗！那几天，我总是头缠绷带，躺在担架上，让别的卫生员把我抬来抬去。训练间隙，我问起军医，他朝我笑笑说：“当‘伤员’不好吗？别人把你抬来抬去的，多舒服呀！”
    可老当“伤员”也不行呀，万一在战场上我们连队的战士受了伤，我这个卫生员不能履行职责，咋办？在我的强烈请求下，到最后几天，我终于不当“伤员”了。
    谁知，好景不长，不久部队进行了一场合同战术演练。演练开始前，我们全连呆在一个山沟里待命。这时，一名军医跑到我们连长面前说：“吴连长，你们连挑一名个小的战士出来当‘伤员’！”
    连长问：“为啥非要找个小的战士当伤员？”那名军医说：“这不是在演练嘛，抬个大个子当‘伤员’，卫生员抬不动！”
    连长挺爽快：“原来是这样，那行，你看我给你挑的这名战士行不行。常全新，快来，让军医看看！”
    “行，行，这小不点儿一看就是当‘伤员’的料！”军医立刻眉开眼笑。
    演练开始了，战场上铁甲滚滚，炮声隆隆，战友们个个小老虎似地冲锋陷阵，我却“奉命”光荣地“受伤”，下了“火线”……
    唉，为啥“受伤”的总是我？战友们，你们给评评这个理，真正打起仗来，你能保证受伤的都是我们小个子吗？
    新疆军区某团卫生员常全新
    兵事感言
    “伤员”固然是演练必不可少的角色，但是，挑选“伤员”的标准却大有商榷之处，标准变“水”了，“演”的味道就挥之不去。反过来说，凡是把演练当“演戏”的，肯定在作战的标准上打了折扣。不信，大家往身边看看，有没有小常说的这种现象？ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
