〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学成才的士官郭自红向战友进言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节假日“充电”大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耀/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日“充电”大有可为
    本报讯杨耀、马光军报道：8月26日，自学成才取得显著成果的空军某研究所科技处三级士官郭自红找到笔者，希望通过《解放军报》向战友们进一言：实行“双休日”后，一年有100多个节假日，抓住这个“黄金时段”完善和充实自己，必有收获。
    郭自红入伍10年来，通过坚持不懈地自学，不仅熟练掌握了多种家电维修技术，而且能应用计算机软件设计、编纂图书。近年来，他义务为大家修理家电700多件，参与编纂各类图书14部，获得一项军队科技进步三等奖。为了学习计算机知识，小郭一有时间就呆在科研人员身边看、学、问，节假日成了他动手实践的“黄金时段”，经过两年多时间的努力，小郭掌握了图像处理、排版等技术，也逐渐承担了一些重要书籍和资料的输入、扫描、修饰、平面设计等任务。在小郭参与编纂的14本图书中，“全军军工产品定型证书”获军队科技进步三等奖，小郭也因工作成绩突出荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
