〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队崛起一批“白领找矿人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑量天测地探寻宝藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惠勇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 在共和国建设大军中，有这样几支“雄师劲旅”：武警黄金、森林、水电、交通四支警种部队。他们在为祖国寻找宝藏、护林防火、兴修水利、筑路建桥的伟大事业中，培养和锻炼出一批专家学者、高技术人才，形成了令人瞩目的专家人才方阵，为建设小康社会发挥着不可替代的作用，建立了不朽的功勋。9月2日，武警召开警种部队基层建设经验交流会议，记者采编几条消息，希望读者能从那璀璨金山、苍茫林海、巍巍大坝、通天大道中，感受到他们的时代风采。
    武警黄金部队崛起一批“白领找矿人”
    电脑量天测地探寻宝藏
    本报讯韩惠勇、记者丁海明报道：“一把地质锤，一双铁脚板”，这是找矿人的传统形象。而在武警黄金地质研究所，“面对电脑量天测地，轻击鼠标探山问宝”，已经成为找矿人的新形象。这些靠知识唤醒山河、用智慧奉献宝藏的“白领找矿人”，近日又为西部找矿提交了8项科研成果。
    我国地大物博，地下沉睡着许多宝藏，由于过去技术条件落后，给勘探和开采带来了重重难关。肩负我国黄金地质普查、勘探重任的武警黄金部队，不断加大科技投入，倾力打造“黄金地质科技平台”，并成功组建起我国唯一的黄金地质研究所，云集了一批知名的中青年专家。近年来，他们完成了200余个科研项目，其中18项获各种科技进步奖，出版各类学术专著25本（套），提供了一批通用的技术参数，一些成果达到国际先进水平。这个研究所的高级工程师主持编撰完成的《中国金矿物志》和《中华人民共和国黄金矿产图集》，被誉为“金矿地质工作者的宝典”。他们提出的成矿基本特征和一些新型找矿方法，将世界找矿理论推向了一个新高度。这些“白领找矿人”中，10余人次获国家级的科技创新奖，6人享受政府特殊津贴。研究所被评为全国科研先进单位。
    “白领找矿人”的科研成果和技术创新，成为寻山探宝的“金钥匙”，为我国跻身世界“产金大国”立下汗马功劳。在新疆、西藏等8个西部省区的约80万平方公里的大地山川上，他们开展了13个科研项目，圈定了一批找矿靶区和远景区。如今，他们在海拔5000多米的高原找到3座极易采选的高品位砂金矿床，已成为当地的支柱产业。
〖-ZW/正文〗
