〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47分钟的生死营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/李奖殿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日至29日，陕西省石泉县境内连降暴雨，引发山洪暴发。
    29日中午11时25分，武警陕西总队石泉县中队接到县公安局紧急救援被洪水围困的农民的命令，指导员张鹏立刻率领抗洪抢险小分队奔赴现场。
    11时45分，救援小分队到达现场，此时，被洪水围困的村民方发银正趴在一棵树上，由于洪水暴涨，原来的饶峰河岸现在已经成了河中心。
    见有人来，方发银拼命向河边招手、呼救。立即救人！随着一声令下，官兵们接连向树上抛投橡皮圈、尼龙绳，但由于河面宽、水流急，抛下的橡皮圈和绳子很快被洪水冲走，情况万分危急！
    洪水持续暴涨，方发银所抱大树在洪水的冲击下被连根拔起，卷入汹涌的波涛之中。方发银死死抱住树干，在水流的冲击下急速向下游漂去。
    12时07分，方发银伴着浪头被洪水卷入与汉江交汇的饶峰河口的小钢桥下，他仍然紧抱树干，向岸边呼救。冲在最前面的官兵，迅速向河里抛下缆绳，但此时方发银早已精疲力尽，根本无法抓住抛下的绳索，营救失败。
    12时09分，方发银被洪水冲过小钢桥，进入汉江。
    继续追！官兵在指导员张鹏的带领下，沿汉江北岸向下游追去。由于道路泥泞崎岖，很多同志摔倒了，摔伤了，脚划破了。但是官兵们心中只有一个念头：救人要紧！
    12时17分，方发银被洪水冲至石泉汉江大桥下。洪水流速减缓，方发银在洪水的搅动中缓慢旋转。见此情景，官兵们纷纷跳入浑浊的水中，向方发银游去，并向他抛投绳索。
    12时21分，在洪水中挣扎了47分钟的方发银被官兵推至岸边。战士曹斌将方发银背上汉江河堤，随即用车送往县医院抢救。
    12时40分，官兵们忍住饥饿，不顾身体疲惫，又赶往石泉红卫乡灾区，投入到紧张的抢险救灾之中。（贺军荣 李奖殿）
    （本报西安9月3日电）
〖-ZW/正文〗
