〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高境界的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/银军/李秀章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    7年前，蔡中福是带着踢开头三脚的思想从通信训练大队到某仓库去任职的。
    可就在进入仓库大门的那一刻起，他的脚在不经意间变得沉重起来。目光向营区四周环视，满眼苍凉，来到官兵的宿舍，有的还蒙头酣睡，有的正三五成群地聚在一起玩扑克牌。
    营区营房破旧不堪，时常停水断电，生活都难以保障，更别说训练学习场地了。超乎想象的重重困难如巨石一样横在蔡中福面前，这脚，该怎么踢出去呢？
    夜深了，蔡中福躺在床上，心却在营院的角角落落里游走，他在心中对自己说：工作无贵贱之分、单位无好坏之别，组织把自己安排到这个岗位上，就是要自己来解决这些困难的。
    党委会上，蔡中福建议：先建一个像模像样的训练场，解决官兵的训练问题，把士气振作起来。他说：“从今天起，我们这支部队，必须要按照江主席‘五句话’总要求去一步一步地打基础抓落实，为保证部队战斗力的提高和部队全面建设的发展创造条件。”
    战斗力是一支部队生命力的标志，蔡中福带领官兵历经一年的苦战后，一个功能齐全的炮兵综合训练场，展现在官兵视野里，还有那块被军区评为“全面建设先进单位”的奖牌挂在了白纸一般的墙上。有多项科研成果的防化老专家袁祀基等钦佩之情溢于言表，他们说：用江主席在党的十六大报告中所提出的“一心一意谋发展，聚精会神搞建设”的要求，来总结蔡中福这些年来的奋战精神和工作思路，恰如其分。
    1997年，蔡中福由某仓库调任军区某防化技术大队任政委，这是由3个单位刚整编组建的团队，人员分散在相距180公里的两个点上。因为新组建，许多关系没理顺，致使单位人心涣散，闹转业的、跑调动的、泡病号的，搞得上上下下的领导焦头烂额，袁祀基和戴壮荣，两位在防化技术研究领域奋战了几十年的老高级工程师，看着自己正处于攻坚阶段的科研项目被迫搁浅，心有点凉透了，整天把自己关在家里，等着上级来宣布退休命令。
    大队长和蔡中福一起来到他们家，说：“老袁啊！这是新来的蔡中福政委，他今天才上任，第一个拜访的就是你们。”
    蔡中福紧紧握住袁祀基的手说：“老专家，我今天来看你，一是看你工作、生活上有什么困难需要我们解决；二是请你出谋划策。眼下‘三讲’教育正搞的红红火火，你要发挥好老先进、老专家的科研带头人作用，把单位科研攻关搞起来。我已经同党委的其他成员研究决定了：从现在起，有什么困难，找我和大队长，你搞科研需要的人力、物力、财力，我们全力保障。”
    接着没几天，蔡中福冒雨来到戴壮荣家说：老戴！快准备一下，搬出这个平房，经党委研究，请上级单位协调、友邻单位帮助，给你和老袁各解决了一套经济适用房，钥匙马上就到手了。戴壮荣有些不太相信自己的耳朵，他在心里想：怎么可能呢？单位还有那么多干部没有住房啊！
    心与心，就这样在感动中靠拢。
    两位老专家的工作热情调动起来了，科研革新有了带头人。防化技术大队学科技、搞革新、干事业的热潮盛况空前，先后研制成功20多项训练、科研成果。第二年，防化技术大队便被上级评为“科技强军先进单位”。戴壮荣也获得全军优秀科技人才奖。
    2
    这是初冬的一天，在防化技术大队小礼堂，欢送退伍老兵大会开得热烈而隆重。蔡中福面对全大队官兵公开畅言：“同志们，今天我敢用党性、人格保证，在今年的老兵退伍、战士选改士官工作中，我没收战士一分钱、一份礼！”
    随后，蔡中福充满信心地向主席台上的大队党委成员发出“邀请”：“敢说这句话的领导，也请站起来！”大队长伍建科等几名成员像接受检阅似地齐刷刷地站了起来。
    想起来很多事都是棘手的，选改士官，上级只给了5个名额，全大队够转士官条件的对象却有12名。有人担心大队领导不能秉公办事，便准备了礼物，以打通“关节”。
    最先来找蔡中福的是卫生员张志强，晚上，小张到蔡中福家，小心翼翼地拿出一个信封说：“政委，这是我的一点意思，请您一定收下。”“你想干什么呀？小张。”蔡中福一边打开信封一边说：“我先看看你这是什么意思？”1000元钱，一条金项链，一个金戒指。蔡中福的脸一下子“变黑”了：“小张啊！据我了解，你家在四川犍为县的一个小山村，家庭条件不是太好，这些东西是从哪儿弄来的呢？”
    见蔡中福这么问，张志强用手捂住脸，眼泪不由自主地流出来了，抽泣着答道：“我爸把家里准备修房子的钱全部寄来了，还怕不够，前几天又把牛卖了，让我拿这钱来找你，看能不能转个士官。政委，您就别嫌少吧！”
    听小张这么说，蔡中福不知是气还是恨，只感到小张说的每一句话、每一个字都像一根针，在刺扎着自己的灵魂和内心。
    蔡中福随手拿起纸巾递给小张说：“擦掉眼泪！我知道你，平时工作干得确实好，大家都有公论，你现在这么整就不对了，把心思用在干好工作上。相信我们这个党委是公正的，绝对不会让踏踏实实干事的人吃亏。你把这些东西都拿回去吧！”张志强坐着没动。蔡中福生气了：“小张我现在就明确告诉你，转士官的事，凭你这几年的表现和工作政绩，等到开党委会研究时，我肯定会为你尽力，可如果你今天不把这些东西拿回去，到时候我不仅要反对你，还要在党委会上批评这种现象，因为你这是在助长我们单位的不正之风啊！”小张忐忑不安地拿着东西走了。
    后来，小张等5名被改转的士官，没有一个是靠拉关系、走后门实现愿望的。
    又是一天晚上，一个地方包工头借故找人，提着“黑皮包”在家属院转来转去，正巧遇上蔡中福查铺查哨回来，说是有急事找他，让他“通融通融”，承包营建装修工程，并言明事成之后一定登门酬谢。蔡中福听了，当场警告说：就凭这，你也没有资格承包我们的工程！告诉你，我蔡中福是共产党员。见蔡中福不吃“腥”。这位包工头又死缠硬磨，连声说：反正又没有人看见，你就收下这2万元见面费吧！不包工程交个朋友也行。
    蔡中福严厉地说道：请你立即离开这里！
    无奈的包工头走了。
    黄河江是蔡中福当营长时五连的兵。1989年，黄河江服役期满，找到蔡中福道出自己的愿望：想在部队改个志愿兵。
    蔡中福说：凭你的工作实绩，我也想给你改，可我改不了啊！有限的专业和指标都公开透明，你是知道的。
    人生的路有千万条，你还是走吧。蔡中福接着对黄河江说：“我想办法以组织的方式出面，找找政府有关部门，给你安排个工作，我帮你把舞台搭起来，怎么唱戏，就看你自己了。”
    几年以后，黄河江开着自己的小汽车回部队看蔡中福来了。一阵叙旧之后，黄河江极其认真地说：“政委，我今天是特意来感谢你，也是来帮你的。”“帮我，帮我什么，怎么帮我啊？”蔡中福问。黄河江说：“政委，你也不想想，你在正团职这个位置上干，快赶上‘八年抗战’了！我知道你这人一向清正廉洁，这些年没攒几个钱，实话说吧，政委，你需要多少经费，我都给你包了。”财大气粗的黄河江越说越激动。
    蔡中福说：小黄啊小黄，看来你还是没真正成熟起来。想当年是我开导你怎么去创业、怎么走好人生路，现在是你来开导我怎么去跑官。同样是开导，目的和意义的差别咋就这么大呢？你也不琢磨一下，我们共产党的官要是真能用钱买到，那么，你们这些有钱的老板不早就是大官了？
    黄河江感觉到自己的脸在逐渐发热，他站起来，走到蔡中福对面，敬了一个标准的军礼，说：我最尊敬的政委，你刚才对我的指教我将一生铭刻在心，因为我感到的是你一生官无所求、业有所创的人格境界。这军礼，是我对你人格的敬礼！
    3
    战士杨小城当新兵时挨过处分，分到防化技术大队后，情绪很低沉，他总在心里想，才到部队不几天，别人都受表扬，自己却背着个处分，还有什么希望呢？于是，便抱着混两年就回家的念头，不惹事也不干事，带兵干部给他讲什么道理都不管用。
    一天深夜，杨小城突然肚子疼得打滚，蔡中福得知情况，不顾白天工作的劳累，亲自用车送他到医院去治疗，回来后又让他睡在自己的床上，守护到天明……
    杨小城究竟得了什么病，有没有病，他自己心里最清楚，当然，蔡中福和医生也明白是怎么回事。
    杨小城一觉醒来，发现自己睡在政委床上，感到心跳加快，头冒冷汗了。蔡中福见杨小城醒来，连忙说：你身体有病，心里不太舒服，再睡会儿吧，我已告诉食堂，正给你做病号饭呢？
    杨小城迅速从蔡中福的床上起来说：政委，我不吃病号饭了，我的病好了。说完一路小跑回到班里，拉着班长说：班长，求求你了，你去跟政委说说吧，我以后再也不生病了，争取当个好兵。
    杨小城开始朝着当个好兵的目标奋进了。没过多久，毛病又出来了，那天因父亲住院，他脑子一热收拾东西就往家跑，被班里一帮人找回来，蔡中福问他什么原因，他瞪着大眼回答：“感情你没有摊上这种事！”旁边的班长接过话：“政委家6天前就来了电报，他母亲生病住院，要他回河南老家去看看。”杨小城听得直发愣。
    蔡中福说：小杨，家里父母有病，别说你想回家，我也想啊！我们都是人，都有感情，能让你回去的话，我怎么会不让你回去呢？杨小城说：政委，都怪我不好，总惹你生气，总让你操心，今后我坚决改正。从这以后，杨小城真像变了个人似的，两年后，不仅当上了班长，还入了党。
    去年春节，战士黄农的父亲与邻居因土地发生纠纷，被打成重伤，家里发来电报让小黄回去报仇。蔡中福对爱人说：“小黄的事难办，我得去一趟。”
    蔡中福乘车赶到黄农的家里，先到市法院，又赶到医院，小黄的父亲躺在病床上，见到儿子所在部队的政委，激动地说：“蔡政委啊，你来一趟，我们家就感激不尽了。快过年了，你还是回家团聚吧。”
    蔡中福说：“大伯，你好好养病，这事处理好了我就回去。”蔡中福再次来到法院，详细反映了这起民事纠纷案件的始末，恳切地对有关领导说：“这件事涉及到我们部队官兵的切身利益，如果不及时解决，小黄一家过不好年，我们部队官兵也过不好年，请你们费费心吧。”法院的同志深受感动，很快对这起故意伤人案件进行调查处理，并依法做出了公正判决。
    在成都军区某防化技术大队，压在蔡中福头上的桂冠很多，有人说他是“三个代表”的典型，有人说他就是身边的“活雷锋”。
    而蔡中福自己呢？
    不久前，在成都军区学习实践“三个代表”重要思想，争做“五个模范”先进事迹报告会上，蔡中福说：“五个模范”是一个共产党员更高境界的标准。我只不过是在各级领导的关怀和大家的支持下，在努力地接近这个标准，做了一个共产党员应该做的事。哪里有他们所说的那么完美。
    伴着热烈的掌声，人们向他投去钦佩的目光。（陈依文 银军 李秀章） （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
