〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅从计算机演练败给沙盘推演中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进设施更需精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/余洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、余洁报道：计算机模拟演练竟败给了传统的沙盘推演！8月下旬，发生在济南军区某炮旅首长机关演练中的这件事，使大家明白了一个道理，掌握使用先进的训练设施，更需科学的态度和扎实的作风。
    这个旅以网络为依托，积极开展首长机关网上练兵。前不久，为检验训练效果，把机关干部分成“红”“蓝”两方进行对抗演练，“红”方运用计算机作战模拟系统，而“蓝”方则仍用沙盘推演。谁也没有料到，对抗刚过半，用计算机演练的“红方”就败下阵来。对抗演练刚结束，旅领导就召集“红”方查找根源，结果发现“红”方在对“蓝”方阵地实施炮火覆盖时，计算机作战模拟数据库输入的火炮数据仍是单炮装药，而忽视了作业想定中的自动化火控系统的功能。“蓝”方虽然手段落后，但都严格按照信息化战场的对抗特点，从战术运用到火力计划，都根据战场预测进行了超前思维。
    要赢得信息化战争，既要有先进的信息装备，更要掌握相应的关键信息。旅领导在认真总结“红”方失败教训的基础上，组织官兵对计算机作战模拟演练的优缺点进行了重新分析，帮助大家走出计算机作战模拟演练的误区。为使计算机作战模拟更加贴近未来信息化战场，他们按照作战要求，组织官兵广泛收集各种军事信息，对网络教学软件进行了升级，为计算机模拟系统填充了最新的信息数据。同时，他们加大了对现代战争的研究，并按照信息化战场的对抗特点，组织人员开发新的作战模拟软件，有效提高了计算机作战模拟演练的科学性。
〖-ZW/正文〗
