〖ZQ/总期〗16673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按《纲要》规范抓基层秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站机关抓基层形成合力 北京军区某旅按《纲要》取消五个“景点工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某通信总站机关抓基层形成合力
    ●北京军区某旅按《纲要》取消五个“景点工程”
    本报讯邓跃东报道：兰州军区某通信总站五连的军事训练质量明显退步，站领导叮咛作训股抓一抓，不料作训股的同志说，五连是宣传股的挂钩单位，我们管多了不好。8月下旬，该通信总站针对机关股室缺乏抓基层合力的问题，坚持用《军队基层建设纲要》规范机关抓基层的工作秩序，及时废除了过去的“团领导包营、机关包连责任制”。
    这个总站点多线长，几十个值勤点分布在陕、甘、宁三省区，机关不便集中指导帮建。针对这一实际情况，他们推行“团领导包营、机关包连责任制”。这一制度试行一段时间以来确实对推进基层建设起到了促进作用，但弊端也日益显现出来。有的机关股室对挂钩单位给予人力物力财力倾斜；有的隐瞒挂钩单位的问题，大事化小，小事化了，致使个别基层单位建设质量长期得不到提高。
    总站党委在深入学习新《纲要》时感到，《纲要》对机关如何抓基层作了明确规定，机关只要严格落实《纲要》精神，就能确保把基层建设抓上去，不能离开《纲要》另搞一套。很快，总站取消了“团领导包营、机关包连责任制”，按照《纲要》要求重新明确了机关抓基层的职责和要求。他们规定，机关合力抓基层，在财力物力投入上要坚持通盘考虑，合理使用。同时他们还建立了机关联合工作组下连现场办公制度，对基层实施面对面指导，着力解决基层自身解决不了的问题。
    本报讯张晶智报道：8月27日，北京军区某炮兵旅党委通过旅局域网公布一项决定：取消教育试点连、内务示范连、管理规范连等5个“景点工程”。消息传出，赢得了基层官兵的一致喝彩。
    直属连是该旅机关确立的政治教育试点连，他们创新的战时政治教育、随机教育等多种教育方法曾被推广到全旅。前不久，该旅一位领导在旅直属连蹲点时发现，该连接二连三地出现违规违纪现象。直属连为啥一边出经验一边出问题？旅党委深入调查发现：该连被机关树为教育试点连后，机关干部频繁地光临指导，而且次次都有新的“指示”，使得连队干部不得不把大部分时间和精力都用在落实“指示”、为试点“增光添彩”上，从而忽视了连队的日常管理。而这种情况在其他被机关确立为“景点工程”的单位也不同程度地存在着。
    旅党委清醒地认识到：问题出在基层，根源却在机关。部分机关干部为出政绩，抓一些“景点工程”装门面，扰乱了基层的正常工作秩序，导致一些基层单位单项工作冒尖、整体建设水平不高。要解决这种装点门面、扰乱基层的形式主义，必须树立求真务实作风。
    为此，旅党委在组织机关干部深入学习江泽民国防和军队建设思想的同时，结合新修订的《军队基层建设纲要》，明确领导机关抓基层的主要职责和要求，引导机关干部确立真心实意为基层服务的观念，树立“机关为基层服务”的意识，切实改进工作作风。同时，他们还依据《纲要》制定了《机关干部指导基层十不准》、《机关干部工作规范》等一些规章制度，进一步规范了领导机关的工作秩序。旅党委还举一反三取消了一些可开可不开的现场会、可派可不派的工作组、可有可无的检查评比。
〖-ZW/正文〗
