〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国非政府组织代表在日内瓦指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权会议应反映人民的愿望和要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月4日电（记者李敬臣）中华全国妇女联合会代表冯淬4日在这里指出，人权会议应当把生存、摆脱贫困、教育及就业等人们关心的生存权和发展权问题作为工作重点，而不应当成为少数西方国家指责和攻击多数发展中国家的场所。
    她在此间举行的联合国人权委员会第53届会议上发言时说，人权会议应当成为反映广大人民愿望与要求的讲坛。非政府组织也应遵循维也纳人权会议确立的开展人权领域国际合作的原则，监督各国政府在人权领域开展合作，进行对话，不搞对抗。
    冯淬说：“少数西方国家有意割裂人权概念，不是公正、客观，而是搞双重标准；不是搞合作，而是制造对抗，甚至利用人权攻击主权国家，把一年一度的人权会变成了少数西方国家指责、攻击多数发展中国家的场所。作为从发展中国家来的非政府组织，我们对这种现象极为不满和失望。我们强烈呼吁，联合国人权委员会必须采取措施，尽快纠正这种不正常现象。”她还表示，希望国际社会更加关心发展中国家非政府组织参与国际人权领域活动的问题，人权中心应作出努力和切实安排，鼓励和支持更多的发展中国家的非政府组织参与国际人权领域的活动，使它们的愿望和要求能在人权委员会上得到反映。
    在谈到保障妇女人权问题时，冯淬指出，国际人权领域应更加重视消除贫困对妇女充分享有人权的重大影响，将消除贫困同消除对妇女的歧视和暴力结合起来。她同时还表示，中国全国妇联为保护本国妇女人权，提高妇女地位已经做了大量工作，它还将继续与国际社会和各非政府组织一道，为推动各国政府尊重和保护妇女人权作出应有的努力和贡献。
〖-ZW/正文〗
