〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威国王会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石看望中国驻挪威使馆人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/熊昌义/陈文英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆4月3日电（记者许福瑞、熊昌义）挪威国王哈拉尔五世3日在王宫会见了正在挪威进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石，宾主进行了亲切交谈。
    哈拉尔国王对乔石委员长正式访问挪威表示欢迎。乔石表示很高兴有机会访问挪威并会见国王。
    乔石委员长转达了江泽民主席对挪威国王和王后的衷心问候和良好祝愿。乔石说，江泽民主席对他去年6月访问挪威时受到的隆重热情接待表示感谢，并期待国王和王后今年10月访华。哈拉尔国王对此表示感谢，并请乔石委员长转达他对江泽民主席的亲切问候和美好祝愿。国王还感谢江泽民主席盛情邀请他和王后访华，并期待着10月的中国之行。
    乔石说，国王和王后一直非常关心中挪关系，这对推动两国关系的发展具有重要意义。他表示相信，国王和王后今年10月对中国的访问将会取得圆满成功。
    当晚，中国驻挪威大使朱应鹿为乔石委员长访问挪威举行宴会，挪威议长格伦达尔夫人和前首相布伦特兰夫人应邀出席。乔石委员长的夫人郁文和中国全国人大常委会秘书长曹志出席了宴会。
    新华社奥斯陆4月3日电（记者陈文英）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石3日下午前往中国驻挪威大使馆，亲切看望了使馆工作人员，并会见了旅居挪威的华人和中国留学生代表。
    乔石委员长代表党中央、全国人大和国务院对大家表示问候。他希望使馆工作人员在原有基础上把工作做得更好，也希望旅居挪威的华人和中国留学人员为发展中挪关系继续多做工作。
〖-ZW/正文〗
