〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡祥/倪克中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院举行升国旗仪式
    中国科学院4日举行了升国旗仪式，中国科学院院长周光召亲手升起五星红旗。举行升国旗仪式，是中科院加强精神文明建设的措施之一，旨在进一步激发广大科技人员的爱国主义热情。中国科学院机关400多人参加了升旗仪式。
    邮电部将发行《茶》特种邮票
    邮电部定于1997年4月8日发行《茶》特种邮票一套四枚。这一套四枚邮票的图名分别是“茶树”、“茶圣”、“茶器”、“茶会”，它们的面值分别为50分和150分。这套特种邮票自发行日起在全国各地邮局出售，出售期限一年。
    《甲午国耻丛书》警世励人
    内容丰富、史料翔实的《甲午国耻丛书》，近日由中央民族大学出版社推出。这套丛书共分六册，它们是：《恨海――甲午大连之战》、《忠魂――甲午战争的故事》、《觉醒――甲午风云与近代中国》、《国殇――从甲午战争至甲辰战争》、《史鉴――甲午战争研究备要》、《血证――甲午战争亲历记》。肖克同志为这套丛书题了词。（锡 祥）
    佛山市区电话普及率达52％
    去年，佛山市区新装市内电话10005户，移动电话15576户，总用户分别达到13.58万户和5.7万户。加上小总机和电话副机，日前佛山市区电话普及率达到52.11％，即每两个市民就拥有一部电话。（倪克中）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
