〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿根廷纪念马岛战争十五周年
    ★阿根廷全国各地2日举行各种活动，纪念马岛战争15周年，缅怀为捍卫祖国领土完整而英勇献身的战士，重申阿根廷收复马岛主权的决心。阿根廷总统梅内姆主持了首都的纪念活动。
    阿国防部长多明戈斯在接受记者采访时表示了阿政府收复马岛主权的信心。他说，“在不远的将来，阿根廷一定会像中国收复香港一样恢复行使对马岛的主权”。
    ★意法等国即将在阿部署多国部队
    ★应阿尔巴尼亚政府的要求，欧洲10国军界和外交界代表4月2日在意大利讨论了在阿部署多国部队的计划。
    据阿通社4月3日报道，赴阿护送援助物资的欧洲多国部队最迟不晚于本月12日派出。主持讨论会的意大利国防总参谋长文图罗尼透露，这支多国部队将由5000至6000名军人组成，其中意大利拟派1900至2500人，法国拟派1000人。
    ★日本通过美军用地特别法修改案
    ★日本政府3日举行临时阁僚会议，通过了同意驻日美军继续使用冲绳军事用地的“驻日美军用地特别措施法修改案”，并立即提交国会审议。
    修改案在现行的法律条文中增加了三项条款，其中最重要的是明确规定，“在土地使用合同期满最后一日前，若没有完成取得土地使用权的必要手续，只要提供补偿损失的担保，就可继续使用”。
    ★美军向刚果近海派驻纳索号军舰
    ★美国海军第六舰队的“纳索”号军舰2日下午抵达距刚果港口城市黑角市70公里海域。
    据称，“纳索”号载有1400名海军陆战队员，其使命是加强对扎伊尔局势的监视，并在必要时作出反应。这是美军继两周前在布拉柴维尔派驻250名海军陆战队员后作出的又一重要的军事部署。
    目前，除美国外，法国和比利时也分别向刚果派驻了300名和550名军人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
