〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精干 可靠 管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团加强民兵队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明报道：新疆生产建设兵团军事部从边疆少数民族地区稳定与发展的大局出发，以民兵应急分队建设为重点，以精干、可靠、管用为原则，带出了一支“召之即来，来之能战”的民兵队伍。
    兵团军事部始终把民兵的政治思想教育放在首位，使大家牢固树立维护民族团结和国家统一，维护边疆安宁和稳定的意识。
    在民兵队伍建设上，坚持以精干、可靠、管用为目标，抓好“三落实”，把提高民兵队伍的应急能力落实在经常性的工作上，做到思想准备充分、组织准备充分、军事准备充分、保障准备充分。近年来，兵团军事部先后集训了各师、局、团场人武部所有兼职和专职部长，并分片区组织了民兵连排干部和专武干部集训。去年，兵团军事部又组织了重点地区民兵应急营成建制的封闭式强化训练。经过强化训练和演练，民兵应急分队的应急能力大大提高。现在，每个营、连都有健全的预建党、团临时组织，有一支可靠的、训练有素的干部队伍，有以党员和退伍军人为主体的骨干队伍，有比较完备的应急预案和一定的后勤保障储备。
〖-ZW/正文〗
