〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“经济改革的设计师”――盖达尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    叶戈尔・盖达尔今年才40出头，可是在俄罗斯，却早已是妇孺皆知。前些年，他一直处在政治斗争的风口浪尖上。俄罗斯长达两年之久的“府院大战”就是围绕这位“年轻人”及其倡导的“休克疗法”而展开的，以致叶利钦同其盟友哈斯布拉托夫和鲁茨科伊彻底撕破脸皮，由战友变成了劲敌。
    盖达尔生于1956年，毕业于莫斯科大学。他同哈斯布拉托夫一样，也是经济学博士。他思想活跃，言词坦率，对经济改革有“独到见解”，颇受总统叶利钦的赏识和倚重。1991年11月，叶利钦改组政府，亲自兼任总理，破格提拔年仅35岁的盖达尔为专门负责经济政策的副总理，并让其兼任经济和财政部长。盖氏为报总统的知遇之恩，工作确实很卖力气。西方报刊称他为俄罗斯“经济改革的设计师”、“总统经济问题的战略家”。叶利钦对他的表现颇为满意，在1992年6月15日出访美国前夕，特任命他为代总理，“长期履行总理职务”。
    盖达尔力主在俄罗斯实行激进的经济改革，对每况愈下的俄经济实施以全面放开物价为龙头、大规模私有化为基本内容的“休克疗法”。然而，“休克疗法”自1992年初开始付诸实施后，迟迟不见“疗效”。相反，物价暴涨，生产下降，通货膨胀成了脱缰之马，老百姓怨声载道，盖氏成了众矢之的。议长哈斯布拉托夫指责政府不从国家的实际出发，盲目照搬外国的发展模式，并认为总统组建的班子“太年轻”、“不成熟”、“不内行”，“无力解决复杂的经济改革问题”。副总统鲁茨科伊则把盖达尔比作“毛孩子”、“书呆子”，说他缺乏管理经验，“充其量只能当一个副部长”，批评他“拿人民作实验”，“工作糟得很”，公开要求总统换人。
    但是，叶利钦坚持“疑人不用，用人不疑”的方针，继续支持盖氏干下去。1992年12月8日，叶利钦在俄罗斯第七届人代会上，提名代总理盖达尔为唯一的总理候选人，要求大会审议批准。他强调说，盖达尔是懂经济的专家，有能力找到使俄经济正常化的办法，只有他当总理才能“确保俄沿着俄罗斯式的改革道路前进”。但是，代表们根本不这样看，甚至提出，谁当总理都行，就是盖达尔不行。表决结果，叶氏的提名遭到否决。
    盖达尔下野了。但9个月后，他又被总统召回克里姆林宫，任命为主管经济的第一副总理。不过，盖氏的“休克疗法”确实被实践证明行不通。就连美国副总统戈尔访俄时也认为，“休克疗法”给俄经济带来了“灾难性后果”，“是俄改革者的一大失算”。盖氏重新入阁后一个半月，总理切尔诺梅尔金即宣布：俄经济改革过程中的“休克疗法”时期已经结束。
    在1993年12月俄新议会选举中，盖达尔领导的“俄罗斯选择”又被多数选民所抛弃。盖氏“设计师”的光彩已色褪殆尽，于是他于1994年1月宣布“挂冠”，俄国内外平静地接受了他的辞职。5个月后，盖氏在“俄罗斯选择”的基础上成立了“俄罗斯民主选择党”并任主席。在去年的俄罗斯大选中，他的党为叶利钦当选总统“助了一臂之力”。（连载五）
〖-ZW/正文〗
