〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆戴维斯杯网球赛中国队暂时落后
    ★中国男子单打头号选手夏嘉平今天“意外”失手负于韩国二号球手李亨泽，致使中国队在与韩国队争夺戴维斯杯网球赛亚大区A组下半区第二轮的首日比赛中以0∶2暂时落后，进入世界组外围赛的希望骤减。夏嘉平失利的比分是1∶6、6∶2、6∶2、6∶7和1∶6。在另外一场比赛中，中国队二号选手潘兵以3∶6、4∶6和2∶6不敌韩国队头号选手尹龙一。戴维斯杯网球赛采用5场3胜制，共进行4场单打和1场双打的较量。明天，夏嘉平/潘兵将与尹龙一/李亨泽进行双打比赛，如果中国队告负则与世界组外围赛无缘，若取胜双方还需于6日再展开另外两场单打比赛见分晓。
    ☆我健力宝青年足球队战平加纳队
    ★中国健力宝青年队3日在印度科钦进行的尼赫鲁金杯足球赛上，与加纳队0∶0战平。此前，中国青年队首战以0∶2负于伊拉克队，次役与东道主印度队0∶0踢平。6日，中国青年队将与单循环赛的最后一个对手乌兹别克斯坦队交锋。
    ☆八运会体操预赛将在长沙市举行
    ★八运会体操预赛分组抽签4日在长沙揭晓。从21日开始，来自全国24个省、市、自治区的328名体操选手将在这里争夺176张进军八运会决赛阶段比赛的“入场券”。体操是全运会34个比赛项目中的一个大项，共设14枚金牌。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
