〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏巾帼豪气盛 笑迎体坛又一春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女子冰球队入围世锦赛四强 中国女足荣获亚洲足坛双最佳 世界第二〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗位女子围棋九段产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我女子冰球队入围世锦赛四强
    据新华社加拿大基奇纳4月3日电 中国女子冰球队今天在这里举行的世界女子冰球锦标赛小组最后一场循环赛中，以1∶7负于上届冠军加拿大队，获得A组第二名。中国、加拿大、美国、芬兰队进入了四强。
    从明天起，各队将为奖牌和名次展开激烈争夺。在5日的半决赛中，中国队将迎战上届锦标赛亚军美国队。
    华夏巾帼豪气盛 笑迎体坛又一春
    ★中国女足荣获亚洲足坛双最佳
    据新华社北京4月3日电 中国女子足球队3日在马来西亚吉隆坡举行的亚洲足球联合会大会上获得两项1996年亚洲最佳称号。中国队被评为亚洲最佳女子足球队，该队主教练马元安被评为亚洲最佳教练员。
    这是中国队连续第三年获得亚洲最佳女子足球队称号。国际足球联合会主席阿维兰热和秘书长布拉特也出席了这一活动。由于在去年亚洲杯足球赛上表现出色，伊朗男队的前锋科・阿济济被评为1996年亚洲最佳足球运动员。
    华夏巾帼豪气盛 笑迎体坛又一春
    ★世界第二位女子围棋九段产生
    据新华社北京4月4日电 中国棋院消息，在浙江杭州举行的富春杯’97全国围棋段位赛已近尾声。河南女棋手丰云八段在今天进行的第十轮比赛中，力克刚刚晋升为八段的浙江年轻棋手杨士海，积分和胜率达到了晋升九段的标准。
    丰云的晋级，使她成为继旅美中国棋手芮乃伟九段之后，世界上第二个女子围棋九段棋手。
〖-ZW/正文〗
