〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励人武干部爱岗敬业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川优待老武装老高原老模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈虎/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈虎、特约通讯员王卫红报道：让吃苦的人不吃亏，使敬业者受人敬。四川省委、省政府和省军区对人武战线的老武装、老高原、老模范所给予的多方面优待，在人武干部中产生了爱岗敬业的激励作用。
    由于体制的原因，四川省的人武部科以上干部10年间大部分人职务未晋一级，薪金未调一档。长期工作在甘孜、阿坝、凉山雪山草地、高海拔地区和川东、川北等老、少、山、边、穷地区的人武干部，尽管条件艰苦，待遇偏低，仍然对人武工作一往情深，无怨无悔。省委、省政府为鼓励人武干部爱岗敬业，作出明确规定：“三老”转业后，优先选择工作单位，优先考虑职务安排。四川省军区党委也作出决定，将长期在川西北高原和偏远山区人武部工作的“三老”，交流到条件较好的内地人武部工作，让内地机关和人武部的干部到这些地区代职或任职，同时定期给“三老”检查身体，优先让“三老”到沿海和开放城市疗养、考察。甘孜州委、州政府还给连续在康巴高原人武部工作25年以上的一批“老高原”授予银质奖章。有的地区还将“三老”的事迹载入县志、地区志，以弘扬他们的敬业精神。先后在驻阿坝部队和人武部连续工作27个年头的红原县人武部政委向明友，在雪山草地几度举家迁徙。去年，省军区将他调整到成都市金牛区人武部担任政委。报到那天，金牛区委、区政府主要领导亲自到人武部欢迎这位“老高原”，并很快给他解决了一套住房。去年4月以来，省军区先后将70多名“三老”调整交流到条件较好的内地人武部工作，并协调地方解决了他们的住房和家属子女就业、入学问题。
    针对“三老”转业、退休可能面临的职务、职业、住房问题，中共四川省委武委会专门召开会议，研究制定了一些具体的办法，重申在同等条件下，实行优先选择工作，优先选择单位，优先考虑职务，优先解决住房的政策。成都市党政主要领导说：军功章就是“介绍信”，“三老”的资历和业绩就是最好的“安置证”，只要是为国防建设作出突出贡献的，我们保证安置好。
〖-ZW/正文〗
