〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见瑞士军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电（记者刘东凯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了瑞士军队总参谋长阿图尔・利纳尔中将一行。
    迟浩田对利纳尔一行的来访表示欢迎，并祝愿他们访问成功。他说，中国政府和军队一向非常重视发展两国和两军间的友好关系。他表示，中瑞两国有许多共同点，中国人民对瑞士人民怀有深厚感情。利纳尔作为第一位访华的瑞士军队总长，此行具有“开拓性”，相信访问一定会对增进两国、两军和两国人民之间的理解和信任和进一步发展友好关系起到积极作用。
    利纳尔说，通过此次访华找到了两军之间的许多共同点。瑞中两国都奉行独立自主的和平外交政策，两国国防政策都是防御性的。他表示愿意加强两军的交流和接触，以增进了解和友谊。
    利纳尔一行是应总参谋长傅全有上将的邀请来华访问的。
    副总参谋长吴铨叙中将和瑞士驻华大使乌利・希客会见时在座。
〖-ZW/正文〗
