〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说俺的韩书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平/有祥群/贾来友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苑德平 有祥群 贾来友
    说起山东青州市委书记韩宝光关心和支持武装工作的事，军分区机关和俺人武部上下异口同声：真是尽职尽责，尽心尽力。
    远的俺不说，就说说人武部收归军队建制后的事吧。
    收归军队建制后的青州市人武部党委班子，成员新，一些同志对地方的情况不熟悉，另一些同志则对军队建设的要求需要重新适应。收归后的第一次党委会，他从省委党校专程赶回主持。要议的事情很多，他提出，第一件事就是要根据新情况，制定加强部党委自身建设的决定。经他提议，党委会把《党章》、《中国人民解放军政治工作条例》以及上级党委的有关规定都找来，认真学习了一遍。然后一一对照，制定了党委议事规则，建立健全了纪委、支部以及其他党群组织。
    人武部这边开好头，地方这边相应地也要跟上。为了适应新的情况，经韩书记提议，市委对武委会进行了调整。调整后的第一次武委会联席会议，也是由他主持。联席会议围绕人武部收归军队建制后地方党委、政府如何继续支持民兵工作进行了研究。韩书记强调一点：地方党委、政府和各个部门都要把民兵工作纳入自己的工作议程，为人武工作创造一个良好的外部环境和条件。本着这一思想，联席会议专门讨论制定了党管武装7项制度，即：党委议军会制度；党政主要领导定期到人武部办公制度；武委会、国防教育委员会例会制度；党政领导干部过军事日制度；考核评比制度；人大视察监督制度；领导干部交接班制度。
    人武部收归军队建制之初，一些遗留问题有待解决。为此，韩书记先后两次召集市委议军会，听取人武部的汇报，讨论解决人武部和民兵预备役工作的实际问题。议军会作出决定以后，他又带领有关部门的领导多次到人武部办公，一项一项地落实。
    这一来，俺青州市人武部在收归军队建制后，各项工作很快地走上了轨道。可韩书记心里似乎还不大踏实。他与部领导商量，如今人武部已收归军队建制，今后，我们应该多向军分区请示汇报。于是，由他带领，部党委主要领导先后几次到潍坊军分区汇报请示工作。
    由于多年的历史因素沉积，俺青州市人武部各项基础设施与上级要求和兄弟单位相比存在很大差距。韩书记在军分区领导面前立下军令状：一定按照济南军区《关于县（市、区）人武部正规化建设规定》和军分区的补充规定，加强人武部的设施建设。他与市长多次到人武部现场办公，定下了方案。关键的问题是经费，韩书记和市长商量后拍板：除正常预算外，把人武部的营房营地修缮、水电暖设施更新、通讯保障和车辆维修费用作为追加项目，一并列入年度市财政预算。市财政局很快将经费划拨到位。去年，人武部大兴土木，维修了办公楼和民兵武器仓库楼顶，对营区进行了全面规划改造，实现办公和生活区分隔，新建了车库，更换了水管。部机关“九室”、民兵装备仓库“二库一室”、民兵训练基地“一部七室”，都按正规化要求配套，装备起完善的设施。人武部里里外外面貌焕然一新。这前前后后，韩书记不知操了多少心，费了多少力！他先后主持召开9次协调会，10多次到部里现场办公。市政府为此先后共拨付90多万元专款。俺青州市人武部收归军队建制一年来各项工作能开创今天的新局面，首先应该归因于市委、市政府的热心关心和大力支持。
    韩书记对武装干部队伍的关心和爱护，说起来俺心里总是热乎乎的。人武部收归军队建制时，他仔细考虑每个干部的去留。经过他出面协调，交流出人武部的15名干部、职工，全都安排到党政机关和经济效益好的事业单位。收归军队建制后，他又针对基层武装干部因为平时参加中心工作多，本职业务学习少的实际，提出一个建议：分批安排武装干部到市人武部学习锻炼。根据他的这一建议，部党委做出计划，先后安排32名同志到人武部进行了传帮带。去年年底，市委组织部、市人事局与市人武部按照他的指示，组成联合考察组，对全市武装干部进行了一次全面考察和调整。德才兼备、工作成绩突出的同志加以提拔；年龄偏大或因身体原因不适宜继续在武装工作岗位的同志作了调整交流；同时选拔一批当过兵、具有高中以上学历、热爱武装工作的同志充实基层武装干部队伍。全市共调整交流武装干部22名，其中有7名担任了副镇长，2名分别提升为乡镇党委副书记、纪委书记，市人武部机关一名职工被破格提升为乡武装部长，还为6名企业武装部长落实了副厂级待遇。这次交流调整，为人武战线注入了生机和活力，武装干部的工作积极性明显提高。
〖-ZW/正文〗
