〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正社会视角 正确看待潇洒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团深化艰苦奋斗教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏振水/郭建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏振水、郭建平报道：济南军区某预备役团以革命老区为课堂，以革命传统为教材，联系驻地人民群众艰苦创业的精神，引导官兵校正社会视角，深化艰苦奋斗的思想教育，激发了大家安心部队做奉献的积极性。
    这个部队针对一些官兵在社会视角上发生偏差，认为社会上的“大款”、“大腕”潇洒，而军营的生活艰苦，不安心服役的问题，组织官兵瞻仰革命烈士纪念馆和烈士墓，请老八路作传统报告，深入老区群众家中走访，到水泥厂、机械制造厂等劳动强度大、工作环境苦的企业参观调查。革命先烈抛头颅、洒热血的崇高品格，老前辈艰苦卓绝的战斗业绩，老区人民群众的奉献精神，深深震撼了官兵心灵。团党委因势利导地组织大家学习邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提倡的创业精神，对照自己的人生观、价值观，都主动地找了差距。
    团党委不断地巩固教育的成果，引导大家在平时工作中以实际行动向革命老前辈和老区人民群众学习，当好艰苦奋斗精神的传人，在军营书写壮丽人生。有5名干部打消了联系调动和转业的念头。司令部参谋王洪举，是信息工程学院毕业的硕士生，有一手操作计算机的绝活，一度感到在部队既艰苦又无用武之地，想到地方施展本事。教育后，他改变了想法，决心在基层艰苦环境中干出一番事业。
〖-ZW/正文〗
