〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星期六爱民奉献日”活动饮誉泉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市推广了济空这一做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳树智/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月4日电 阳树智、特约记者金志福报道：济空驻济部队官兵开展的“星期六爱民奉献日”活动，日前被济南市列为创建文明城市的一项重要举措在全市推广。
    为响应江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的号召，济空驻济部队从今年1月起，利用每个月最后一个星期六，开展爱民奉献日活动，并作为一项制度来坚持。这一活动由军区空军机关和部队师以上单位轮流组织，驻济部队直属营以上单位参加，每个团、营每年参加一两次。实施中，他们尽量做到技术兵种与勤务兵种合理搭配，既便于参加活动的人员、时间得到落实，又保证了服务项目的多样化。为使服务活动更适合群众需要，各单位在服务项目上广泛征求居民意见，最后确定了群众最需要、部队能办到、现场好开展的家电维修、医疗咨询、外语辅导、微机键盘练习等20多个项目。服务活动中，他们采取以街道办事处为依托，深入到居民小区开展服务的方式，注重为群众解难题、办实事，并专门组成小分队，到五保户、烈军属、残疾人家里开展特殊服务。今年以来，驻济空军部队已组织600多名官兵参加了“星期六爱民奉献日”活动。
    济空部队开展的这一活动，引起了济南市委、市政府的高度重视。济南市委宣传部、市直机关工委、团市委、市教委研究决定，把这一活动作为加强全市精神文明建设、培养“四有”新人、争创全国文明城市的一项重要举措，在全市推广。3月29日上午，济南市“星期六奉献日”活动正式启动，全市近3万人积极参加。
〖-ZW/正文〗
