〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻“打工仔”返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    日前看到一条电视新闻：四川“打工仔”纷纷返乡，有的办厂，有的当干部，在振兴当地经济中崭露头角，独树一帜。这一消息令人备感欣喜。
    “打工仔”一族，是改革开放的产物。当年农村剩余劳动力进城打工，像刘姥姥进大观园差不多，眼光狭隘，没有生产技能，不懂经营管理，更不了解市场经济为何物。究其本意，不过是进城“淘金”，赚几个辛苦钱。经过数年的打工生活，他们不仅挣到了数量可观的钱，而且掌握了生产技能，学到了管理经验，更重要的是开阔了眼界。“士别三日，当刮目相看”。经过几年打工实践锻炼的“打工仔”，已经不是昔日的庄稼汉了，他们当中的不少人，已经成了颇具实力和潜力的市场经济的“弄潮儿”。
    学到技术和管理经验的“打工仔”返乡，这一选择是明智的，对于自己、对于家乡、对于国家都是有益的。一些返乡的“打工仔”办厂获得成功，不仅自己富裕起来了，而且吸收了家乡的剩余劳动力，带动和促进了家乡经济的发展。一些返乡的“打工仔”当了干部，带领群众迅速改变了家乡的面貌，走上了脱贫致富的康庄大道。事实表明，“打工仔”返乡创业的路是光明之路、希望之路、大有作为之路。从昔日“打工潮”的兴起，到今日“‘打工仔’返乡热”，这标志着一种社会的进步。
〖-ZW/正文〗
