〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人不留名和姓 面对巨款不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士惠周勤荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀信/董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘怀信、特约通讯员董明坤报道：日前，甘肃省军区作出决定，给救人不留名、面对巨款不动心的兰州市安宁区人武部专业军士惠周勤记二等功。
    去年4月17日晚11时许，一辆“面的”与一辆急驶的大卡车在兰州市郊公路上迎面相撞，“面的”上的5名乘客伤势严重。一位行人冲上公路多次挡车欲救伤者，但一辆辆汽车奔驰而过。正在这危急关头，执行任务后驾车返城途经出事点的惠周勤，发现出了车祸，有人受伤，立即将车刹住。5名伤者头部、颈部、腿部被撞伤，血流如注，已经失去知觉。“面的”司机吓得不知所措。惠周勤和那位行人把伤者一个个抬上军车，送到就近的兰州军区总医院。惠周勤跑前跑后为伤者挂急诊号，医院立即展开抢救。一名男乘客刚抬上急救台，就已断气。惠周勤转过手来开车拉着“面的”司机到七里河交警大队报案。“面的”司机目睹了这位战士救人的全过程，感激得不知怎么表达，拿出当天收入的500元钱硬塞给惠周勤，被惠周勤谢绝。又问他的姓名和工作单位，也被他婉言谢绝。“面的”司机只好记下了他的车牌号：辛36―1159。
    惠周勤回到人武部，已是凌晨3点多钟。他的军装上染满了血迹，车厢内也到处是血迹。清洗车厢时，惠周勤发现一女式手袋，内装5000元现金和手饰等物品，他估计是受伤者的。第二天一大早，就又赶到医院，把手袋交给了伤者家属。伤者家属当场从包内抽出一沓钱要感谢他，但被他拒绝。问他的姓名和部队地址时，惠周勤只说了一句：“我是军人。”
    4名伤者出院后，多方打听救命恩人都没有结果。后来，根据“面的”司机提供的车号，联名投书甘肃省军区，才找到这位做好事不留姓名的战士。
〖-ZW/正文〗
