〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供法律保障 创造美好明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“香港的未来――纪念香港基本法颁布7周年”研讨会在港举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月4日电（记者孙承斌、朱冬菊）来自内地和香港的专家、学者及各界人士今天汇聚一堂，举行“香港的未来――纪念香港基本法颁布7周年”研讨会，就基本法的推广和实施等问题进行了研讨。
    国务院港澳办公室副主任王凤超在发言中就港人普遍关心的国籍和居留权问题作了阐述。他说，去年5月，全国人大常委会采纳了香港特区筹委会的建议，对中国国籍法在香港实施的问题做出了具有法律效力的解释。为了使香港平稳过渡，让港人放心，香港特区筹委会在港人的国籍问题明确后，又进一步研究了港人的居留权问题，提出了实施基本法有关居留权规定的具体意见。他说，基本法颁布7周年来，中国政府始终高度重视港人国籍和居留权问题，一再强调处理这方面问题要尊重历史，尊重现实，宽松、灵活、务实地予以解决。这7年中，中国政府有关部门、预委会和筹委会，为实施国籍法和基本法中有关居留权的规定做了大量的工作。筹委会讨论并公布的有关港人国籍和居留权的意见，受到各方面的欢迎。他表示相信，1997年7月1日后，特区政府会对港人的国籍和居留权问题提供完善的法律保障。
    香港中国企业协会会长谷永江在发言中回顾了中资企业在香港的发展过程。他说，在香港回归后，中资企业将恪守基本法，在平等的基础上，积极参与香港市场的竞争，并在竞争中寻求发展的机会，与当地企业和外国企业一起携手发展，共创香港明天。
    中国人民解放军驻港部队政治委员熊自仁在题为《依法进驻香港，依法履行防务职责》的发言中说，基本法明确地规定了香港特别行政区的防务制度，以及驻军的职责和任务，这是驻港部队进驻香港，履行防务职责的法律依据。驻港部队广大官兵要认真学习这些规定，准确把握在特别行政区实行防务制度和自己的职责，以威武之师、文明之师的形象出现在香港，依法履行防务职责，不辜负祖国和人民的重托。
    香港特别行政区临时立法会主席范徐丽泰在会上作了《香港政制前瞻》的发言。她认为，香港基本法规定的香港特区的政制体制，使广大香港市民真正享受到民主生活。她说，基本法有关未来香港特区政治体制的条文，充分体现了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针。以循序渐进为原则发展香港的民主，是谨慎而务实的。
    香港特别行政区首任行政长官董建华为研讨会致了开幕词。他说，7年前的今天，全国人大通过了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，把香港回归祖国后实施“一国两制”的方针政策用法律的形式确定下来，并对香港特区的政治、经济、文化、法律、社会制度等作出了明确的规定，从而成为香港特区的根本法律。董建华说，自1990年基本法颁布以来，包括基本法推介联席会议在内的香港各社会机构、团体和各界人士，为宣传、推介基本法做了大量的工作，有力地推动了基本法的宣传与普及，使广大市民对基本法的认识越来越深，这为香港的平稳过渡奠定了良好的基础。
    董建华希望随着回归日的即将来临，各界要进一步加强宣传普及基本法工作，使基本法更加深入人心。他表示相信，有基本法作保障，“一国两制”的方针一定能在香港真正贯彻落实；有基本法作保障，香港的未来一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
