〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部召开命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营房维修队优质服务获殊荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克代表总后勤部授奖旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日讯 特约记者李欣、记者姜宁报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁日前签发命令，授予后勤指挥学院营房维修队“优质服务模范营房维修队”荣誉称号。总后勤部今天在后勤指挥学院隆重举行命名大会，王克部长代表总后勤部向营房维修队授奖旗。
    后勤指挥学院营房维修队担负全院近31万平方米的营房维修、营区绿化和1000余名学员、1800多户居民的水电暖供应任务。他们坚持把精神文明建设作为根本性任务来抓，以高尚的职业道德为全院教职员工提供优质服务。营房维修队专门开设了3部值班电话，实行24小时昼夜服务，在本职岗位上模范实践全心全意为人民服务的宗旨，被官兵称为“精神文明的窗口”、“军营徐虎队”，先后获得“首都文明单位”、“首都文明标兵单位”等7项荣誉，有77人次荣立二等功。
    在今天的命名大会上，总后勤部副部长温光春宣读了命令，副政委杨德清讲了话。
〖-ZW/正文〗
