〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划 有措施 有考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同军分区坚持人武干部在职培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仝仲璞报道：山西省大同军分区组织的人武干部在职业务学习，从去年4月开始到现在，已坚持整整一年。人武学校办在各自的岗位，使干部的业务素质和机关的工作效率有了明显提高。
    军分区制定了人武干部在职学习规划，确定每月利用一个学习周，系统地学习军政业务，同时建立了一套完善的检查考核和奖惩制度。军分区对人武部党委书记、政工、军事、后勤、财会和新调进干部进行分口培训。培训采取印发函授考题，定期调卷抽查，当面提问考核，季度通报讲评的方法进行。每学完一门课程，进行闭卷考试，张贴考卷，公布成绩。为使干部在职学习坚持不懈，军分区司令员弓济世、政委杨恩章和其他领导以身作则，每到学习日，采取坚决措施，解决工学矛盾，带头准时到课。从去年4月到今年3月，已进行了5期在职培训，印发函授作业、考卷1100份，军分区机关和人武干部全部参加了在职学习。
〖-ZW/正文〗
