〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白携手加深一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/俄白关系/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    4月2日，俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科在莫斯科签署了《俄罗斯和白俄罗斯联盟条约》。国际舆论认为，俄白结盟使俄白一体化发生了质的飞跃。
    去年4月2日，俄白共同体成立。一年来，两国一直在酝酿如何加深一体化，并为建立俄白联盟进行了不懈努力。今年3月28日在莫斯科举行的独联体首脑会议上，叶利钦和卢卡申科再次就俄白结盟问题进行了讨论，并达成共识。
    俄白联盟条约规定，联盟由俄白两个主权国家组成，两国地位平等；两国在政治、经济、军事、社会等领域全面合作，形成联盟的法律体系，保障国家安全，并在欧洲和世界范围内合作；联盟对其它国家开放。近日，俄白两国领导人分别发表谈话，称俄白一体化的最终目标是建立统一的国家。
    俄白结盟有其深刻的内外原因。
    经济上的互求是促成俄白结盟的主要内因。苏联解体后，独联体绝大多数成员国的经济陷入混乱，同时，西方国家以前许诺的种种援助最终成为一张张“空头支票”，使独联体成员国对西方国家倍感失望。“求人不如求己”。俄白两国都是原苏联共和国，经济上互补性较强，白在能源方面对俄依赖性很大，而俄在铀等战略物资上又有求于白，白还为俄提供了一条通向西方的走廊，俄可借此同西方进行大量的能源买卖。叶利钦强调，俄白联盟的核心是经济一体化。
    舆论认为，俄白结盟亦是俄白对北约东扩计划的反应。几年来，北约东扩问题一直是俄外交上的一块心病。在北约东扩的威胁下，俄罗斯认为，独联体能为俄罗斯的国家安全提供天然屏障和缓冲地带，为俄提供恢复大国地位所需的地缘政治环境，是俄与北约抗衡的有力工具。现在俄罗斯已把“建立能在国际社会占有应有地位的经济和政治一体化的国家联合体”作为俄对独联体其它国家政策的主要目标；同时，白俄罗斯认为，北约东扩对白也构成直接威胁，在反对北约东扩问题上，白是俄在独联体国家中最坚定的支持者。
    俄白结盟得到了两国政界的广泛支持。舆论认为，叶利钦把俄白结盟作为回应国内政敌的一个手段，因为叶氏的政敌一直主张恢复同前苏联各共和国的联系。俄国家杜马俄共议员团领导人久加诺夫认为，俄白结盟“对所有人都是件好事”。俄白共同体议会大会发表的声明表示，两国议员完全支持俄白结盟。
    另外，两国的民族历史、文化语言等背景也促进了俄白结盟。两国人民同属斯拉夫民族，都使用俄罗斯语言，民族传统和文化特征比较接近，这些都为俄白结盟提供了强劲的推动力。
    对于俄白结盟，俄白内部也存异议。俄国内有人担心，同经济上比俄落后的白结盟“利少弊多”，白将会成为俄经济上的“包袱”；白国内也有人则担心军事、经济等方面过于强大的俄最终会“吃掉”白。
    俄白结盟在国际上反响强烈。以美国为首的西方国家近来一直试图孤立白，认为俄白结盟是对西方国家的强有力挑战。在独联体内，尽管有的国家对俄白结盟持警惕态度，但不少人认为，俄白结盟并对其它国家开放，也许会为在风风雨雨中走过了5年坎坷道路的独联体一体化带来新的曙光。
    俄罗斯和白俄罗斯位置示意图
〖-ZW/正文〗
