〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲精神文明的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵青年军官廖世恩抢救六位农民引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱昌旺/董建昌/张家军/黄大勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事/树立典型/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱昌旺 董建昌 本报特约记者 张家军
    廖世恩，一位普通军人的名字，伴随着春风传遍八桂大地。
    他就是6位死里逃生的年轻农民苦苦寻找6年的“救命恩人”；
    他就是多次舍身救出38名战友的第二炮兵某部的“活雷锋”。
    漓江边见义勇为 六农民挣脱死神
    1990年10月8日下午，广西兴安县7位走上致富道路的年轻农民罗荣辉、罗杰虎、龚周元、龚应平、龚学定、罗杰兵、罗前瑶，开车从桂林拉着2吨多猪饲料返回兴安，途经漓江大桥时，汽车前轴突然断开，失控的汽车撞断桥栏杆，从20米高的桥上翻进水深6米的漓江。罗前瑶当即死亡，其余6人在汹涌的漓江水中挣扎……
    被惨景吓呆了的过路群众望着滔滔江水不知所措。此时，从部队回家结婚的青年军官廖世恩与新婚妻子骑自行车路过这里，他见状放下自行车，飞也似地冲到桥底，跳进汹涌的江水救人。
    身强体壮的廖世恩，似蛟龙搏击浪涛，快速地把离江边最近的罗杰虎救上岸，紧接着又返身救出受重伤的龚周元、罗荣辉。当把第4位落难者罗杰兵救上岸时，廖世恩实在支撑不住了，一头栽倒在岸边……
    忽然，从罗杰兵口中传出一声沙哑的喊声：“驾驶室里还有人！”廖世恩被这喊声惊醒，爬起来冲向江边，却被赶来的新婚妻子及几位群众一把拦住：“你不能再下去了，你体力已不行，要出事的。”廖世恩说：“救人要紧！”话音未落，便一猛子扎进水中。几经周折，廖世恩终于找到了沉在江底的汽车。他奋力拉开车门，一手一个把身负重伤已昏迷的龚应平、龚学定拉出水面……死神一次次向他们3人袭来，一次次被廖世恩击退。当人们七手八脚把3人拉上岸时，廖世恩瘫倒在地，嘴里不停地吐着脏水。
    在廖世恩和群众的帮助下，罗荣辉等6人被送到附近医院。廖世恩见6位伤者经抢救脱险，便悄悄拉着妻子离开了医院……
    寻恩人踏破铁鞋 学英雄回报社会
    “救命恩人，你在哪里？”6位死里逃生的落水者康复后，首先请记者在《漓江日报》等新闻媒体刊发《“活雷锋”救人不留名》的报道，四处寻找无名英雄，却迟迟无下落。他们听当时在场的群众说英雄下水时穿的是绿色短裤，想到救人者会不会是军人？又访遍了周围数百里的驻军，仍无结果。后来，他们干脆在漓江大桥落水处张贴《恩人，你在哪里？》的启事。启事被风吹落后他们再贴，先后换贴了30多次……
    当被救的6位农民在第二个“再生纪念日”聚会漓江大桥合影留念后，罗荣辉说：“我们的命是英雄救的，除了继续寻找恩人外，也应像英雄那样帮助他人，造福社会。这也算是对那位不留姓名的英雄最好的回报啊。”罗荣辉的建议得到大家的赞同。
    罗荣辉，这个受伤后头部缝了40多针、九死一生的年轻人，靠过硬的技术带头致富，承包了村里的400亩果园，3年下来收入达30多万元。他投资办起了制砖厂，带领乡亲们共同致富。他还把5亩600多株已挂果的柑桔无偿地赠给贫困户罗前伍一家，并主动承担起赡养村里几位孤寡老人的义务。
    龚学定，这位当年在车祸中摔断了腿的青年，带领乡亲脱贫致富，成为拥有十多家米粉店、百万资产的专业户。
    罗杰兵，这个至今胳膊留下残疾的年轻人，不仅是全县闻名的“致富状元”，而且成了“见义勇为标兵”。1994年3月的一天，3名持枪歹徒在车上抢劫乘客钱财后欲扬长而去，他第一个站起来追捕歹徒。面对歹徒乌黑的枪口，罗杰兵毫不畏惧。在闻讯赶来的百余名群众的配合下，终于在一个小山包上将歹徒全部抓获。兴安县委、县政府为此授予他“见义勇为标兵”称号。
    个体司机龚应平，被救6年来，经常顺路捎货带人，从来不计报酬。他车跑到哪儿，好事就做到哪儿。还有罗杰虎开商品批发部遵纪守法，成为远近闻名的“文明商人”。龚周元干着造福后代的大事，他承包的600亩荒山，现在已生机一片。
    据悉，6位大难不死的农民兄弟，先后拿出20多万元帮助40多户脱贫致富；6年来，得到他们救济和帮助的人数以千计，他们做的好事更是无法统计。
    英雄埋名不足奇 原本就是“活雷锋”
    廖世恩当年漓江救人后，和妻子悄悄离开医院，像什么都没发生一样，一切归于平静。他从未向别人讲过此事，也不让妻子给别人说。
    廖世恩的英雄壮举并非偶然。至今，家乡仍流传着他少年时“捕蛇孝老”、“拉沙助学”的故事。乡亲们亲切地称他“恩崽”。入伍后，在解放军这所大学校里，廖世恩更是照着雷锋的样子做人。
    在一次国防施工突击战中，坑道发生塌方，廖世恩疏导王加吉等6名战士离开险境，自己却被石块击倒，险些丧命；
    一个雨天，施工场地高压线漏电，5名战士被击倒。廖世恩冒着生命危险疾步冲上去切断电源，使5名战士得救；
    还有一次，廖世恩带领全排20多名战士进行坑道防潮处理。因电线短路烧着了刚浇好的数十米乳化沥青地面，无情的大火把洞库封住，20多人受到死神的威胁。在这万分危急的时刻，只见廖世恩高喊：“快，踩着我的肩膀从换气孔出去！”说着，他强令战士们一个个踩住他的肩膀，从仅有40厘米见方的换气孔里往外爬。等把最后一个战士推出换气孔时，廖世恩昏倒了……
    据了解，10多年来经廖世恩抢险救出的干部战士就有38名。他还连年被评为国防施工先进个人、优秀党员、优秀连长、优秀教员，先后20多次立功受奖。
    英雄在军营 英名传四方
    罗荣辉等6人寻找恩人的夙愿终于实现。
    去年隆冬的一天，经营批发部的罗杰虎从县烟草公司进货，听说职员秦胜强是刚从部队转业的，便向他打听当年的救命恩人。秦胜强说，在部队偶尔听同乡战友廖世恩的妻子说过此事。罗杰虎听后喜出望外，忙和其他5人取得联系，当即决定由罗杰虎、罗荣辉二人前往部队寻找廖世恩。
    他们俩6次换车经两天两夜的跋涉终于找到了部队。当该部军事教员廖世恩出现在他们面前时，两个人惊呆了：这不就是6年来朝思暮想的恩人么！他们“扑通”一声跪在廖世恩面前，泣不成声……
    罗荣辉等人苦苦寻找6年的救人英雄在军营，这消息轰动了广西兴安县。县领导致电廖世恩所在部队党委，请求让这位传奇式的英雄返乡。部队党委作出了向廖世恩学习的决定，并派人陪这位隐姓埋名6年的英雄返乡。
    廖世恩回到兴安，受到当地政府和群众的隆重欢迎。机关、企业、学校纷纷邀请他作报告。广西日报、广西电视台等新闻媒体把这件事作为重要新闻作了大量报道。一时间，廖世恩的名字响彻八桂大地，被人民群众广为传诵。|短评：
    令人鼓舞的典型效应
    由廖世恩抢救6位农民引出的故事，情节曲折，感人肺腑。它是一首交织着人间真爱的精神文明交响曲！它充分反映了典型的巨大感召力，反映了中华民族传统美德的强大生命力。
    “榜样的力量是无穷的”。廖世恩为他人奉献了真情，被救的6位农民从他的行动中感受到了人间的真情。同时，在榜样力量的驱使下，被救者在寻找救命恩人长达6年之久的过程中，把自己所受的恩惠化作细雨，播洒人间。他们助孤老、帮乡亲、捐钱物、斗歹徒，将英雄乐于助人的精神发扬光大，将英雄撒下的火种燃成熊熊火炬，照亮了一方土地。从这个意义上说，廖世恩的行动，已不仅仅是救了6个人，而是真正发挥了一个典型的威力。
    我们为廖世恩这个典型的效应叫好，还在于它给我们提供了这样一个启示：我们的民族，是一个崇尚英雄模范的民族。据悉，廖世恩家庭生活窘迫、女儿患病药费无着落的消息传出后，兴安县的人民群众纷纷向英雄的家庭伸出援助之手。这充分说明，凡是对人民作出奉献的人，就一定会得到人民的厚爱。我们这支军队来自人民，服务于人民。几十年来，无论是在战场上流血牺牲，还是在抢险救灾中赴汤蹈火，从来都是不讲条件、不图回报的。也正因为如此，我军才赢得了人民群众的无比信赖和拥护。我们学习廖世恩，宣扬他的这种精神，就是要一如既往忠诚地为祖国、为人民无私奉献，再立新功！（题头照片为廖世恩近影。黄大勇摄）
〖-ZW/正文〗
