〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军事理论建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈大力推进我军质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论/军队质量建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军质量建设，不仅要注意改善武器装备，科学组织编制，搞好军事训练，还必须从我军实际出发，面向世界，着眼未来，努力发展我们的军事理论。
    恩格斯曾经说过：“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”同样，一支军队要成为精锐之师，也不能没有理论的指导。先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。如果说由于军事理论落后导致军队整体建设失衡，在和平时期尚看不到其危害的严重性，那么，一旦战事临头，其结果就将是灾难性的。战争实践证明，军事理论来源于军事实践，反过来又对军事实践发挥巨大的指导作用。谁的军事理论正确反映了战争规律，并能为从事战争的人所掌握、所运用，便会转化为强大的物质力量，取得战争的主动权。敌对双方的抗争，不仅是军事力量的直接对抗，而且也是军事理论的对抗；是力的角逐，也是谋的较量。
    我军历来十分重视军事理论建设。1938年，毛泽东同志曾专门强调：“研究军事的理论，研究战略和战术，研究军队政治工作，不可或缓。”在长期的军事斗争实践中，以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家、军事家，把马列主义同中国革命具体实践相结合，总结出了一整套人民战争的战略战术和人民军队建设的理论，形成了毛泽东军事思想。我军所以能从小到大，从弱到强，取得历次革命战争的伟大胜利，就是因为有毛泽东军事思想的指引。进入新的历史时期，邓小平同志提出了军队和国防建设的一整套方针原则，创造性地继承和发展了毛泽东军事思想，形成了邓小平新时期军队建设思想。这一思想作为邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是我军革命化现代化正规化建设的根本依据和指导思想。江主席指出，以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为代表的具有中国特色的军事科学理论，本质上是一个随着实践发展而不断发展的军事思想体系，具有强大的生命力。我们要深刻领会江主席的指示精神，使我军永远在这一军事思想体系的指引下前进。
    当前，一场新的军事革命正席卷全球。当代军事领域的深刻变革，推动着军事理论的发展和创新。现在世界各国都很重视军事理论的研究，军事理论领域出现了十分活跃的局面。这些年来，在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，我军实现了军队建设指导思想上的战略转变，制定了新时期军事战略方针，围绕注重质量建设、走有中国特色的精兵之路等重大问题开展理论研究，取得了可喜成果。但是应该看到，我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。有些同志只看到武器装备等“硬件”方面的落后，而往往忽略军事理论这一重要“软件”上的差距，对发展军事理论的重要性认识不足，缺乏紧迫感。这种认识不克服，将来是要吃大亏的。面对世界范围内的军事理论挑战，大力加强具有中国特色的军事理论建设，已成为一项刻不容缓的战略任务。
    加强军事理论建设，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列论述为指导，紧密结合世界军事发展和我军建设实践，解放思想，大胆探索，勇于创新，把我们的军事理论研究提高到一个新水平。要注重理论研究的超前性、实用性和综合性，着重研究世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律。无论是军事基础理论研究，还是军事应用理论研究，都应树立前瞻意识，这样产生的研究成果，起点才高，生命力才强。要研究立足我军现有装备克敌制胜的战略战术，特别要研究高技术条件下人民战争的战略思想和作战方法。要研究我军建设和改革中的重大现实问题，寻求解决新形势下出现的矛盾和问题的思路、办法，为军队建设和军事斗争准备服务。
    发展军事理论，目的在于指导军事实践。我们要重视军事理论的普及和应用，不断强化军官的理论素养。军事理论只有被从事军事斗争的人所掌握，才能转化为现实的战斗力。指挥员要把军事理论学习作为自己的必修课，下功夫读一点中外军事经典著作，尤其要深入研读无产阶级革命导师的军事理论，并同当代战争实践和我军实际结合起来，使自己的军事理论水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
