〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选训练尖子 带动整体训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滨海县今年民兵训练成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆启报道：江苏省滨海县人武部今年第二期民兵集训结束前进行的射击、投弹、战术考核，又有一批训练尖子脱颖而出。县人武部开展的评选训练尖子的活动，带动了整体训练水平的提高。
    “培养训练尖子，带动整体训练”，是滨海县人武部今年确定的新思路。今年开训前，他们向全县基层人武部、民兵营发起“评选民兵军事训练先进单位、先进个人”的活动，并制定出若干规定和细则。年初，县人武部举办了民兵骨干集训，分科目组织了预赛。经过严格考核，今年两期集训中，共评选出射击能手136名、投弹能手84名、战术“四会”教练班长49名。县人武部组织了一次大规模的全县民兵比武汇报表演，对评比出的先进单位、先进个人分别给予表彰奖励。
    评选民兵训练尖子的活动，激发了基层武装部和基干民兵搞好训练的积极性，促进了民兵训练水平的提高。射击能手王永华在提高冲锋枪点射命中率上摸索出收腹撑体，身体与枪协调统一，形成一体的方法，在射击训练中作示范辅导，结果全队第二练习实弹射击取得合格率100％、优秀率98％的好成绩。
〖-ZW/正文〗
