〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年国民经济适度快速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会总供求基本平衡 抑制通货膨胀取得显著成效 城乡居民收入稳定增〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗长 社会各项事业全面发展 精神文明建设进一步加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●社会总供求基本平衡 ●抑制通货膨胀取得显著成效 ●城乡居民收入稳定增长 ●社会各项事业全面发展 精神文明建设进一步加强
    本报北京4月4日讯 记者雷利民报道：国家统计局今天发布《1996年国民经济和社会发展统计公报》，在国务院新闻办公室为此举行的记者招待会上，国家统计局局长张塞说，1996年我国国民经济保持适度快速发展，通货膨胀得到有效抑制，改革开放取得新的进展，社会各项事业全面发展，实现了“九五”开好局的预期目标。
    ――国民经济稳定适度快速增长。据初步核算，1996年我国国内生产总值67795亿元，比上年实际增长9.7％，仍处于快速增长区间。
    ――社会总供求基本平衡。去年社会总供给初步核算为80212亿元，社会总需求83501亿元，总供求差额为负3289亿元，总供求差率为负4.1％。
    ――主要产业结构调整取得进展。农业基础地位有所加强，农村经济进一步发展。全年农业增加值13550亿元，比上年增长5.1％，粮食产量创历史新纪录，糖料、烤烟、蔬菜、水果、茶叶、肉类、水产品等农产品稳定增产；工业生产在调整中稳定增长。全年工业增加值28580亿元，比上年增长12.7％，各种经济类型共同发展。
    ――固定资产投资保持基本适度的规模。全年完成固定资产投资23660亿元，比上年增长18.2％，扣除价格因素，实际工作量增长12.7％。投资结构有所变化。国有经济投资增长平稳。
    ――抑制通货膨胀取得显著成效。1996年物价涨幅和上年相比，市场零售物价涨幅呈逐月回落态势，全年上涨6.1％，明显低于国家调控目标。
    ――国际收支状况良好。对外贸易规模有所扩大，全年进出口总额达2899亿美元，比上年增长3.2％，继续保持顺差格局。进出口商品结构进一步改善。国家外汇储备继续大幅度增加，到1996年末，国家外汇储备为1050亿美元，比上年末增加314亿美元。
    ――城乡居民收入稳定增长。1996年城镇人均生活费收入4377元，比上年增长12.4％，扣除价格因素，实际增长3.3％。农村居民人均纯收入1926元，增长22％，扣除价格因素，实际增长9％。
    ――社会各项事业全面发展，精神文明建设进一步加强。
    在谈到经济和社会发展中存在的问题时，张塞列举了经济结构不合理，部分企业生产经营困难，经济粗放增长格局还未改变，收入分配关系尚未理顺，部分地区社会治安问题仍然突出等情况。
    张塞等还在记者招待会上回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
