〖ZQ/总期〗14330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装干部走马灯似的调整，是否才算搞活队伍？两三年没有提拔，是否就没〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗干头？江苏涟水县人武部党委认为，事情不能这样看。武装干部队伍建设，应该遵循〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗这样的方针――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相对稳定 鼓励敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武装干部走马灯似的调整，是否才算搞活队伍？两三年没有提拔，是否就没干头？江苏涟水县人武部党委认为，事情不能这样看。武装干部队伍建设，应该遵循这样的方针――
    相对稳定 鼓励敬业
    ●朱 旭
    年初，江苏省涟水县进行了一次干部调整。全县有17名武装干部被调整出人武系统，其中9名获提升，调整面占武装干部总数的23.6％。没有想到，这次调整却引起了一场争论：有些同志认为调整面太小，不利于搞活武装干部队伍；一些没有实现个人愿望、未获调整和提拔的武装干部，埋怨上级领导不关心武装干部，武装工作出路小，没干头。
    这些认识和思想反映，引起了县人武部党委的高度重视。部党委专门就武装干部队伍建设问题作了研究讨论，广泛听取党员干部的意见。有一种认识是统一的：武装干部队伍不能“死水一潭”。搞活的关键，是该提拔者要提拔，该交流者要交流。长时间不交流，不提拔，就不能调动积极性，干部队伍难以搞活。有的同志建议，只要任职时间较长，其他条件相当，就应该提拔。
    问题到底如何看？部长王连兵、副政委曹德银深入基层进行了调查走访，并且查阅了有关干部的档案，进而发现武装干部队伍建设中存在的问题：一些干部思想上原本并不安心，只想利用武装工作为跳板，达到提升目的，或跳到自己心目中的热门岗位；有的当干事只有两年就想提个副部长，当副部长不到两年的就急于“转正”，而工作上却不积极进取，磨时间等提拔。
    在广泛听取意见和深入调查研究的基础上，部党委一班人统一了认识，一致认为，在武装干部队伍建设上，应该遵循“相对稳定，鼓励敬业”的方针。部党委进一步研究了武装干部队伍建设和培养的规划。今后，他们将研究制定武装干部考核标准。使用干部坚持比实绩，不比资格；重能力，不重关系，彻底破除论资排辈的观念。对那些嫌提升慢，进步小的干部，部领导明确打招呼：“三年不提不算晚，五年不升不要喊”，必须树立一心一意干武装的思想，干出业绩再说话。部党委在全县武装干部中开展“干武装，为什么”的讨论，同时深入开展学习李国安、龚允冲活动，增强对武装工作的奉献意识和敬业精神。
    部领导还分头和一些干部谈心，做深入细致的思想教育工作，使这些有思想情绪的干部心服气顺。
〖-ZW/正文〗
