〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团副团长李建军开创先河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型自行榴弹炮实现全自动射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进宝/陈金财/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈进宝 陈金财 本报特约记者 王传峰
    昆仑山脚下。新疆军区某师炮兵群实弹射击剑拔弩张。
    “全营注意，全自动射击，压制102号阵地！”随着某装甲团副团长李建军一声令下，炮兵营10门国产某新型自行榴弹炮发出怒吼。
    “轰轰轰”，炮弹像长了眼睛似的飞向目标。眨眼间，蓝方阵地10个目标靶同时被掀上天。红方炮兵从战斗转换到全自动射击，将传统的25分钟战斗准备时间缩短到40秒。
    2009年5月，该团炮兵营列装国产第一代主战装备某新型自行榴弹炮。谁曾想，由于没能开发出新型火炮的全自动射击方法，这种新型火炮仍然采用传统的训练手段，战斗准备时间需要25分钟。
    25分钟！几天几夜，时任营长的李建军忧心忡忡。新型自行榴弹炮集机械、光电、传感、通信、夜视等高科技模块于一体，他利用一切可支配时间学习研究新装备。记者翻阅他的学习笔记、训练心得，足足有20多本，将近20多万字。3个月来，他将新型自行榴弹炮的5大系统搞得明明白白。
    摸清了新装备的脾气，李建军提出利用火控计算机和惯导系统实现全自动射击方式，使炮兵连从转移阵地到打击目标完成全自动射击。
    这项技术，目前只有少数发达国家的军队掌握，在我军训练教材里没有先例。李建军尝试着启动火炮惯导系统，但无论寻北还是定位，惯导系统总是出现数据异常现象。连续7天，李建军带领骨干在炮塔里反复摸索，一遍遍地试验。烈日炎炎，炮舱里气温高达50多摄氏度，李建军的迷彩服被汗水湿透了，每天休息时间不足4个小时。
    又是3个月，李建军终于探索出新型自行榴弹炮训练“七步法”，将传统的炮兵连完成射击准备时间缩短到40秒。
    去年底，李建军编写的《某新型自行火炮全自射击操作手册》《某新型自行火炮技术教范》《某新型自行火炮兵器与操作教程》3本共50多万字的教材终于出炉，得到总部机关肯定，我军某新型自行火炮训练从此有了教材。
    上图为李建军正在指挥训练。
    张 军摄
〖-ZW/正文〗
