〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心普法洒真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省总队政治部副主任刘军林学法用法二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田蕴峰/隗李/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田蕴峰 隗 李 本报特约记者 李敬伟
    近日，武警上海政治学院的授课邀请函，送到武警吉林省总队政治部副主任刘军林手中。近几年，武警上海政治学院每年举办武警部队保卫干部司法培训班时，都要请刘军林授课。
    院校请部队干部授课并不多见，这对刘军林来说，更是对自己钻研法律知识、开展法律服务的一种认可。
    刘军林对法律服务工作的痴迷，令人印象深刻。他从1987年担任支队保卫股长时起，便踏上12年的自学法律和法律服务之路。多次调动，几次搬家，刘军林扔掉了许多东西，但40余本近200万字的法律读书笔记一直带在身边。1999年，他以全省第3名的成绩通过国家司法考试，取得律师职业资格证书。
    此后，他对开展法律服务更加投入，从基层连队到偏远哨所，到处都有刘军林的身影。24年来，他坚持利用新兵入伍、老兵退役、重大任务转换等时机，先后为基层干部授课100余次，为基层中队战士宣讲法律200多场，受教育人数达3万余人次，为官兵提供法律咨询千余人次，帮助官兵解决涉法问题120余件。
    1997年，武警松原市支队新战士王雪东入伍前，一名同学把自己的汽车存放在他家，谁知这辆车是赃车。新年刚过，小王接到长春市朝阳公安分局的窝赃嫌疑协查通知。时任该支队政委的刘军林通过调查走访，确认小王对此事不知情，于是找小王谈心，给他讲了不少法律知识。在刘军林的帮助下，小王知耻而后勇，刻苦学习法律知识，成为支队小有名气的法律服务骨干。
    刘军林一直珍藏着许多复转官兵寄来的贺卡和信件，其中有些信件来自军事监狱在押或获释人员。
    20多年来，刘军林对受到法律制裁和纪律处分的人员，从来不嫌弃、不抛弃、不放弃，千方百计做好教育转化工作。前几年，某警通中队炊事员王某因致人轻伤，被劳动教养一年，他父母悲愤交加，声称与其断绝关系。王某一度思想消沉，试图自杀。刘军林多次与王某促膝谈心，并与他父母取得联系，共同做王某的思想工作。经过深入细致的开导教育，王某终于重新树立生活的信心，劳教期满回到部队后，成长为中队思想工作骨干。
    随着官兵及其家庭遇到的涉法问题不断增多，刘军林顺势而为，积极帮助官兵解决涉法问题。2000年，山西籍战士小张的姐姐打工两年未领到工资，因讨薪被公司老板辱骂后跳楼自杀。小张身在警营，一直想着如何报复，思想波动很大。刘军林积极协调地方有关部门解决此事，追回了小张姐姐两年的工资，并争取到5万元精神赔偿费。
    刘军林痴心开展法律服务工作，多次被上级评为普法教育先进个人。2005年，他所在单位被评为全军预防犯罪工作先进单位，先后两次在武警部队政法会议上交流预防犯罪经验。
〖-ZW/正文〗
