〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菅直人内阁宣布总辞职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野田佳彦当选日本新首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，菅直人在执政的民主党代表（党首）选举中当选新代表，随后在众参两院全体会议首相指名选举中当选新首相，接替因驻日美军普天间基地迁移和政治资金等问题辞去首相职务的鸠山由纪夫。去年9月，菅直人在民主党定期代表选举中实现连任。
    据新华社东京8月30日电 （记者吴谷丰）日本执政的民主党新代表（党首）野田佳彦30日在国会众议院首相指名选举中当选新一届首相。
    当天下午，日本国会众议院全体会议举行首相指名选举，野田赢得过半数的308票。此后，参议院全体会议也举行首相指名选举，无人在第一轮投票中获得过半数票，随即举行第二轮投票，野田获得110票，当选日本第95任首相。
    29日，野田佳彦在民主党代表选举中当选新代表。据报道，野田最快将于30日决定民主党新领导班子，然后可能于9月2日组建新一届内阁。
〖-ZW/正文〗
