〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵为民公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区退休干部张义军义务为军民维权普法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/刘建伟/杜善国/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 刘建伟 特约记者 杜善国 刘德武
    “爷爷，来电话啦！”
    他的手机铃声，至今仍是小孙子那天真烂漫的童音。
    这声音让他幸福，也让他伤痛。
    3年前，11岁的小孙子遭遇车祸永远离他而去。面对这痛断肝肠的人生磨难，他也曾自责过：退休了，与老伴一起含饴弄孙多好，还干什么工作！
    可是，一周后他又迈着沉重的步伐，走上了普法维权第一线。
    张义军，正师职退休干部、沈阳军区长春法律顾问处主任，今年68岁，1.63米的个头，清瘦而健康。退休13年来，他踏遍白山黑水，讲法制课数百场，直接听众达21万人次；义务为军民维权800多起，挽回经济损失近2亿元。
    办好一桩案 温暖一群人
    ――成功维权800多起
    回忆10多年前那屈辱的一幕，河南省开封市鼓楼区实验小学教师何巧真觉得就像一场噩梦。
    1998年5月，因土地纠纷，兰考县葡萄架乡两个村的一些村民发生冲突，何巧真的父亲在冲突中被殴打致死。何巧真与18名村民到有关部门正常反映情况，却被关了38天。
    有理说不清，有冤无处诉。何巧真欲哭无泪，心凉到极点。她一次又一次问自己：老天这样跟我何巧真过不去，我活着还有什么意思啊？
    “无论你什么时候出来，我一定等你！”丈夫程学文一封信，让她看到了一丝亮光：不能这么不明不白地死了，要活下去，为父亲和乡亲们讨还公道！
    那时，何巧真还不知道，最终为她洗刷冤情和耻辱的，是千里之外的张义军。
    她丈夫程学文刚确定转业，正在老家联系工作。面对妻子的冤屈，人生地不熟、两眼一抹黑的程学文百般无奈，只好回老部队求助。听了事情的来龙去脉后，张义军坚定地对程学文说：“你把青春年华献给了部队，部队不会让你的家人受委屈！”
    这不是一场简单的民事纠纷。张义军知道问题很复杂，稍有不慎就可能激化矛盾，引发群体事件。
    他及时向沈阳军区军事检察院、军事法院和所在集团军领导汇报了情况，派助手于海青到事发地调查取证，并以法律顾问处的名义向最高人民检察院，河南省人大、政法委等多个部门发函，请求给予帮助。
    几经周折，何巧真被释放并获国家赔偿，相关渎职人员受到严肃处理。
    于海青律师离开村子的那一天，全村人自发在路两边排起长队，敲锣打鼓把他送到村口。村民们还连夜精挑细选了一袋大红枣，托他带给张义军。
    一袋大红枣，让张义军掂出了公平正义在百姓心中的分量。不久，程学文夫妻俩又专程从河南老家赶到部队，将一面锦旗交给张义军。
    13年来，一面面锦旗，一封封感谢信，一个个群众挥泪相送的场景，不断给张义军以勇气和力量。
    为更好地开展维权服务，法律顾问处面向部队开通法律咨询维权热线，在《前进报》上公布维权电话，依托集团军政工网开通“法律在线”。他们还与长春市宽城区人民法院、人武部等单位启动 “军地联手维权机制”，向新兵及家长发放“军地维权联系卡”。
    张义军的电话很多，每天很忙很累，但他乐此不疲。60岁生日那天，他仿《陋室铭》写下《花甲铭》以明志：年不在高，有为则名。友不在多，志同则灵。斯乃老兵，情系军营……
    转业干部张军的女儿就医被误诊，落下终身残疾。张义军带领律师辗转3省5市，历时两年半，奔波5000多公里，经三级人民法院4次审理，最终争取到合理的赔偿金。
    某团战士杨树立的父亲遭遇诬告，被当地法院以徇私枉法罪判处有期徒刑6个月。张义军带领律师五赴阜新调查取证，最终为小杨的父亲洗清冤屈。法院作出无罪判决，追究有关人员责任，小杨父亲恢复原职务……
    13年来，张义军免费为军民维权800多起。
    讲好一堂课 影响兵一生
    ――举办法制报告300余场
    在张义军看来，维权是为官兵争取法律赋予的权益，普法则是为官兵奠定知法守法的基础。13年来，他带领法律顾问处工作人员为部队官兵作普法报告300多场，每一场都会引出一些故事，义务受理一批案件。
    多年前，某部发生一起武器装备失踪案。那名战士藏匿3枚手榴弹的动机很简单：回家炸鱼，在朋友面前显显威风。风华正茂的战士因无知而走进高墙，让张义军痛惜不已：如果早点让战士学一些法律知识，这样的悲剧或许就能避免。
    从那以后，张义军把普法宣传作为法律顾问处的“重头戏”――每年新兵入伍、老兵退伍和重大任务转换期，他都要带人送法到基层。他们还将普法对象区分为基层官兵、机关干部、团以上领导干部3个层次，有效增强了法制教育的针对性。
    2006年5月，某旅战士小于得知妻子在家有了外遇，一心想回去报复。就在这时，张义军带着法律宣讲团来到部队。凑巧的是，这次授课主题就是青年官兵的婚恋问题。
    当张义军讲到有人因为妻子出轨而报复杀人被判死刑时，小于意识到自己的想法多么愚蠢荒唐，禁不住暗自后怕。听完课，他主动表示要用法律武器讨回公道，请张义军指点。
    经部队与当地有关部门协调，小于与妻子离婚并得到经济补偿。事后，小于给张义军写信表达崇敬之情：“您的一堂课，影响了我一生……”
    战士认可，就是最大的褒奖。
    一天，张义军正准备下班去吃午饭，148法律服务热线突然响了。边防某部一位士官想咨询“没有房产证，动迁时政府是否给予补偿”问题。
    张义军解释说：“没有产权证，动迁时很可能拿不到补偿。”听了这话，那名士官很失望说了句“我没有家了”，便挂断了电话。
    一路上，“没有家了”这句话在张义军脑海萦绕。他担心这名士官一时想不开走极端，吃过午饭便立即到当地城建部门查询，看有没有挽回的可能。整整一个下午，他在档案室里翻箱倒柜找文件，腰酸了，腿疼了，眼睛花了。突然，这位瘦小的老人跳了起来，他找到几条对那名士官有利的新规定。档案室工作人员看他那兴奋劲儿，还以为他给自家找到了补偿依据呢！
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    当晚8点多，张义军通过电话找到那名士官，询问具体情况，恰好他家的情况可以获得补偿。听到这个好消息，那名士官激动得不知说什么才好。
    13年来，6000多名官兵在听了张义军法律授课或咨询服务后解开心结，300多名官兵在他和法律顾问处律师的帮助下为自己和家人讨回了公道。
    在张义军的办公室，我们看到了由他牵头编写的《官兵涉法难题百问解答》《维护军人合法权益实用手册》等，共计60多万字。“人总有走不到的地方，电话总有说不清的时候，这些书籍发放到部队，就是不见面的法律咨询员。”张义军解释说。
    当个好顾问 多把几道关
    ――提交50余份司法建议
    一家地方公司拖欠某部房产资金近千万元，部队成立讨债小组，人员换了3茬，没追回一分钱。
    1998年，张义军刚到法律顾问处不久，就接到这桩棘手的案子。
    张义军带领律师搜集完善有关证据和起诉材料，依法向人民法院提起诉讼。
    因证据确凿充分，法院最终判决对方以楼抵债，部队挽回1009万元经济损失。
    打了一场胜仗，可张义军却丝毫兴奋不起来。当晚，他彻夜难眠，赶写出《关于三起土地纠纷的反思》，对军队房产开发应当注意的法律事项逐一剖析。集团军领导传阅后，批示将这份司法建议印发部队抓好落实。
    党中央作出军队不再从事生产经营活动的决定后，集团军决定搬迁一家下属军工厂。张义军查阅大量资料，普遍走访当事人，签订周密协议，搬迁工作创造了“无一户拒迁，无一人上访”的奇迹。
    总结这次成功实践，张义军撰写出《关于军队企业移交中应注意几个问题的建议》。集团军党委采纳了其中10多个依法移交的建议，企业移交过程中没有发生一起严重上访事件。
    13年来，张义军和法律顾问处主动服务部队中心工作，服务党委决策，先后撰写了《关于强化依法管理部队房地产的建议》《关于与地方政府协商制定军事设施安全控制范围的报告》等50余份司法建议，全部被集团军各级党委采纳。
    在这些司法建议影响下，各部队党委依法治军、依法决策的观念不断增强，集团军政治部被评为全国普法先进单位。
    当个好顾问，多把几道关。如今，集团军党委在一些重大事项决策前，都要征求法律顾问处的意见。2003年，新建机关大楼，部队与地方签订合同多达170余份。集团军领导介绍说，每一份合同都先让法律顾问处律师把关，新的机关大楼不仅被评为全军优质工程，也未发生一起法律纠纷。
    育人好师长 弟子成栋梁
    ――建起23个法律咨询站
    一次，张义军到某师上法制课，负责接待的政治部干事陈勇原本打算听一会儿就走，结果一听就被吸引住了。简短一课，让他对法律产生了浓厚兴趣。
    在张义军培养下，陈勇仅用3年时间就自学通过了国家司法考试，如今已成长为沈阳军区吉林军事法院院长。
    吉林省高级人民法院副院长刘成祥说，提携年轻人，培养专业法律人才，张义军堪称是一位尽心尽力的“兵先生”。这也难怪，张义军1967年从吉林大学毕业，作为该校第一届法律本科毕业生，他有着深厚的理论功底。
    与陈勇相比，司务长王鹏的成长经历同样富有传奇色彩。王鹏第一次听张义军授课后，萌发了当律师的想法。他冒失地给张义军打电话表达心声，没想到张义军很支持，一个劲儿鼓励他。在张义军点拨下，王鹏先攻下法律自学考试的堡垒，尔后又通过国家司法考试。
    除了向书本学习，司法实践更是培养人才的一条重要途径。每当接手复杂案件，张义军总把年轻律师带上，手把手帮带。经他具体指导，集团军相继建起23个法律咨询站，21人通过国家司法考试取得法律职业资格证书，还培养出46名专业法律服务人员。
    在张义军带动和指导下，一批年轻官兵茁壮成长：2008年以来，全集团军有939名官兵获得全军自考法律专业本科文凭，1451名官兵获得全军自考法律专业专科文凭。
    张义军的突出贡献赢得广泛认可：被中央政法委、总政治部评为“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进个人”，被沈阳军区政治部评为“先进退休干部”“学雷锋先进个人”，吉林省颁给他“老有所为奉献奖”并授予夕阳红奖章。
    左上图：为讲好法制教育课和提高依法维权能力，张义军利用工作间隙认真学习法律知识。
    杨再新摄
〖-ZW/正文〗
