〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两场飓风 两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄琳颖 扶 满
    飓风“艾琳”虽然肆虐了一段时间，但并没有给美国造成类似于“卡特里娜”飓风那样的严重后果，这并不是偶然的。
    面对“艾琳”的光临，美国东部沿海各州如临大敌，首次发布强制疏散令，首次因自然灾害停运公交和地铁，严阵以待之力度可谓空前。在充分防范面前，“艾琳”的“威风”当然有所减弱。而这不能不让人回想起2005年的“卡特里娜”，那时美国政府似乎没太把它当回事儿，结果它的肆虐造成美国至少1830人死亡，成了美国历史上首次造成损失接近1000亿美元、首次出现大规模“气候难民”的灾难。
    在难以抗拒的自然灾害面前，人的力量虽弱也强，做到未雨绸缪科学防范，尽可能将灾害带来的损失降到最小，是当局政府义不容辞的责任。正是因为种种 “不得力”， “卡特里娜”给美国民众造成的伤痛至今难以愈合，之后进行的多次民调都表达出对政府的失望情绪和对灾后重建机制的忧虑。美国国会众议院特别调查委员会在2006年初公布的调查报告《主动失败》中，就曾毫不留情地检讨个人、集体、慈善组织到政府等各个层面为何没有经受住“卡特里娜”飓风的挑战。
    这些宝贵的经验教训，在应对飓风“艾琳”时发挥了重要的指导作用。所以“艾琳”面前，纽约市政府开放91处避难所，强制性疏散民众，违者罚款或拘留；10.1万名国民警卫队和6500名军人在东北部沿海随时待命；媒体实时通报气象及各方资讯，稳定社会秩序；救援物资先期装载到位；关闭核电站；不少社区的路边邮箱、垃圾桶和公交站牌等活动物体都被牢牢固定。
    纵观美国政府此次应对“艾琳”可以发现其宁可背负“过度防范”的质疑，也不想让“卡特里娜”在新奥尔良酿造的悲剧重演。所以，这次纽约人在街头 “戏风”、 “戏水”，与其说是与“艾琳”亲密接触，不如说是面对自然灾害的一种坦然。
〖-ZW/正文〗
