〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会资源加快医学科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院战时卫勤保障能力明显提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈江文、特约记者丁顺国报道：初秋时节，白求恩国际和平医院与某科技公司共同研制的“野战条件下血液处置多功能操作平台”，顺利通过军队科技进步奖评审，并在全军15个单位试用。该医院利用社会资源加快医学科技创新，综合实力和战时卫勤保障能力明显提升。
    该医院借助地方科研力量，走军民融合式科技创新之路，弥补了医院科研力量的不足，缩短了科技成果研究开发周期。战创伤中骨缺损、脊椎损伤等发生率达60%以上，传统治疗方法致残率较高，他们与深圳某公司联合攻关，运用干细胞移植技术开展战创伤救治研究，已成功实施62例与骨科战伤有关的手术，有效降低了致残率。战场条件下，重伤员伤情参数双向传输难度较大，影响后方专家指导前方医生救治重伤员。为此，该医院与某研究所合作，研制了“数字化无线战场救治指导系统”，实现了图像、声音、数据双向实时传输。记者在演练现场看到，前方阵地上，医生打开电脑轻点鼠标，很快获取从后方医院传回的救治参数，“重伤员”得到及时救治转危为安。
    目前，该医院采取协作攻关、联合申报、委托研究等形式，先后与30多家军内外单位建立了协作关系，形成了开放协作的科研格局。医院肝病科联合同济大学、中科院生物物理研究所等单位，共同申报的《乙型病毒性肝炎病毒感染模型》项目，获国家传染病重大专项基金支持。
〖-ZW/正文〗
