〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库历任领导始终铭记一个决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础不牢不建常委楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/曾德乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 曾德乐
    广州军区某仓库党委班子有个传承40年的决定：只要基层各项基础设施没有完善，就不得以任何理由新建常委楼。40年来，到该仓库任职的50名领导始终铭记在心。
    该仓库位于湘南雾盖山下，生活条件艰苦。上世纪70年代初，仓库在上级的指导下，着手进行基础设施建设，修建了几栋“土坯房”。时任领导班子选了一栋最偏僻的宿舍楼作为常委楼。
    时代在发展，官兵的生活条件在改善。1995年，仓库投资20万元，为各执勤点更换了门窗，安装了太阳能淋浴器，接通了有线电视，引进了“军营网吧”。
    2000年，上级下拨一笔资金用于仓库建设。有人提议整修常委楼，可是还有4个驻兵点没有篮球场和羽毛球场，供水管线也已老化。仓库党委班子成员意见一致：只要基层的保障没有得到彻底改善，首长机关就不得享受在前。先完善基础设施，保障好官兵。
    随后，他们多方筹集资金，完成了文化活动中心的主体工程，为俱乐部添置了健身器材、图书、多媒体播放器等设施设备。今年年初，仓库制订新年度建设规划时，再次把资金全部用于为连队新建塑胶篮球场和新建食堂等项目。
    在仓库工作近40载的卫生所蒋所长告诉笔者：“40年来，新建常委楼的机会不下10次，但是历任领导都放弃了，却新建了士官家属临时来队宿舍楼、保管队士兵宿舍。”
    编余小议
    “卧薪尝胆”成大业
    ■任 旭
    “只要……就”是我们常用的一个句式，前面讲的是条件，后面讲的是行动或结果。它也常同承诺与决心联系在一起，既是对自己行为的限制，也是对自己工作的激励。
    从某仓库党委“只要基层的保障没有得到彻底改善，首长机关就不得享受在前”的承诺中，我们看到了“基层至上，士兵第一”的具体体现，更看到一种励精图治、“卧薪尝胆”成就大业的精神境界。基础不牢，地动山摇，始终把基层利益放在前，以艰苦环境来鞭策自己努力解决基层疾苦，更是一种智慧和有效手段。长此以往，必有所获，对单位建设大有裨益。
〖-ZW/正文〗
