〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变新步伐：从官兵心田起跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队信息化知识网上学习竞答活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵同生/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变新步伐：从官兵心田起跑
    ――全军部队信息化知识网上学习竞答活动综述
    ■赵同生 本报记者 柴永忠
    神州万里同考场，百万官兵一张卷。2011年春夏之际，一场规模空前的信息化知识网上学习竞答活动在全军拉开帷幕。
    这是我军深入学习贯彻胡主席关于国防和军队发展主题主线重大战略思想的实际举措，是在我军信息化建设进入加速发展的关键之际，对培育新型战斗力的一次集中充电和思想动员，是对信息化理论和高科技新知识的一次深度普及。
    此次活动历时两个多月，覆盖各军区、各军兵种，先后有百万余官兵参与网上竞答。该活动与今年年初的信息化建设专题宣讲活动相互呼应，牵引三军官兵迎着信息化的朝阳加速奔跑。
    150道试题展示一个理念：知识不仅是力量，还是思维之母
    对于我军这样一支机械化尚未完成、信息化又扑面而至的军队，如何让官兵高擎新知识的智慧明灯，疾行迅跑？
    胡主席明确指出：最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。军委领导强调：加快战斗力生成模式转变的核心，就是要充分发挥信息能力的主导作用，形成基于信息系统的体系作战能力。
    全军部队雷厉风行。2011年第二季度，在总部的精心组织下，各军区、各军兵种闻令而动，以胡主席关于加强军队信息化建设的一系列重要论述及信息化建设、作战、制度、文化、技术和综合管理等基础知识为主要内容，依托军事综合信息网全面推开了信息化知识网上学习竞答活动。
    筹划之初，活动组织者就精心编写《军队信息化建设概论》《路线图》等6本专著作为基本教材，组织军事科学院、国防大学、国防科学技术大学等单位的专家教授，按照学科知识完备、编配比例恰当和切合部队实际的原则，编写了1000道题作为全军应知应会题库，并从中精选出150道题作为此次竞答的基本试题。
    各大单位普遍反映，这150道题，集中体现了胡主席关于军队信息化建设的重大战略思想和军委总部加强信息化建设的重大决策部署，
    （下转第二版）
    （上接第一版）覆盖了信息化建设的前沿要点，是军队信息化知识的“浓缩版”和“精华版”，也是当前部队信息化建设最急需、官兵更新知识结构最迫切的理论“营养”。
    广大官兵从中感悟到：每个时代都有其特定的知识结构体系，每一次知识结构体系的革命，都标志着人类主体思维力的跨越。换句话说，知识不仅是力量，它还是思维之母。知识孕育思想，思想决定观念，观念引领行动，军人拥有什么知识结构、以什么方式思维，就会以什么方式作战。
    两个亮点凸显一个规律：达到正确的目标，需要依赖正确的路径
    这次网上学习竞答活动，有两个显著亮点――
    一是彻底打破“选拔几个尖子、抽组几支队伍”的常规竞赛模式，以旅团级单位为组织主体，广大官兵全员参与。
    二是网上竞答依托覆盖全军的信息化平台，形成了超乎预想的辐射力。各军区、各军兵种结合自身实际，相应补充了信息化主战武器装备、军兵种信息化知识等内容，进一步拓展了学习活动的辐射面。
    两个亮点凸显一个规律：达到正确的目标，需要依赖正确的路径。据统计，兰州军区答题系统凌晨开通不到半小时，注册用户就超过600人，2天内达到3万余人，10天内突破6万余人；驻香港部队和驻澳门部队分别在深圳、珠海设立学习基地，跨界参加答题活动；亚丁湾、索马里海域，海军护航官兵同步参与竞答。
    活动期间，这样的场景并不鲜见：野外驻训的某部利用训练间隙，见缝插针组织官兵走进专设的临时答题点登录答题；一些单位出现了人歇机不停，官兵排队轮流答题的场面。
    一次学习活动为何如此“热”？某部六连连长赵波一语道破玄机：“现在的青年官兵绝大多数成长于网络环境下，以网络形式组织学习竞答，学的内容又是部队急需急用的，战士们自然喜欢，参与热情自然高，学习效果自然好。”
    总参有关部门负责人评价说：此次活动运用军事综合信息网和部队局域网，全面实行网上在线学习、网上登录答题、网上自动评判、网上统计分析，全程用网、全员上网，在我军军事训练史上尚属首次，不仅为军队信息化文化的培育提供了新路径，而且为部队深入开展远程网络化训练探索了道路。
    百万官兵得出一个结论：竞答不是目的，关键在于提升信息化素养
    “思维是地球上最美丽的花朵”，也是叩开胜利之门的“密钥”。
    面对未来信息化战场，中国军人该如何完成向信息化的“换脑转身”？关键在于提升信息化素养。
    竞答不是目的，为激发官兵自觉“换脑转身”的动力，一些单位将此次竞答成绩与军官年终评优评先挂钩、与士官晋升挂钩、与衡量单位全面建设水平挂钩。沈阳军区、成都军区派出专家督导组，奔赴一线检查指导；北京军区、南京军区经常性通报竞答情况，督促部队严格落实；空军编印应知应会“口袋书”，利用早交班、晚点名等时机，采用问答方式强化训练……
    信息化战争是人类有史以来最具知识性、智能性的战争，是以知识型军人为主体的智力军团的角逐。领悟到这一真谛的官兵，焕发出可喜的“精气神”。活动期间，军营学习室里，键盘鼠标噼啪作响，从将军到列兵，个个聚精会神；驻训场上，训练间隙官兵“书”不离手、“题”不离口，学习信息化知识分秒必争……
    广州军区现场抽考13名军以上领导和55名师以上领导，成绩全部达到优秀。第二炮兵组织所属部队选派代表利用网络远程集中竞赛，由计算机随机抽取250道题，参答人员成绩均为优秀。
    如今，竞答活动虽已结束，融入训练实践的持续学习方兴未艾。济南军区某团训练场上，步战车野战通信课目训练提前10天结束，新装备知识掌握时间缩短一半，军事理论阶段考核成绩比去年同期提高10%，官兵对新知识的接受能力显著增强，新装备操作使用训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
