〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防灾避险小小口诀有奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/李厚俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防灾避险 小小口诀有奇效
    本报讯 赖栋才、李厚俭报道：“遇有雷雨多变天，营房前后常瞅瞅，重点提防泥石流……”入夏以来，武警湖北省总队宜昌市支队编发防灾避险口诀，指导部队官兵及时化解10多起险情。
    这个支队针对驻地地质灾害高发的实际，与当地气象、水文、地质等部门建立灾情预警机制，增强组织部队防灾避险的预见性和主动性。他们根据可能发生的灾情信息，给官兵及时编发“安全提示口诀”。为防止交接班哨兵在树下躲雨而发生雷击、触电事故，他们编写“不到树下把雨避，不打雨伞走洼地”；针对守卫大坝、桥梁的官兵日常执勤的实际，他们编写“遇有雷雨多变天，避开雷电交接哨”；针对几个基层单位驻地易发山洪、泥石流等险情，他们编写“风险预测不放松，山洪来前可觅踪”。30多条充满人情味的警示信息，适时出现在支队政工网、安全宣传展板以及营区媒体播放机上，指导部队规避自然灾害。8月中旬，该支队船艇大队和七中队驻地分别遭遇飓风袭击与泥石流灾害，官兵们按照避险要领积极做好防灾避险工作，在6天内成功规避了两起险情。
〖-ZW/正文〗
