〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化解离退休老干部因再婚引发的遗产继承难题，应当走出法律认识上的误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免纠纷 珍惜亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红兵/陈勇/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化解离退休老干部因再婚引发的遗产继承难题，应当走出法律认识上的误区――
    避免纠纷 珍惜亲情
    ■刘红兵 陈 勇 张壮壮
    近年来，个别军队离退休老干部因丧偶、离异再婚后，家庭成员出现变化，引起遗产继承纠纷。引起纠纷的一个主要原因，是有的老干部本人和配偶，以及双方子女在遗产继承方面存在一些认识误区。正确处理遗产继承问题，应当走出有关法律认识上的误区。
    误区之一：婚前财产与再婚配偶无关
    案例：退休老干部孙某早年丧偶，步入晚年后与王阿姨结为夫妻。结婚不久孙某去世，未留下遗嘱。孙某子女认为，王阿姨作为父亲的后老伴，只有权利分得与孙某夫妻关系存续期间的共同财产，孙某婚前个人财产与王阿姨无关，只能由孙某子女继承。
    评析：继承法第十条规定，遗产法定继承的第一顺序包括配偶、子女、父母。本案中，孙某因未留下遗嘱，其婚前财产应首先由第一顺序继承人继承。王阿姨虽然与孙某结婚时间不长，但其配偶身份是继承法第十条规定的第一顺序继承人，因此对孙某婚前财产拥有与其子女平等的继承权。还有一个相关的问题，即：孙某早年去世的前配偶的遗产尚未分割，那么，王阿姨对孙某前配偶未分割的那部分遗产是否有权利继承？答案是肯定的。因为孙某前配偶去世后，虽然并未进行遗产分割，孙某及其子女对可分而未分的遗产均有相应份额的继承权。在孙某去世后，其对前配偶遗产份额的继承权转化为自身遗产，因此王阿姨对该部分遗产有权主张继承相应份额。
    误区之二：只有亲生子女才有继承权
    案例：退休老干部黄某晚年与肖阿姨结婚，婚前黄某的3个子女均已成年，肖阿姨的两个子女，其中一个已成年，独自生活；另一个只有13岁，与黄某和肖阿姨共同生活。两年后黄某去世，未留下遗嘱，黄某子女向肖阿姨提出，黄某遗产继承人为肖阿姨及黄某的3个子女。此时，肖阿姨的两个子女也要求继承黄某遗产，双方发生争执。
    评析：本案的焦点在于，对继承人范围的认定。我国继承法不仅按照婚姻和血缘关系确定继承人，而且注重按照抚养、扶养和赡养关系来确定继承人。根据继承法第十条规定，遗产继承第一顺序的子女包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。因此，肖阿姨未成年的子女虽与黄某没有血缘关系，但因与黄某具有扶养关系而享有继承权，肖阿姨另一成年子女因与黄某不存在扶养关系而没有继承权。
    误区之三：由子女保管财产防止再婚配偶继承
    案例：某干休所老干部刘某中年丧偶，晚年与王阿姨结婚，双方结婚时并未进行婚前财产约定。刘某婚前有一个女儿。刘某患病住院后，便将自己的身份证、银行卡、有价证券及房产证均交给女儿保管。不久刘某去世，刘某女儿私自将上述财产通过挂失等各种方式进行转移或隐匿。为此，王阿姨将刘某女儿诉至法院，要求依法分割刘某上述遗产。
    评析：老年人晚年再婚后，由于感情基础薄弱，双方缺乏相互信任，经常会把自己的工资卡、存折、房产证等贵重物品交给各自子女保管，便于自己去世后子女掌握并继承遗产，防止配偶及其子女继承。本案中，刘某和他女儿防止王阿姨分遗产的行为是否有效呢？继承法第二条明确规定，继承从被继承人死亡时开始。也就是说，刘某死亡时，其个人财产已转化为遗产，刘某女儿隐匿的遗产属于配偶继承的份额，被法院查明后将被追回。另外，对于故意隐匿、侵吞或争抢遗产的继承人，可以依法酌情减少其应继承的遗产。
    误区之四：单方面立遗嘱处分夫妻共同财产
    案例：退休干部李某与张阿姨是一对早年丧偶、晚年再婚的夫妻。李某婚前有一个儿子。李某去世前留下遗嘱，提出其婚前个人财产和婚后共同财产均由其儿子继承。张阿姨认为，李某遗嘱中处分了夫妻双方共同财产，遗嘱应全部无效，并要求一并继承李某婚前婚后的全部财产。
    评析：此案中，张阿姨认为李某无权处分夫妻共同财产的观点是正确的，但认为遗嘱全部无效是错误的。继承法第二十六条规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。李某的遗嘱处分其与张阿姨夫妻关系存续期间的共同财产虽然无效，但并不影响其遗嘱中其他内容的法律效力。因此，李某遗嘱对其个人婚前财产及个人婚后共同财产中本人部分的处分是有效的，这部分遗产应由其儿子继承。
    依法预防遗产纠纷
    ■乔仁强
    老干部晚年再婚引起的遗产继承问题，往往成因复杂，涉及继承人较多，解决难度较大，一旦引发诉讼，必然伤害亲情，影响家庭和睦。处理这类问题，应当依据相关法律规定。同时，还可以采取既简单又可行的方法来预防纠纷。
    第一，进行财产约定。当老干部决定再婚时，可以根据实际情况，由双方通过书面协议的方式约定各自婚前财产的归属。比如：各自婚前财产及各自婚后个人名下的财产，在自己死亡后，均归各自子女继承，双方均不继承对方财产等等。采取此类办法时，应注意在协议中明确各自名下的财产种类、范围和归属，财产的名称应当确保准确，避免将来执行协议时产生歧义。
    第二，通过立遗嘱的方式合法处分个人遗产。立遗嘱的方式有公证遗嘱、自书遗嘱、代书遗嘱等多种形式，各种形式的遗嘱均有其相应的法律要件，所以立遗嘱时须符合我国继承法的相关规定，避免所立的遗嘱因不符合法律规定而影响效力。
〖-ZW/正文〗
