〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年后进凭啥麻雀变成凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金六支队三中队通过强化官兵学习力打翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战立斋、特约记者杨吉庆报道：一个曾连续5年被帮扶的后进单位近日在基层建设评比中成为赢家。武警黄金六支队三中队一口气夺得3项军事训练第一，政治教育总评成绩优秀，两个经验做法被推广……谈起“麻雀变凤凰”的经历，指导员殷光辉感慨地说，我们之所以能够从后进翻身成为先进，主要得益于不断增强官兵学习力。
    过去，这个中队各项建设在支队垫底，陷入年年后进的尴尬局面。去年初，中队新班子一上任就着手查找中队建设的“病根”。他们发现，中队官兵特别是支部“一班人”学习力偏低是造成中队建设连年后进的主要症结。为此，“一班人”抡起“三板斧”――针对不懂不会的问题，他们本着用什么、学什么的原则，在支部内部开展“学理论、学法规”活动；组织军事、政治、技术干部相互学习交流；广泛开展“双争”评比活动，落实奖惩激励机制，充分调动每名官兵的积极性。
    从此，中队全面建设呈现良好发展态势。如今，中队党支部解决自身问题的能力、领导全面建设的能力和带领官兵遂行多样化军事任务的能力全面提升，多次受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
