〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“淘宝网”：唤醒“冬眠”的宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗智/姜剑/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“淘宝网”：唤醒“冬眠”的宝库
    ■罗 智 姜 剑 本报特约记者 石斌欣
    观察视点
    己所不需，何不助人
    ■徐双喜
    一边是闲置物资申请报废，一边是物资紧缺申请购买，部队类似这样“骑马找马”的浪费有多少？
    己所不需，何不助人。广州军区联勤某分部重组盘活闲置资产，借鉴“淘宝网”这种网络经营模式，通过内部局域网建立“闲置资产专题网页”，重组盘活闲置资产提升使用效益，充分利用有限的资源创造更多的价值。这是节约发展、可持续发展的有益探索，值得借鉴。
    闲置资产：好大一座“冬眠”宝库
    去年8月，广州军区联勤某分部财务处同时收到两份财产申报表。一份是资产报废申请，通信科申请报废4台使用年限刚满3年的台式电脑；另一份为资产购置申请，警勤分队计划扩建网络室，需购置12台台式电脑。
    按照程序，财务处先对通信科申请报废的电脑进行审核。经技术检测，这4台电脑中有3台只是个别零件损坏，更换后完全可以再使用两三年。
    明明还可以使用，为什么要申请报废？原来，去年上半年，该联勤分部组织岗位练兵比武，通信科原有的办公电脑配置偏低，就新购置了一批电脑。比武结束，旧电脑却成了累赘，放在库房也是闲着，就萌生了把旧电脑申请报废的想法。
    一边是资源闲置申请报废，一边是资源紧缺申请购买，类似这种“骑马找马”的现象还有多少？去年底，该分部抽调力量组成资产清查小组，分赴下属20多个仓库、医院和独立营进行实地资产点验。不查不知道，一查吓一跳。整个分部共清查出各类闲置资产500多件（套），总价值200余万元。
    这笔“冬眠”的财富究竟有多大现实价值？分部财务处把近两年物资采购清单一一调出，认真核对发现，有近四分之一的采购物资本可从闲置资产中调剂解决。
    追根究源：资源“冬眠”有原因
    很快，一份资产清查报告递到分部领导案头。
    面对这份沉甸甸的报告，分部部长舒跃华很心疼：“我们总是强调要建设资源节约型军营，自己却存放着大量的闲置资产。一定要盘活这些资源，坚决走出事业经费和行政消耗性开支等比例年年卡年年涨的怪圈。”
    治病先要找病因。为何这么多的资源在“冬眠”？财务处再次下基层调研时，发现问题比想象中还要多。
    机关组织大型活动购买所需物品，活动结束，资源随之闲置。比如，训练部门组织岗位练兵比武，抽组人员成立临时机构，新添置了便携式打印机、投影仪等办公用品，任务完成后，这些物资遭到“冷落”，长久闲置在库房。据统计，各单位机关闲置资产比例占总数的三分之二，是资产清理整治的大头。
    信息不通，谁闲置谁需求，双方隔着一堵“墙”。这个分部所属单位点多线长，由于没有交流的平台，闲置物资信息不畅通，交换、借用或购买就无从谈起了。
    有的单位存在消费误区，认为东西还是新的好。个别单位明明知道友邻部队有自己需要的物品，可担心旧东西不好用，宁愿花更多的钱去买新的，也不愿意花小钱买旧货。闲置方也担心好人难做：万一友邻单位使用中出现质量问题，就会怪罪自己，所以即便有闲置的物品，也不愿意拿出来交换或出售。
    资产都登记在册，不敢私自动用。按照资产管理有关规定，计算机、电视机等都属于固定资产，在财务管理系统资产档案中有详细登记，动用需要层层上报。因为怕麻烦，谁也不愿动用。用之无利，弃之可惜，干脆藏于仓库。
    军营“淘宝”：这个点子很管用
    决心好下，路径在哪里？作为资产的管理者，分部财务处的全体人员绞尽脑汁。
    这天，财务处助理员崔元龙看到家人利用淘宝网进行网上购物，不由眼睛一亮：何不把淘宝网引进分部局域网，打造一个闲置资产交流共享、各取所需的官方平台，让各单位自行交换、自由借用或自己购买？
    崔助理的意见很快被采纳，不久后军营“淘宝网”诞生，以物易物这种在货币出现之前大行其道的古老交易方式，穿过数千年的时光长廊，以一种时尚、新潮的姿态，在现代军营华丽亮相。
    记者点击该分部的“闲置资产专题网页”，界面上立刻呈现出办公用品、教学资源、文体设备等12个大项101个小项的资产数据。崔助理介绍说，他们为每件闲置资产建立了完整的“电子户籍”，实行条形码管理，并将闲置资产的采购时间、品牌型号、技术参数、使用年限等10余项数据信息和实物图片公布在网上，图文并茂，形象直观。
    网上“淘宝”效果如何？记者查看浏览记录，网页自今年1月份开通至今，累计点击量超过3万人次。翻看财务处《闲置资产调剂情况统计表》，这个网站的“生意”可谓红红火火：今年以来分部各单位共调剂各类资产78件，价值59万余元。
    互通有无：“二手货”派上大用场
    随手点开近期的几项“交易”记录，记者看到：7月6日，分部通信站从营房处调剂6张课桌；7月11日，某干休所用1台液晶电视从某军械仓库换取1套投影仪……
    某干休所助理员宋清顺对记者说：“用我们的闲置物品换取友邻单位的闲置物品，让闲置资产不闲置，不但不浪费自己手里的资源，还节省了开销。”某军械仓库助理员易星润也高兴地说：“相互交换各得其所，换得双赢。”
    调剂的资产是否能保证使用质量？记者来到分部机关警勤分队网络室，看到官兵使用的电脑，非但品牌、型号各异，就连显示器、键盘等配置也是五花八门。从《闲置资产调剂情况统计表》了解到，该分队20多台电脑都是由机关闲置的旧电脑重新组装的“二手货”。
    记者采访正在用视频软件制作教学课件的指导员陈彦，他自豪地说：“别看机箱是神舟的，显示器是三星的，键盘是联想的，可处理图片、上网冲浪的性能丝毫不比原装品牌差。我们真是通过‘淘宝网’淘到了宝！”
    据分部政委李平介绍，他们严把待调剂闲置资产质量关和使用关，不仅保证将闲置资产调剂到最急需的单位，更让使用单位满意放心。通过“淘宝”，今年上半年，分部事业经费和行政消耗性等开支比去年同期减少了20%。
    链接
    ■淘宝网，是亚洲第一大网络零售商，网民通过淘宝网购买自己想要的商品，同时也出售自己闲置的物品，比如服装、居家日用品、食品保健品、母婴用品和家用电器等。
    ■这种互换有无的交易方式，既盘活了物品，又杜绝了浪费，成为网民喜欢的购物方式，让网购人群乐不思返。调查数据显示，目前网民通过网购的商品已经占到商品总量的30%，每天有近900万人上淘宝网“逛街”，客流量相当于近600家沃尔玛超市。
    ■“闲置资产”，是指已停用一年以上，且不需用的，或者是已被新购置具有同类用途资产替代的资产。对于拥有者来说，闲置资产是利用率很低的资产，有一定“不良性”；可对需要者来说，可能是“优质资产”。如：助听器对常人来说，是“闲置资产”，而对有听力障碍的人来说，就是“优质资产”。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
