〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从民主党党首选举看日本政坛的派阀治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 轩
    在日本民主党29日举行的党代表选举中，野田佳彦出人意料地胜出，成为新一任首相人选。然而，细心观察的人们会发现，整个选举的过程，仍然弥漫着派阀政治特有的腐旧气息。
    选举开始前，“亲小泽派”与“反小泽派”成为划分选举力量的“红线”，但小泽一郎本人已于7月份被菅直人剥夺了民主党党员资格。那么，这究竟是怎么一回事？
    原民主党党首小泽一郎素以强大的政治手腕著称。早在20年多前，还在自民党任干事长的他，就曾召集党内3名头发花白的首相候选人到自己的办公室，进行“面试”――像这样被人诟病的“密室政治”，小泽一郎当时就已轻车熟路，谙熟于心。
    2003年，小泽率自由党加入当时日本最大的在野党民主党，并在2006年出任党首。虽然小泽受其首席秘书涉嫌违法的牵连在2009年5月辞去党首职务，但民主党还是在同年8月国会众议院选举中赢得绝对多数席位，小泽派议员也达到200人左右。此后，小泽一直保持着“垂帘听政”的角色。
    此次选举中，5位候选人都无法摆脱小泽派系的影响。经济产业大臣海江田万里、前外相前原诚司都亲自前往拜会小泽，期望能够得到他的支持。这样一种党内选择需要争取党外议员支持的“怪现状”，也印证了小泽派的实力。得到小泽首肯后的海江田万里一度被媒体追捧为“夺标热门”，而“反小泽派”阵营的候选人由于选票分散，并不被看好。
    143票对102票，第一轮投票结果若是放在欧美国家，前者领先40多票，胜出已是十有八九，可别忘了这里是日本：第二轮，政治风向大变，得到出局3名候选人阵营支持的野田佳彦赢得215票，远远高于177票的海江田万里，实现了大逆转。
    从结果看，此次选举中“反小泽派”在最后阶段“没有退路”的情况下，终于抛弃一切纷争联合起来，赢得了这次派阀主导下的政治选举。可是，在派系林立、派阀大行其道的日本政坛，没有人敢保证，将来这股力量会不会演变成另外一个“小泽派”。
    “在日本，三个人以上的地方都会有派系。”这是一位学者对日本国民性格作出的形象描述。“党中有派、派中有系”，是日本政党政治的特征。而由此衍生出的金权政治、影子内阁、密室协议、政官财利益体等弊病，成为日本政客命运起伏不定、无法长久的重要原因，今后也将时刻影响着日本的政治进程。
〖-ZW/正文〗
