〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大邱，一片“神奇”的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱，一片“神奇”的土地
    ■本报记者 柴 华
    博尔特、刘翔、伊辛巴耶娃，这是韩国媒体宣传大邱田径世锦赛时的三位“招牌明星”，却已经在赛程还未过半时相继在大邱体育场的夜空“滑落”，让人不得不感叹：大邱，真是一片“神奇”的土地！
    与博尔特的莫名抢跑被罚下，以及刘翔“窦娥”似的与金牌失之“交臂”的戏剧性类似，伊辛巴耶娃对于自己今晚的失利也觉得“莫名其妙”。比赛中，她像每一次参加大赛一样，在准备活动时会用一块大白毛巾盖住自己的脑袋，或者将帽檐紧紧压低，努力排除掉任何外界的干扰。举起杆子准备起跑时，她会先不停地嘟囔几遍自己的“咒语”。只是，尽管4.65米的起步高度比起其他对手高出0.1米，完成的规格也很高，但随着一次试跳4.75米和赌博似的两次试跳4.80米均失败，不要说“雪耻”，“撑杆跳女皇”继2009年柏林世锦赛后再次与世锦赛领奖台无缘。
    “生活中会有这样的时刻。如果我状态不好，我就不会来到这里，我现在的身体情况很好，为了这次比赛我也做好了各种准备，我不知道是哪里出了问题，我很难过，这不是我想要的结果。”伊辛巴耶娃赛后只能将失败怪罪于“杆子太软”，“虽然我连续换了杆子，但是每一根都非常软，这让我无法控制自己的动作。相对而言，我更喜欢硬一点的杆子，因为我是力量型选手，所以需要更好的支撑。”
    但由于撑杆都是选手自己带来并使用的，所以伊辛巴耶娃的解释并没有得到大家的认同。尽管“女皇”不愿意承认，但今晚4.65米的成绩与她两年前在苏黎世创造的世界纪录有着41厘米的巨大差距，不能不让人怀疑曾经27次打破世界纪录的她状态有所下滑。在经历了休整一年和两度换帅后，也许正如今晚的冠军巴西选手穆雷尔所言，“伊辛巴耶娃还需要更多时间来适应。”
    其实，大邱的“神奇”今晚也降临到了穆雷尔身上。这位已经30岁的巴西老将此前没有太好的成绩，只是近期才迎来状态的高峰，“这是巴西历史上第一枚撑杆跳高世界大赛金牌，我想今晚开始，巴西人除了足球外，会开始知道还有撑杆跳高这项运动，会有越来越多的姑娘对这个项目产生兴趣了。”
    （本报大邱8月30日电）
    世锦赛东道主评刘翔
    这一天本该是刘翔最失落的一天，但刘翔却说“比赛只是比赛，场外我和罗伯斯依然是朋友”。刘翔成熟了，刘翔才应该是真正的冠军。
    ――韩国联合通讯社
    刘翔的表现出乎我们所有媒体预料之外，我从心底里真诚地欣赏刘翔的洒脱和绅士的运动精神。
    ――《朝鲜日报》记者金东炫
    最让我感动的是，刘翔因为别人的过错失去金牌后的那种平静和淡定，他让我对中国运动员刮目相看。
    ――志愿者裴仁淑
    （均据新华社）
    左图：8月30日，在2011大邱世界田径锦标赛女子撑杆跳高决赛中，伊辛巴耶娃以4米65的成绩获得第六名。
    新华社记者 廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
