〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美德是最大的“非遗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/道德建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设系列谈①
    美德是最大的“非遗”
    ■伍正华
    目前中华民族拥有世界上最多的非物质文化遗产，时至今日，一些地方申遗的潜能依旧巨大。然而，有一种“非遗”更为珍贵，也更不该被遗忘，那就是中华五千年文明的重要支柱之一――传统美德。
    心灵之花是地球上最美的花朵，道德之光则是全人类最耀眼的光芒。自全国道德模范评选活动开展以来，上亿群众自发推举平凡英雄，共同寻找道德榜样，一个个“最美”的好人善举，如雨后春笋、满天繁星般竞相争辉，也让我们再一次感受到中华传统文化的传承，真切触摸到礼仪之邦的道德温度。
    “善有善报”“好人有好报”，这些朴实的民间俗语，也包含着人民群众朴素的道德观。国民的价值观念，也是国家软实力的核心。一个国家，应当像维护主权那样捍卫国民的价值观念；一个民族，应当像精心培育幼苗那样培养公民的价值观念。道德模范为社会做出了无私的奉献，他们用自己的模范行动，在社会主义道德建设中起到了示范作用，推动了许多文明风尚的形成。
    鲁迅曾言：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。广泛深入持久地开展全国道德模范评选，既是一项暖心工程，更是一项战略工程。我们评选道德模范，学习道德模范，让道德模范的事迹与精神深入人心，就是对中华民族优秀文化的最好传承与发扬。
〖-ZW/正文〗
