〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国新办30日举行的新闻发布会向公众传递明确信息：社保卡今后可作为普通银行卡使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社保卡将逐步实现“全国通存通兑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国新办30日举行的新闻发布会向公众传递明确信息：社保卡今后可作为普通银行卡使用――
    社保卡将逐步实现“全国通存通兑”
    社保卡加载哪些金融服务
    可以在现金存取、转账、消费等金融应用中使用，使用范围限定在中国境内，将在2013年全面推广
    根据有关规定，社保卡作为普通银行卡，在现金存取、转账、消费等金融应用中使用，社保卡的金融应用为人民币借记应用，目前不支持贷记功能，使用范围为中华人民共和国境内。
    社保卡加载金融功能后，逐步将社会保险费的缴纳、就业扶持政策补贴的领取、医疗费用的支付与返还等业务，以及查询本人社保相关信息，都集成到社保卡加载的银行账户中办理。
    社保卡加载金融功能将在2011年至2012年试点，2013年全面推广。
    社保卡和身份证能相互替代吗
    一证一卡都是政府提供社会管理和公共服务的重要载体，从目前来看，不太可能相互取代
    按照《社会保险法》的有关规定，社会保障号码采用公民身份号码。那么，未来社保卡和身份证是否有融合在一起的趋势？
    针对这个问题，人力资源和社会保障部副部长胡晓义明确表示，一证一卡都是政府提供社会管理和公共服务的重要载体，从目前来看，不太可能相互取代。
    胡晓义说，身份证的功能定位主要是社会管理，不太可能提供非常广泛的公共服务，不可能登记大量的动态信息。
    社保卡距离全国通用有多远
    社保卡从设计之初就是为了全国通用，目前正在搭建覆盖全国的互通互联网络平台
    胡晓义表示，社保卡从设计之初就是为了全国通用的。目前批准发卡的170多个地区就是因为具备了达到全国统一标准的条件，才被允许发卡。
    不过，胡晓义表示，社保卡的标准统一还只是一个方面，更为重要的是建设支持这个卡使用的后台网络系统。目前努力的方向是：在技术上能够提供一个支持全国流动和社保关系转移、接续的技术环境，他说：“现在我们正在搭建覆盖全国的互通互联网络平台，而且搭建了跨地区的交换接口。”
    左上图为8月30日在山东省临沂市郯城县拍摄的社会保障卡。
    （据新华社北京8月30日电 记者杜宇、何雨欣）
〖-ZW/正文〗
