〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉你一个真实的印度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，应印度外交部邀请，本报记者随中国新闻编辑代表团赴印采访，期间参观了涉及印度外交、国防、IT、媒体、金融、教育等多个领域的单位，并进行了十几场座谈交流。短短几天的访问，我们对印度有了一个相对直观的了解。
    高速发展的经济
    印度如今的年经济增长已经达到8.5%。摩根斯坦利的专家预测，在未来3到5年内，印度的增长速度将超过中国。具体地说，中国的增长速度将维持在8%左右，印度则会达到9-10%。在接下来的20-25年中，印度将成为世界主要经济体中增长最快的国家。那么，印度经济会超越中国吗？
    到2020年，印度的中等年龄仅为28岁，中国则为37岁；印度将添加1.36亿劳动人口，中国则只能添加230万。37岁的要和28岁的竞争，尤其在更强调年轻人创新精神的知识经济时代，印度具有一定的优势。
    另外，印度在保护知识产权等方面下了很大的功夫，这也促成印度在高科技领域产生了一批世界级企业。
    当然，印度的市场改革起步晚、底子薄，GDP不过是中国的四分之一，识字率仅为66%，大大低于中国的93%，这是印度的劣势。综合种种因素，印度能否赶超中国，还需拭目以待。
    独具特色的民主
    从印度首都新德里到印度最著名的旅游景点泰姬陵只有230公里，但就是这短短的230公里，我们一行要早上6点半出发，中午将近12点才到，用了5个多小时。有火车，但火车误点是家常便饭，因此组织者干脆不敢让我们乘坐火车。在修高速，但是修了两年多了还没有修好，因为从征地到施工随便有人抗议都可能停工。这就是印度式民主，低效率的民主。但印度式民主就没有可取的一面吗？有。我们在排队参观国会时，遇到了另外一队也来参观国会的印度人，从他们的衣着和一些人甚至打赤脚看，应该是相当底层的印度平民。只要向当地国会议员申请，任何印度国民，只要年龄不小于12岁，都可以免费参观国会辩论。那天，我们和他们在经过7道繁琐之极的安检后，亲眼见到了印度国会激辩反腐的场景。我们与场内那位头戴著名蓝色头巾、正在端坐听会的先生――印度总理辛格，距离近到喊一声他就会回头。
    恐怖主义的阴影
    我们拜会印度外交部长，不仅外交部大楼前戒备森严，持枪荷弹的士兵严阵以待，即便到了楼里，在外交部长办公室门外，也赫然站着两名持枪的士兵。我们去国会参观，除身上佩戴的眼镜、饰品之类，手机、相机、钱包等一律不准带入。反复过安检门、搜身、填表，笔者数了一下，总共过了7道安检！在著名的IT公司INFOSYS公司对面，赫然停着一辆军车，士兵架着机枪在上面高度戒备；甚至在班加罗尔去商场购物，进门依然要过安检……
    印度朋友告诉我们，最近30年来，印度社会一直遭受恐怖主义活动的袭扰，恐怖主义活动已经成为印度社会的一个毒瘤，严重影响了印度的社会安定和经济发展。
    （详见中国军网“天下军事”频道）
〖-ZW/正文〗
