〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给大山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省深圳市关爱行动组委会办公室工作人员孙影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，她第一次参加深圳关爱行动“募师支教”项目，奔赴贵州省大方县支教助学。学期结束时，面对孩子们渴求知识的眼神，她坚定地说，“我一定会回来”。
    为了这句承诺，她毅然放弃了很多个人发展机会，一次次选择留下来。恶劣的生活条件、辛苦的奔波拖垮了身体，她患上了严重的风湿关节炎，心脏也出现了问题，但她无怨无悔，以诚信守诺、执着付出赢得了山区师生的爱戴、资助者的信任和社会的尊重。
    她就是第三届全国道德模范候选人、广东省深圳市关爱行动组委会办公室工作人员孙影。
    从2008年8月起，孙影不再以“募师支教”项目队员身份参加支教活动，而是把主要精力放在采集求助信息、联络爱心捐助、为求助方和捐助方牵线搭桥上，成为一个整合各方爱心资源的公益“中介”。
    对于向社会各界募集的爱心善款，孙影公开承诺，“一分钱，我都不会乱花”。2007年，深圳一家爱心企业捐资20万元筹建鞍山希望小学。在修建过程中，孙影从设计、预算、施工、采购建筑材料等环节为捐助方严格把关。为了保证项目公益性，她拒绝领取任何酬劳和补贴。
    孙影的诚信和严谨赢得了捐助者的信任和支持。西南旱灾期间，在她的呼吁下发起的“千里送水――贵州行”行动，共筹集了510吨饮用水运抵贵州。此外，来自深圳、北京、台湾等地的许多爱心人士也纷纷慕名跟她联系，要求通过她在贵州等贫困山区开展公益项目。
    （据新华社广州8月30日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
