〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”中央财政安排“三农”投入近3万亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蕊/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”中央财政安排“三农”投入近3万亿
    据新华社南宁8月30日电（记者徐蕊、何雨欣）财政部部长助理胡静林30日在全国农业财政工作会议上表示，“十一五”期间，中央财政安排“三农”投入近3万亿元，是“十五”时期的2.6倍，投入规模和年均增幅均创历史新高。
    8月30日，全国农业财政工作会议在广西南宁召开，胡静林在此间表示，“十一五”时期，各级财政部门落实强农惠农政策有力有效，财政支农投入进一步加大，农业补贴政策不断强化和完善，现代农业建设加快推进，在支农资金整合、支农机制创新、农口体制改革等方面取得了显著成绩。
    胡静林强调，“十二五”时期，既是破解“三农”难题的战略机遇期，也是财政支农的重要攻坚期。我国农业农村发展既面临资源环境约束加强、区域发展不平衡、城乡居民收入差距扩大、小生产与大市场不相适应等“老问题”的考验，又遭遇不少“新情况”的挑战。
    胡静林指出，“十二五”时期，要不断完善现有财政支农政策框架，保持政策的稳定性和连续性，增强政策的系统性和协调性，提高政策的针对性和前瞻性，重点确保实现“两个稳步提高”和“三个着力加大”，即：稳步提高对农民的补贴水平，稳步提高粮食等主要农产品收购价格；着力加大对农业基础设施的支持力度，着力加大对农业科技和农业服务体系的支持力度，着力加大对农村公共福利体系建设的支持力度。
〖-ZW/正文〗
