〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排真雷感觉就是不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师加强坦克营实兵战术演练现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙群才 本报特约记者 李大勇
    铁流滚滚，炮声隆隆。8月26日，沈阳军区某装甲师加强坦克营山地进攻战斗实兵战术演练在某山地打响。
    高山峡谷间，红方一辆辆坦克势不可当，爬斜坡、越战壕、涉深沟，历经塌方路堵、油料不足、空袭战损等重重险阻，推进至“敌”前沿。
    “轰！”阵地上突然发出一声闷响，蓝方在前沿设置的反坦克地雷将一辆坦克右侧履带炸断。以往，雷场往往用炸点显示进行情况诱导，出乎意料的是：这次对抗演练竟然用的是真地雷，那辆坦克真的“趴了窝”。
    “用真地雷代替炸点显示，就不怕有危险吗？”记者不禁捏了一把汗。
    “这样做确实存在风险，但演练只用假把式，不敢用真刀真枪，战场上就要付出更大的代价。”营长易宏卫说，在演练中使用真地雷，目的就是考验部队实战能力，锤炼官兵过硬心理素质。
    此时，红方工兵分队迅速前出实施排雷。3名战士拿着探测工具，谨慎前进。“小心，有地雷！”走在前面的班长孙雷手里的探测器发出报警声，3名战士迅速卧倒。
    孙雷小心翼翼匍匐前进到一片杂草之前，先用铲子轻轻铲掉杂草和沙土，再用小刷子把浮土扫干净。不一会儿，一颗反坦克地雷便露出“庐山真面目”。他掏出特制工具小心拆除引信，并用工兵锹将地雷取了出来。孙雷额头的汗珠，滴落到面前的沙土上。3名战士齐心协力，成功排除蓝方设置的6颗反坦克地雷。
    “操作程序规范，动作熟练细致，是他们安全排除地雷的保障。”该师作训参谋史建华告诉记者，演练前，他们专门组织了强化训练，把真地雷带来的风险降到最低。
    排除了雷障，数辆红军坦克咆哮着冲向“敌”阵地……演练结束，参与排雷的孙雷异常兴奋：“排除真地雷让我找到了上战场的感觉。”
    上图：现场排雷。
    阎江华摄
〖-ZW/正文〗
