〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动将进一步降低国际漫游数据流量资费等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国移动将进一步降低国际漫游数据流量资费
    据新华社北京8月30日电（记者刘菊花）中国移动30日宣布，将同时在七个方向推出国际漫游数据流量日套餐资费方案，进一步降低国际漫游数据流量资费水平，有效降低客户境外移动上网的费用。
    武警交通部队官兵抢通川藏线塌方路段
    本报拉萨8月30日电 晋浩斌、特约记者涂敦法报道：今天下午，经过武警交通三支队官兵连续10天的紧张战斗，被山体塌方损毁断通的川藏公路海通沟段恢复通行，被困的100余辆汽车已顺利通过塌方路段。
    河曲人武部持续开展“爱国防爱本职爱驻地”活动
    本报讯 宋晓辉、张文瑞报道：近日，山西省河曲县委要求各级党组织在全县范围内广泛开展向河曲县人武部党委学习活动。近年来，河曲县人武部持续开展“爱国防、爱本职、爱驻地”活动，先后帮扶12个驻地贫困村脱贫。
    辽阳太子河区人武部国防教育报告超百场
    本报讯 吕占军报道：辽宁省辽阳市太子河区人武部重视在学校开展国防教育。近两年来，该人武部共为中小学和大专院校作国防教育报告100多场，受到学校师生欢迎。
〖-ZW/正文〗
