〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用精确数据描绘祖国大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航测团参与完成百余项国家和军队航测任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王磊、特约记者曹传彪报道：8月上旬，历时3个多月的新疆塔城、昌吉和陕西西安地区地理航测任务告捷，精确翔实的数据受到国家相关部门肯定。至此，空军某航测团参与完成百余项国家和军队重点工程保障任务，为国家和军队现代化建设屡建新功。
    作为我军唯一的一支航测飞行部队，该团主要担负国家和军队航空摄影、航空重力测量、航空物探测量等任务。组建57年来，一代代航测兵转战南北，精心航测，开创人类首次航测珠穆朗玛峰的纪录，对长江三峡工程和大亚湾、秦山核电站进行航测选址，8次为我国成功发射导弹、运载火箭等提供精确数据保障。
    随着我军信息化建设步伐加快，对航测数据精确化要求越来越高。该团着眼加快转变战斗力生成模式需要，不断更新信息化航测手段，加装北斗导航系统，建成指挥信息网，更新激光雷达等一批信息化装备，有效提高了航测精度和效率。去年，该团担负某段国境线航测任务，机组人员针对该地区自然环境恶劣、气象条件复杂等困难，采用航空数码相机拍照，获取大量精确的航测数据。近年来，他们还着眼我军数字化战场建设需要，先后派出30个机组，转战10多个机场完成上千幅真彩图，为我军数字化战场建设提供了翔实的高分辨率影像信息。
    近年来，随着社会经济的高速发展，祖国山河面貌日新月异。该团运用信息手段完成多样化航测任务，用精确数据服务国家经济建设。今年初，他们承担新疆天然气管道铺设规划航测选址任务后，克服在沙漠上空气流变化大的困难，成功进行23个架次大比例尺航摄，为开发塔里木盆地资源作出了贡献。去年舟曲特大山洪泥石流抢险救灾期间，他们仅用4小时12分就完成了灾区紧急航测，并圆满完成空中联络搭桥工作，受到军委、总部通报表彰。近年来，该团有多项成果获国家测绘科技进步奖一等奖和总参军事测绘重大工程建设奖。
〖-ZW/正文〗
