〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国月球及深空探测取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嫦娥二号卫星到达150万公里外深空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：据国家国防科技工业局消息，截至今天，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号已环绕拉格朗日L2点稳定运行近5天时间，预计9月1日与太阳、地球、拉格朗日L2点处在同一平面内。这标志着嫦娥二号成功完成各项拓展试验，我国在航天领域取得又一重要跨越，为我国探月工程后续任务及深空探测的开展奠定了坚实的基础。
    据了解，从6月9日受控飞离月球，经过77天飞行，8月25日23时27分，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号在世界上首次实现从月球轨道出发，受控准确进入距离地球约150万公里远的太阳与地球引力平衡点――拉格朗日L2点的环绕轨道。嫦娥二号拓展试验的成功实施，实现了我国航天飞行从40万公里到150万公里的跨越，以较少的代价、创新的方式，实现了“夸父”计划（在日地之间观测空间环境及其对地球的影响）的主要工程技术和部分科学目标，对于研究空间天气应用和空间环境预警具有开创性意义。
    嫦娥二号拓展试验的成功实施，创造了我国航天乃至国际航天的多个“第一”：这是国际上第一次从月球轨道出发探测拉格朗日点的航天活动；第一次实现我国对月球以远的太空进行探测；我国第一次开展拉格朗日点转移轨道和使命轨道的设计和控制，并实现150万公里远距离测控通信。嫦娥二号成功环绕L2点飞行，标志着我国月球及深空探测领域的创新能力取得新突破，我国成为世界上继欧空局和美国之后第三个造访L2点的国家和组织。
    拉格朗日点是指卫星受太阳、地球两大天体引力作用，能保持相对静止的点，由法国数学家拉格朗日1772年推导证明出，共有5个。其中，L2点位于日地连线上、地球外侧约150万公里处，在L2点卫星消耗很少的燃料即可长期驻留，是探测器、天体望远镜定位和观测太阳系的理想位置，在工程和科学上具有重要的实际应用和科学探索价值，是国际深空探测的热点。
    嫦娥二号卫星预计环绕L2点飞行至明年年底，进一步验证我国150万公里远距离测控能力。同时，嫦娥二号卫星上搭载的太阳风离子探测器、太阳高能粒子探测器、X射线谱仪及γ射线谱仪等有效载荷，将探测地球远磁尾的带电粒子，并对可能的太阳X射线爆发和宇宙γ爆等进行观测，获取科学数据，提高对日地空间环境的认识。
〖-ZW/正文〗
