〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党立碑为军树威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为党立碑 为军树威
    ■本报评论员
    “老柏摇新翠，幽花茁晚春。”张义军堪称军队政法战线上的先进典型，他对党忠贞不渝，对群众满腔热诚，对部队满怀深情，对事业孜孜以求，其思想品格和精神境界值得我们学习。
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，各级干部要“做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”张义军时刻牢记做人之本，退休之后依然不移公仆之心，不谋一己之私，13年如一日义务为军民维权普法，体现的正是共产党人政治本色。
    花甲不移公仆心，张义军的模范行动就是为党立碑，为军树威。
    我们是谁？从哪里来？向哪里去？我党90年奋斗史包括60多年执政史，无时无刻不面对这些问题的考验。从革命先烈浴血牺牲，到今天一大批像张义军这样的共产党员忠诚奉献，无不给人以启示：真正的共产党人，向来把“来自人民、植根人民、服务人民”作为人生坐标。全心全意为人民服务，始终为人民利益而奋斗，这是共产党人最鲜明的政治本色，也是人民军队最根本的性质宗旨。
    岁月悠悠，时序更迭。在长期执政条件下，今天的共产党人不仅面临“执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验”，而且面对“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险”。值得庆幸的是，我们党有一大批像张义军这样直面现实的擎旗人，用无悔选择传承共产党人的政治本色，发扬光大人民军队的根本宗旨。
    立碑传世，勒石铭功，古来盛事。与历史上许多有形之碑不同，为党立碑更多指那种无形的口碑、心碑，把事情做到老百姓心坎上。当年的吴金印、孔繁森，后来的华益慰、杨善洲，都是在为党立碑。张义军发挥余热，为部队服务、为军民维权的感人事迹表明，共产党人岗位可以有不同，工作可以有差别，在位时间可以有长短，但为人民服务的宗旨从来没有变，为党立碑的追求永远不能变。
    张义军是一面镜子，让人思考，更催人奋进。
〖-ZW/正文〗
