〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵连长缘何民主测评垫底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团叫停干部关爱战士中的形式主义做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周远、特约通讯员李书伟报道：8月28日，济南军区某团海训场，干部和战士亲密无间，训练时一起迎风破浪，休息时一起踢沙滩足球。团政委赵玉先介绍说，融洽的官兵关系，得益于这个团果断叫停了干部关爱战士中的形式主义做法。
    海训期间，该团每周制作播出一期“铁拳新闻”。在8月中旬的电视新闻里，一位连长和连队官兵一起搭帐篷、扛沙袋、盖遮阳网，连长干得比战士都起劲。官兵观看后，纷纷称赞：“真是爱兵模范啊！”
    令大家没想到的是，在随后的民主测评中，这名连长却被评为不及格，在全团垫了底。原来，海训安家设营当天，他看到团报道组几个人扛着摄像机过来，就主动和战士一起干活，摄像人员刚走，他马上到一边歇着了。
    针对这种现象，团里召集20余名战士代表进行专题座谈，种种干部爱兵中的形式主义做法“浮出水面”：有的编造与战士谈心内容，应付上级检查；有的敷衍塞责，不帮助战士解决具体困难……
    为此，这个团制定了密切官兵关系指导意见，要求机关通过个别谈心、调查问卷、网上测评等方式，把战士的态度作为评价干部是否关爱战士的依据。该团还建立了“官兵关系专题网站”，官兵可以围绕尊干爱兵在上面发表意见、反映问题，以及“曝光”个别干部爱兵中的形式主义现象。
〖-ZW/正文〗
