〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团纠正随意占用休息时间的倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护战士休息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/林满里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳池里惬意徜徉，足球场上纵情奔跑，军网上快意冲浪，阅览室内博览群书……8月14日是星期日，云南边防某团基层官兵除担负任务的同志以外，都在正常休息。基层能过上星期天，是该团领导叫停双休日考核的结果。
    前不久，该团机关拟制了相关工作考评方案。该团领导在审核方案时，发现考评时间包含双休日时间。他们联想到近期机关安排的几项工作都占用了基层的休息时间，由此感到，基层官兵得不到休息，就会打“疲劳战”，还损害了官兵正当权益。于是，他们及时对考评时间进行调整，明确要求今后部署工作不得随意占用基层休息时间。
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上。”通过学习胡总书记“七一”重要讲话，该团党委决心进一步纠正随意占用休息时间的倾向。他们依据内务条令，要求机关安排工作一般不得占用节假日时间，并举一反三，整改双休日文体活动机关统得过死、休息时间机关随意要公差等问题。
    （方宗超、林满里）
〖-ZW/正文〗
