〖ZQ/总期〗19591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径赛场的“加勒比奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径赛场的“加勒比奇迹”
    ■本报记者 柴 华
    一个人可以让一个国家在一夜间扬名世界，这一点在体育赛场上似乎最有说服力。
    2003年，科林斯在第9届田径世锦赛百米飞人大战中力挫蒙哥马利和钱伯斯等世界短跑名将夺冠，一战成名，也让他原本鲜为人知的祖国，全国人口不到5万、国土面积260多平方公里的加勒比岛国圣基茨和尼维斯，由此开始进入世人的视线。
    2008年，博尔特在北京奥运会上横空出世，让加勒比海地区的牙买加声名鹊起，全世界都认识到牙买加不仅有蓝山咖啡，更有令人闻之生畏的“短道飓风”。
    但田径赛场的“加勒比奇迹”还远不仅仅如此。
    今晚，当詹姆斯在最后5米超越卫冕冠军美国人梅里特率先冲过男子400米终点时，不满19岁的他不仅成为男子400米历史上最年轻的世界冠军，更让所有的记者立刻开始在互联网上搜寻他的祖国――格林纳达，另一个位于加勒比海的岛国。
    据说1498年哥伦布登上这个位于加勒比海向风群岛最南端的岛屿时，发现这个岛屿的形状像一个 “石榴”，而“格林纳达”在西班牙语中正是“石榴”的意思，这个面积仅有344平方公里的国家由此得名。
    冲过终点后，詹姆斯激动地流下热泪，“我很自豪能代表我的国家夺得这枚金牌，此刻他们会是全世界最高兴的人，就像迎来一场狂欢节。”
    虽然在美国阿拉巴马大学读书，但詹姆斯已经是格林纳达非常有名的运动员，他在200米和400米项目上都颇有建树。2009年他夺得了世青赛男子200米和400米冠军，并在加勒比共同体运动会上打破了博尔特创造的200米纪录，被评为当年格林纳达年度最佳男运动员。
    此刻，詹姆斯又创造了历史，为他的祖国得到历史上第一个世界冠军。格林纳达的领队表示：“詹姆斯是一个很有天赋的运动员，虽然他也喜欢篮球和足球，但他几乎是全身心地投入到短跑运动中。虽然平时沉默寡言的詹姆斯看上去不像博尔特那么有求胜欲，但今天能逆转取胜，就是因为他有一颗坚强的心。他能不能打破世界纪录？我想凭他的努力，在2到3年内就会实现。”
    从博尔特开始，全世界都在研究牙买加人为什么会跑得那么快，现在或许应该将范围扩大到整个加勒比。格林纳达的领队介绍，像詹姆斯一样，许多加勒比运动员都在美国接受先进的训练，现代技术与良好的身体素质结合在一起，让加勒比的优秀田径明星不断涌现。
    虽然没有祖国的记者前来采访詹姆斯，但混合采访区的牙买加记者们看到詹姆斯夺冠也是兴奋异常，一名记者还高喊着“One Caribbean（一个加勒比人）”，在他们看来，只要加勒比人夺冠，都是英雄，因为他们创造的，都是“加勒比奇迹”。
    （本报大邱8月30日电）
〖-ZW/正文〗
