〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本外务大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中日邦交正常化30年来，两国关系经历了风风雨雨，但从总体上看取得了很大成就，给双方带来了重要利益。两国关系发展的历程，最重要的经验就是应该“以史为鉴、面向未来”。中国有句古话，“明镜所以照形，古事所以知今”。在中日两国2000多年的交往中，既有相互学习、和睦相处的传统，也有兵戎相见、日本军国主义野蛮侵略中国的经历。前事不忘，后世之师，从历史中汲取有益的教训，对两国人民都有利；违背历史，对两国人民都有损害。30年前，我们正是本着这一精神实现了中日邦交正常化。30年后的今天，我们仍然要坚持这一精神。只有这样，才能真正把握好两国关系的大局和两国友好的大方向，确保中日关系在新世纪得到健康稳定发展。
    江泽民指出，民间友好是中日关系的宝贵财富。中日友好归根到底是两国人民的友好。在当前形势下，我们应大力弘扬民间友好传统，推动两国人民特别是年轻一代加强交流与往来，更多地接触和了解两国关系的历史和现实，增进相互理解和友好感情。这是新世纪中日关系发展的根本保证。中日两国之间可以交流的内容很多，9月下旬，日本将有各界人士一万多人访华，这是中日民间的一次重要交流活动，中方将予以热情接待。这一活动对促进中日人民间友好具有重要意义。
    川口顺子感谢江泽民主席的会见。她说，我非常赞成“以史为鉴、面向未来”发展日中关系的重要思想，这也是日中两国今后发展关系的基础，我愿意为日中关系的发展做出努力。目前，日中两国在通过经济界、文化界、青年间的对话和交流来纪念两国邦交正常化30周年，我们期待着这些活动将促进两国人民之间的相互了解和两国关系的全面发展。
    外交部长唐家璇参加了会见。
    9月8日，国家主席江泽民在北京中南海会见来华进行正式访问的日本外务大臣川口顺子。
    新华社记者 樊如钧摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
