〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送医送药到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗534医院深入基层为兵服务赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦龙才/王俊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦龙才、王俊梅报道：“无论医疗制度怎么改，为兵服务的方向不能变；无论医院发展有多难，为兵服务的质量不能降。”这是534医院牢固树立“士兵第一，基层至上”思想，全心全意为官兵服务的真实写照。仅今年第二季度，该院就收到来自基层官兵的感谢信60多封。
    该院保障的部队驻地十分分散，点多线长，许多单位驻地山高林密，沟深路险，为解决官兵看病难，他们组织了一支由各科专家组成的巡回医疗队，深入基层为官兵查体治病、送医送药，并为官兵建立体检档案，举办医疗卫生保健知识讲座，提供医疗设备，现场帮带医护人员。近年来，该院为基层官兵送医送药500余人次，体检数万人次，每年为基层补贴医疗经费120余万元，提供医疗设备若干台件。今年8月，巡回医疗队在为某旅阵管连送医送药途中，突遇暴雨，道路受阻，院长尹建设带领大家肩挑背扛，步行近10公里，及时把药物送到官兵手中。
    医务处每年派出10多名经验丰富、技术精湛的主治医师到边远地区卫生队代职，通过讲课、带教等形式，对基层医护人员进行帮带，为官兵传授卫生防病知识。他们投资5万余元，开通了远程会诊系统，由专家负责在网上指导基层医护人员处理各种疑难疾病。该院连续多年被第二炮兵评为“白求恩杯”优质服务先进单位和为兵服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
