〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将加大职业培训的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际人才培养；劳动力经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职业培训是全面提高劳动者的就业能力、工作能力、创新能力和适应职业变化能力的重要途径。劳动和社会保障部前不久宣布，将从6个方面加强职业培训，提高广大劳动者的就业、工作和职业转换能力，促使他们尽快实现就业、再就业和稳定就业。这其中包括开展再就业培训和创业培训，力争使参加再就业培训的下岗失业人员90％培训合格，一半以上实现再就业；将在100个城市普遍推广创业培训，广泛开展技能振兴行动，以及加强劳动力市场建设，为劳动者提供准确、及时、高效的就业信息服务等。近年来，我国从适应社会主义市场经济体制改革和产业结构调整需要出发，大力调整职业学校的专业结构，共形成了470多个指导性专业方向，可以覆盖我国一、二、三产业的职业岗位，其中52％的专业方向是近年来新设立的。一份抽样调查结果显示：2001年中等职业学校毕业生有78.4％实现了就业，另有10％左右继续深造。教育部的权威消息表明，职业学校在“十五”期间将成为我国再就业培训的主要基地，每年为300万下岗和失业人员提供再就业培训。“十五”期间职业教育将进一步扩大职业培训的服务范围，提高培训的针对性和有效性，努力为促进就业和再就业服务。职业学校和培训机构将更加积极地参与国家再就业培训计划的实施，职工培训每年将达到5000万人次，使终身教育和培训成为我国就业和再就业的长远支持政策。
    另据报道，截至目前，全国共有职业技能鉴定机构8336个，职业技能鉴定考评人员14.3万人，全国累计已有3500万人（次）取得不同等级职业资格证书。在全社会推行国家职业资格证书制度，是国家确定的一项旨在全面提高劳动者素质的重要举措。职业资格证书作为与学业证书并重的一种国家证书制度初步得以确立，并呈现良好发展势头。（范建东）
〖-ZW/正文〗
