〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对泰国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏开始对印尼进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月8日电（记者翟景升、班玮、倪四义）应印度尼西亚人民协商会议主席阿米安・赖斯的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏8日抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行为期4天的正式友好访问。
    夜幕下的雅加达哈林国际机场灯火通明。18时40分，李鹏委员长乘坐的专机在机场降落。李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯，与前来迎接的印尼人民协商会议副主席吉南亚尔・卡塔萨斯米塔夫妇、秘书长拉希姆拉夫妇和副秘书长马尔达那夫妇亲切握手。身着民族特色服装的印尼男女青年向李鹏委员长敬献花环，向朱琳女士敬献花束。欢迎的人群挥舞着中国和印尼两国国旗，并打出横幅：热烈欢迎李鹏委员长访问印尼。
    在机场贵宾室，李鹏委员长和夫人朱琳与吉南亚尔夫妇进行了亲切友好的交谈。李鹏说：时隔12年，当我再次踏上这片美丽富饶土地的时候，感到十分高兴。我带来了中国人民对印尼人民的亲切问候和良好祝愿。
    他说，中国和印尼是友好近邻，都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国人民的传统友谊深厚久远。近年来，两国关系取得了很大进展，各个领域的互利合作成果显著。他表示相信，在双方共同努力下，建立在睦邻互信全面合作基础上的两国关系必将取得更大发展。
    访问期间，李鹏将与印尼领导人就双边关系、议会合作以及其它共同关心的地区和国际问题交换意见。他表示希望通过此次访问，进一步增进两国人民之间的相互了解、信任和友谊，推动中国、印尼两国间的友好互利合作关系向前发展。
    中国驻印尼大使卢树民和使馆工作人员、中资机构代表到机场欢迎李鹏委员长。全国人大常委会秘书长何椿霖等李鹏委员长的陪同人员同机抵达雅加达。
    李鹏委员长在他下榻的穆里亚大饭店还受到当地友好社团和企业界代表的热烈欢迎。据新华社普吉（泰国）9月8日电（记者班玮、倪四义、杨晴川）中国全国人大常委会委员长李鹏8日圆满结束对泰国的正式友好访问，于当地时间下午3时40分乘专机离开泰国南部的普吉府赴印度尼西亚访问。
    在李鹏委员长和夫人朱琳出发前，泰国国会下议院副议长素差和国会下议院秘书长希里娜来到李鹏下榻的宾馆房间亲切话别。李鹏委员长说，此次访问非常顺利，他对泰方的热情款待表示衷心感谢。素差祝贺李鹏委员长访问圆满成功并祝他在其他国家的访问也取得预期的成果。素差说，泰国人民祝福中国繁荣昌盛。话别后，素差和希里娜陪同李鹏和夫人前往普吉国际机场。
    李鹏在访泰期间受到了泰国各界的热烈欢迎和盛情款待。他与泰国国王普密蓬・阿杜德以及泰国国会和政府领导人亲切会见并广泛接触各界人士，就进一步加深两国人民的传统友谊、扩大两国政府和议会间的交流与合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见并取得广泛一致。宾主双方表示，这次访问将为中泰两国睦邻友好和互利合作关系发展作出重要贡献。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
