〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民的“金桥司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白健/郄晋武/乔学亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族人民的“金桥司令”
    1950年初，党中央、毛泽东主席决定：进军西藏的任务由十八军担负。时任第二野战军第五兵团十八军参谋长的陈明义同志，负责新组建的十八军后方部队的全面工作，他身为党委书记，带领党委“一班人”全身心地投入修筑康藏公路和修建甘孜机场的任务。在抢修雅安到甘孜段公路时，首先碰到的是阻挡公路咽喉的二郎山。二郎山海拔3000多米，山势陡峻，地质复杂，陈明义同志和其他领导同志沿着羊肠小道登上二郎山顶峰，指挥施工。经过4个月的苦战，于8月底通车到甘孜。二郎山被征服了，《歌唱二郎山》的歌曲唱响全国。
    1951年冬，公路向西延伸至金沙江东岸的雀儿山东麓，后方部队党委经过讨论，一致认为，只有早日把公路修通，我军在西藏才能站稳脚跟。一定要下定决心，务必于当年年底打通雀儿山。陈明义同志在会上表态：“修不通雀儿山，一律不准下山过年！”他身体力行，在高原俗称“十冬腊，学狗爬”的严冬季节，在海拔5300米鸟儿也难飞过山顶的“生命禁区”，3个月内，他三次登上雀儿山，指挥筑路大军拼命奋战。山上风雪飞舞，战士们用绳索吊着悬空打炮眼，发明“火烧冻土法”挖方，工效不断提高。夜晚工地漆黑，战士们就用棉花蘸上油点燃，坚持施工。在这里，涌现出像“模范共产党员”张福林烈士为修路献出宝贵生命等众多英雄人物。由于军民顽强奋战，康藏公路上海拔最高、工程最艰险、气温最寒冷的雀儿山被打通了。1952年，康藏公路建设跨过金沙江之后，又连续战胜了甲皮拉、达马拉几座4000米以上的大山，于10月通车到昌都。西南军政委员会主席刘伯承，西南军区司令员贺龙、政治委员邓小平致电嘉奖。
    当年修路指挥部在昌都召开修往拉萨的定线会议，会上，公路走南线和走北线问题出现分歧，陈明义同志与西南交通部副部长兼康藏公路修建指挥部政治委员穰明德一起带着工程人员，爬山越岭，徒涉冰河，穿越森林，复查设计线路。经过13天艰苦行程返回昌都，胸有成竹地建议公路走南线，并向贺龙司令员作了详细汇报。毛主席于1953年元旦在《关于康藏公路定线的报告》上批示：“同意此项意见，公路走南线。”施工中筑路部队在战胜怒江天险、劈开然乌沟、征服波密洪水、冰川和泥石流等重大风险工程时，陈明义同志都认真调查，亲自勘察，周密部署。他特别尊重工程技术人员，教育干部战士向他们学习，大力开展“工程民主技术创造运动”，充分调动群众的积极性和创造性，使工效成倍、几十倍的提高。他重视部队思想政治工作，在各种场合都大讲修建康藏公路对解放西藏、建设西藏、巩固国防的重大意义。他把毛主席给筑路部队的题词“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路”反复宣传贯彻。他对部队在与雪山、洪水、冰川搏斗时发出的“让高山低头，叫河水让路”的誓言很赞赏。他向政治部主任白健说：“这个充满革命英雄主义气概的口号，是十万筑路军民的决心和行动，生动地体现了我们进藏部队的一种精神！”他强调：“环境越艰苦，施工越紧张，干部越要深入！哪里任务最艰险，干部就应出现在哪里”。
    为了加快速度，保证康藏公路于1954年底通车拉萨，1953年4月康藏西段公路（拉萨至太昭）也动工修建。当东西两段会师前夕，陈明义同志来到太昭地区专门看望155团参加西线筑路官兵，深为他们徒步进军拉萨，行程二千多公里，到达目的地，刚放下背包，征尘未洗，不顾疲劳又参加筑路的精神所感动。他对乔学亭和许浦同志说：“你们流血又流汗，为西藏人民作奉献，祖国人民不会忘记的！”
    陈明义同志率领筑路部队修建康藏公路，从1950年4月开工至1954年12月竣工，五易寒暑，含辛茹苦，餐风卧雪，齐心协力，征服重重困难，翻越康藏高原横断山脉14座大山，跨过十几条激湍河流，终使全长2500公里的康藏公路在世界屋脊上通车，这在世界公路史上也是罕见的，西藏人民颂之为“彩虹”，誉之为“金桥”，称它为通向光明的幸福大道。而对指挥修建这条公路的陈明义同志，藏族人民称他为“金桥司令”！
    ●白健郄晋武乔学亭
〖-ZW/正文〗
