〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以巴冲突中的“黑色幽默”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透明手提包应对安检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴冲突中的“黑色幽默” ――
    透明手提包应对安检
    在以色列，不论是去商场、超市购物，还是去餐厅、咖啡馆会友，抑或是去海关、银行办事，你所携带的背包总是要被门口的保安翻查一遍。由于以色列特殊的安全环境，人们对此都能表示理解。但是，这毕竟是件让人不会感到愉快的事情，特别是对于女性来说，随身携带的背包里经常装着各种各样的私人物品，被这样暴露于人前总是颇觉尴尬。
    目前，以色列几乎所有公共场所的入口处都有保安负责对进入的人员进行安检。也就是说，如果你在一天之内出入好几个不同的公共场所，或出入好几次同一个公共场所，你就要被翻包检查、
    搜身好几次。对此，一些人已习以为常，但更多的人却非常反感。
    维里德是一位以色列女学生，居住在繁华的海滨城市特拉维夫。每天，她的手提包的口儿总是敞开的，用她的话说“时刻准备着被检查”。一个姓所罗门的女士更是用一种“黑色幽默”的方式来应对检查。很长时间以来，她只使用一种透明的手提包。每次她都把包举到安检人员面前，里面的东西一览无余。她说，这样他们就不会让我停下来，一样一样地翻看了。艾泼斯坦今年24岁，是一家杂志的编辑，属于那种大大咧咧的女人，手提包里总是一片混乱。她说，有时候包里的东西还会被掏出来，这使她感到十分不安，
    感觉就像是自家的卧室被别人窥视了一样。现在，她出门时干脆不带包，这样避免了很多麻烦。
    但是，并非每一个女人都感到安检给她们带来如此多的不便。萨塔特一直就很讨厌出门带包，认为女人的背包很多时候是为了时尚。她是一个典型的女权主义者，曾经发问：为什么男人可以不带手提包，而女人却一定要带上手提包才显得完美？她也曾经试图努力挎上一个手提包，看看到底能在里面放些什么重要的东西，结果发现除了钥匙外，再没有什么可放的了。现在，随处可能遇到的安检为她摆脱这些烦心事提供了机会，出门时她可以有充足的理由只带上钱包和信用卡。
    与此同时，安检人员对每天总是要翻查别人的背包也感到不舒服。一位女保安奥扎罗夫说，一些背包闻起来气味非常糟糕，简直让人窒息。有一次，她将手伸到一个背包里，结果里面有一瓶打翻的酸奶，让她感到一阵阵的恶心。奥扎罗夫今年21岁，当保安前背包被人翻查的感觉记忆犹新，转换角色并不那么容易。一开始的时候，她对翻查别人的背包感到很不习惯，觉得自己正在侵犯别人的隐私。干了7个月保安后，现在的她都快得“职业病”了，
    下班以后也总是习惯性地盯着那些看上去可疑的人或背包。
    心理学家卡祖拉说，人们现在还没有意识到他们将为目前的安全形势所付出的代价。她说，长时间生活在焦虑的环境下，肯定会影响人们心理的正常发展。现在，以色列人普遍易于冲动，态度粗鲁，相互之间不够冷静，其实就是长期焦虑的结果。她说，就安检而言，受到干扰的不仅仅是女性，
    男人也一样。
    ■刘素云
    巴勒斯坦人排着长队，准备通过以军检查站（照片）
〖-ZW/正文〗
