〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她前程远大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家女排主教练陈忠和谈爱将赵蕊蕊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她前程远大”
    ――国家女排主教练陈忠和谈爱将赵蕊蕊
    女排世锦赛开赛以来，中国队的表现引人关注。在12名队员中，被视为中国女排希望之星的赵蕊蕊更是惹眼。小赵的亮相是否成功，队里对她的表现是否满意？带着这个问题，记者今天在斯图加特采访了中国女排主教练陈忠和。
    “开赛以来，赵蕊蕊在场上的表现比较理想。她很自信，进攻和拦网都不错，发挥了身材高、速度快的优势，是队里的一把快刀。”陈忠和这样褒扬麾下爱将。
    21岁的赵蕊蕊看上去还有几分稚气，但她已是中国女排的一颗新星，拥有中国女排第一高度：1米97。从13岁起，小赵就开始练排球，后入选八一队，开始了她的职业运动员生涯，1999年入选国家队。在八一队她打的是接应二传，进入国家队以后，开始打副攻。
    在本届世锦赛上，小赵的表现可圈可点――在中国队对波兰队的比赛中，进攻16次，成功12次，拦网15次，成功5次；在中国队对巴西队的比赛中，进攻22次，成功11次；在中国队对波多黎各队的比赛中，进攻10次，成功8次。在前排拦网时，她就像一道突不破的墙，拦网高度达3米09；扣球的时候，她又像自天而降的神兵，将球狠狠砸向对方的场地。
    培养一名高水平的运动员并非易事，排球界有“三年打基础，五年成材，七年成器”的说法。“我们对小赵每一步都精雕细刻，有计划精心培养。”陈忠和介绍说。
    谈到赵蕊蕊平日在队中的表现，陈忠和表示，赵蕊蕊“挺争气、挺懂事的”。在谈到她的不足时，陈忠和坦言：“队友打得好，她的发挥就没问题，但要是别人打不好，她就会跟着受影响。毕竟她还很年轻。”
    世界排坛新人辈出，中国队要想成为世界一流强队，不仅要在技术和战术上高人一筹，还要有自己的领军人物。谈到赵蕊蕊今后的发展，陈忠和不假思索地表示：“她前程远大。”（本报斯图加特9月8日电）
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
