〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高开放水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加入世界贸易组织，标志着我国的对外开放进入了新阶段。江泽民同志在“5・31”讲话中指出：要适应经济全球化和我国加入世贸组织的新形势，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，拓展经济发展空间，全面提高对外开放水平。
    提高对外开放水平，就要拓展视野，从战略上把握中国经济与世界经济的互动关系。我们要深入研究世界经济的运行规律，密切关注世界经济的最新动态和趋势，关注商品、资本、金融、股票、证券各种市场的行情，在世界经济发展的大潮中因势利导，掌握经济发展的主动权。我们既要充分利用外部的有利条件，又要防止外部危机和动荡可能对我国造成的冲击；既要积极参与经济全球化的进程，又要注意维护我国的经济安全。
    提高对外开放水平，就要更加充分地利用国际国内两种资源。我们要在合理开发和保护自己资源的同时，扩大对外合作的领域，充分利用外部的资源和条件；积极引进外资，提高利用外资的水平和效益；学习和引进先进技术，加大技术改造的力度；与跨国公司建立更加密切的关系，借助其技术、资本、管理经验和销售渠道，扩大自己生产、经营的规模。
    提高对外开放水平，就要更加充分地利用国际国内两个市场。在拓展国内市场的同时，我们要更加广泛地开拓国际市场。要大力实施“走出去”的战略、以质取胜和市场多元化的战略，多渠道、多方式扩大商品、劳务、技术和服务的出口，合理调控进口，发挥自己的优势，提高在世界进出口总额中所占的比例。要加快实行经济结构的战略性调整，提高企业生存、发展和在国际市场上竞争的能力。
    提高对外开放水平，就要认真研究和掌握世界经济的运行规则。我们既要讲信用、负责任，认真履行作为世界贸易组织和其他组织成员的有关义务，兑现我们的承诺，也要充分享受和行使自己应有的权利，用国际规则作根据，维护我们的利益，积极推动建立公正合理的国际经济新秩序。
    ■辛平
〖-ZW/正文〗
