〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是天下最自豪的妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记太原市“刑释解教人员安置帮教工作模范个人”韩雅琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申宏/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是天下最自豪的妈妈”
    ――记太原市“刑释解教人员安置帮教工作模范个人”韩雅琴
    “妈妈离开时泪水打湿衣衫/如今才知道说一声再见有多难/我是感情的伤害者/更是感情的收获者/我闭上眼睛/却怎么也忘不掉妈妈的笑容/在这万家团圆之夜/我是多么激动/又是多么幸福！”
    去年的中秋佳节夜，一名服刑人员在狱中饱蘸深情地写下了这样的诗句。诗中的“妈妈”便是今年8月刚被太原市授予“刑释解教人员安置帮教工作模范个人”的韩雅琴。
    韩雅琴用母亲般温暖宽广的胸怀，接纳了一颗颗曾经扭曲的心灵；她以自己持之以恒的毅力，肩负着对一个特殊群体的无私帮教；她领导的英辉公司先后共安置106名刑释解教人员，成为这些人心目中名副其实的家园；她本人还多次被评为“优秀女企业家”、“劳动模范”和“巾帼创业带头人”。
    今年65岁的韩雅琴，吉林延吉人，1964年来到山西，1983年因单位分流开始自谋生路。为人豪爽的她，刀子嘴、豆腐心，渐渐地便在那一带远近闻名。
    1984年寒冬的一个早晨，在街上卖早点的韩雅琴正准备收摊时，4个十六七岁、浑身上下脏兮兮的男孩跑了过来，求她把卖剩的油条给他们吃。
    原来，这几个男孩都是从少管所出来的，他们有的母亲去世、有的父母离异，还有的忍受不了街坊邻居异样和排斥的眼光，就都跑出来四处流浪、露宿街头。后来他们听说韩雅琴心眼好，便产生了认她做妈妈的念头。
    一位名叫“二虎”的男孩哭着喊：“阿姨，我们跟你，干啥也行。往后不叫你阿姨，我们管你叫妈吧！”韩雅琴被喊得心里发颤，跟着也掉下泪来。她没想太多，只觉得这几个孩子确实怪可怜，索性就答应了。
    谁料第二天，又有5个孩子被二虎领回了家。韩雅琴忍不住满肚子火，朝着二虎大发一顿脾气，但最终还是全部收留了他们。从这一刻起，韩雅琴的一生便注定与那些失足青年要结下不解之缘。
    一些邻居对韩雅琴的举动抛来白眼，谁家丢了东西也首先怀疑韩雅琴收留的孩子。韩雅琴心里暗暗下定决心：这些孩子就算是一堆烂泥，我也要把你们捏成人样！
    她让自己的孩子与他们同吃同住，不允许对任何人有一丝嫌弃和歧视，自己每天天不亮就到菜市场去拣别人不要的菜叶；她把街上的破烂横幅和裁缝店的布头拿回家，洗干净做成被褥；她带着孩子们拣砖头，自己施工、自己盖房；她买来《警钟常鸣》录像带和许多法律类书籍，抽空就领着孩子们学；每晚，她都要召开家庭例会，让孩子们相互交流一天当中工作学习的心得体会；忙了一天，灯下她又开始给孩子们钉扣子、缝衣服、剪指甲……孩子们觅到了温暖的港湾，每天都争着抢着往她身边挤。
    如今，韩雅琴和孩子们白手起家创建的英辉建筑安装公司已经发展壮大为一个横跨太原5城区，涉及建筑、饮食、农业、商业、服务业五大行业的系列公司。孩子们共同聚集在“英辉公司”的屋檐下，个个都过上了自食其力的新生活，有的成了优秀企业家，还有的被评为先进工作者。第一次领到工资，他们总会兴冲冲地跑来，或是买了吃的，或是要给钱，韩雅琴一概不收：“这心我领了，你们能够自立，妈妈就最高兴！”
    韩妈妈忙呀，她没有时间去看望远在北京的丈夫，家中的墙壁便被丈夫划上了许多长短不一的道道，分别代表她每一次“探亲”时间的长短；大儿子病危时，她也没能守在跟前，留下了终生遗憾……
    韩妈妈累呀，十几年来，她没睡过一天安稳觉，只要警报一响，她就得准备去接受讯问：不知哪个孩子又闯祸了；几年来，韩妈妈的足迹踏遍了整个山西省的大小监狱：她与服刑人员促膝谈心，讲述失足青年走向正路的真人真事，鼓励他们树立重新生活的信心，她还为他们送去一双双意味深长的布鞋……
    不知从何时起，韩雅琴的生日被挪到了每年的“母亲节”那天来过。今年5月，她专程来到了山西省曲沃监狱。那里，有为她特意准备的生日蛋糕；那里，将送出世间最美好的祝福；那里，当聆听到一声声发自肺腑的“妈妈”唤出时，韩雅琴幸福地笑了：“我是天下最自豪的妈妈！”（据新华社太原9月8日电）
    ●新华社记者申宏刘翔霄
〖-ZW/正文〗
