〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校，常常看到这样一些现象：有的学员因为一件小事争得脸红脖子粗；或是因为一句玩笑话引出一场误会；一个不适当的举动引得对方胡乱猜疑……为什么会出现这样的情况，一个重要的原因是有些学员对如何去珍惜与呵护同学之间的友情缺乏理智的思考，因而时常发生一些伤害友情的言行。
    纯真的友情是校园和谐健康向上的基石。当你遇到困难时，友情会给你以闯关的力量；当你获得成功时，友情会为你衷心地祝福；当你感受孤独时，友情会向你伸出热情的手……真挚的友情可以说是每个同学都真心期待的。那么，同学间怎么才能建立起纯真友情呢？怎样才能呵护好友情呢？有一本反映军校学员心声的书――《真情点击》。书中对友情有个很好的提法：叫做“储蓄友情”。主张同学间的友情要像把钱放到银行里“储蓄”起来一样，不断地去投入，去呵护！只有这样，友情才能与日俱增地发展，并且越来越深厚，这种友情不仅会永久地保存下去，而且友情的双方还能够同时分享友情“储蓄”的“利息”。
    ●洛阳外国语学院学员段薇薇
〖-ZW/正文〗
