〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄定山兵味系着教授心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：解放军艺术学院副教授，戏剧影视导演、戏剧系主任兼表演导演教研室主任，两次荣立三等功。
    黄定山现已成为青年戏剧表演导演专家、军艺戏剧系主任。岁月的流逝和职务升迁，没有改变他对基层官兵的那份情和爱。他所编创的小品和短剧，官兵们看过后都说：兵的味儿浓，看了十分过瘾。
    火热的生活是一切有生命力的文艺作品的源泉。黄定山认为，只有深入部队，深入社会，深入基层，了解生活，才能创作出高质量的作品。在教学中，他主张求新、求精和求实，强调有特点和个性。
    为完善和丰富军旅戏剧表演教学体系，黄定山针对本科学员部队生活少、表演技巧软弱无力的实际，带头创建和启动了“当兵、爱兵、演兵”生活基地，并纳入每年的教学计划。他每年都亲自带队，组织学员到边、海防一线部队，通过下部队当兵体验生活，让学员了解真正的军营，理解基层官兵。2001年10月，他把学员带到边海防部队去体验生活，创编了《我的老班长》、《哨兵》、《探家归来》等20多个反映基层官兵学习、训练和生活的系列小品和电视短剧，并利用节假日，组织学员到基层部队进行巡回演出。
    戏剧在发展，军旅戏剧在繁荣，培养人才的军旅戏剧表演教学体系也要不断地探索创新。黄定山结合教学实践首次提出“建构现代军旅戏剧美学和现代军旅戏剧表演观念”的全新教学理念。实践再一次证明他的成功，在军内外戏剧界引起极大反响。
    ●王维华 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
