〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连三首团结歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡皓/王保江/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅三营九连是尊干爱兵的先进连队，他们尊干爱兵的法宝是唱好这样三首官兵团结歌。
    官官之间：矛盾当前敢较真
    多年来，九连干部形成一个好传统：当个人利益与集体利益发生矛盾时，无论谁，都能拉下脸面，把矛盾摆到桌面上来。李拴学刚到九连当连长时，玩不转新装备，支委会上干部当面对他指出：不能成为驾驭新装备的行家里手，就不配当九连连长。李连长虚心接受大家批评，刻苦学习，在官兵的帮助下，终于攻克了这一难关。
    “一对好主官，两个真‘包公’”，这是大家对九连两名主官处事的一致评价。其实又岂止是两位主官，在战士入党、考学、提干和改选士官等敏感问题上，支部“一班人”个个都有自己的“思想”，敢于提不同意见。去年改选士官期间，瞄准手杨学军是转是留一时成为支委们争论的“焦点”。争论使大家达成共识，要采取考试的办法，坚持能者上、庸者下的原则来定人选。李连长说，我们连干部的团结，走的是团结――批评――团结的模式。
    官兵之间：爱心换来向心力
    “最危险的地方干部上”，这是九连指导员马超常说的话。去年8月的一天，九连在南疆施工受阻，一条宽5米的水渠犹如一只拦路虎，挡住了去路。渠里流水不断，挖沟显然不现实，要横穿而过，就必须从堤坝下面“钻”过去。起初，连队尝试着用一根铁管子穿过去，试验几次都没成功。最后，大家只好采取打洞的方式。但在打洞过程中，上面悬着牛头般大小的石头，沙石土又松散，不小心就会塌下来。马指导员率先爬进小洞去挖，外面由连长紧紧攥着腿，然后，连长指导员再调个个儿。就这样，干部轮流爬进去挖。把危险留给自己，把安全留给战士，九连干部的爱兵情怀可见一斑。
    兵兵之间：互帮互学取优长
    九连兵兵关系之间有一种特殊的“粘合力”，他们围绕科技练兵中遇到的一些难题，按不同专业、不同课题组成小组，互帮互学，共同攻关。火炮阵地设置一直是影响战斗力的一个重要因素。按快打快撤的要求，火炮从进入阵地、发射炮弹到迅速撤离，一般需在规定时间内完成，九连官兵对此不满足，设想能否再缩短2分钟。为此，全连各小组展开了竞赛。以班长思仲生为组长的阵地设置小组因此发明了“低抡快刨法”，即在指战员挖炮阵地时，铁锹尽量低一些，频率尽量快一点，出土尽量多一点。“低抡快刨法”节约了近2分钟的时间，提高了火炮反应速度。兵兵之间正是通过科技练兵中的技术攻关，在互帮互学中建立起战斗情谊。
    ●胡皓王保江鲍志伟
〖-ZW/正文〗
