〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看边关新貌强化责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦凤华/傅志立/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻新疆某汽车团把“赞颂新成就，迎接十六大”教育课设在边防线上
    本报讯窦凤华报道：“边走边看，西部边防发生的历史性变化，无一不是国富民强的缩影，无一不与汽车兵的奉献牺牲精神紧密相连；边想边议，更加感到肩头责任重大……”这是8月底刚刚完成高原运输任务的新疆军区某汽车团四连官兵的真切感受。为搞好“赞颂新成就，迎接十六大”教育，该团结合运输任务，实行教育跟车上路，收到较好效果。
    该团党委在部署此项教育活动时感到，边防运输线不仅是边疆各族人民与哨卡官兵的连心线，也是赞颂改革开放新成就、激发官兵戍边卫国使命感的好课堂。团里结合年度运输任务及时制定了“教育跟车上路”计划，搜集整理下发了近13年来南北疆边防部队建设成就资料，在部分边防哨卡建立了学习点。各连利用在边防哨卡、沿途兵站休整的机会，组织官兵与戍边战友座谈，请“老边防”作报告，参观边防连队建设，使官兵感受到近年来边防部队执勤手段和生活条件发生的翻天覆地的变化，认识到祖国边防日益强大巩固正是国家综合国力提高的体现，更加感受到党中央、国务院、中央军委对西北戍边将士的深情厚爱。
    “教育跟车上路”，有效激发了官兵献身边防事业的使命感，增强了他们战胜困难的信心和勇气。官兵纷纷表示，要把边防官兵所需的冬备物资安全快捷地送到一线，以实际行动迎接党的十六大召开。前不久，新藏线红柳滩突降大雪，该团二连官兵顶风冒雪，迎难而上。经过20多个小时奋战，接连闯过两座高原冰雪达坂，安全地将冬备物资运抵雪山哨所。
    ○驻西藏某炮兵团引导官兵感受驻地巨变增强践行“三个代表”自觉性
    本报讯傅志立、特约通讯员曹虎城报道：“坚持与时俱进，发展就有新思路，改革就有新突破，开放就有新局面。”驻西藏某炮兵团在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，引导官兵通过感受驻地近13年来的巨变，进一步增强践行“三个代表”重要思想的自觉性。
    地处西藏东南、交通不便、信息闭塞的林芝地区党的十三届四中全会以来，生产总值增长了近5倍，实现了由温饱到小康的跨越。地委行署所在地八一新城也从乱石荒滩上拔地而起。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，某炮兵团充分利用这一活生生的教材，组织官兵观看电视纪录片《西藏的江南――林芝》，邀请地方领导和驻地群众来部队作专题报告，让官兵进一步了解林芝地区的发展历程，同时组织官兵走进社会大课堂，寻找取得这些成就的原因。
    10多年来，当地人民在党的创新理论指引下，改变以前封闭守旧的落后观念，采取“走出去请进来”等多种办法招商引资，吸引人才，以与时俱进精神开拓进取，加强基础设施建设。在八一新城，官兵看到街道纵横交错，高楼鳞次栉比，旅游风景区、工厂、商场遍布各地。讨论中，大家联系林芝的发展过程，更加明白了巨大成果的取得来自党的创新理论的指引，更加坚定了以“三个代表”重要思想为指导，全面加强部队现代化建设的决心。
〖-ZW/正文〗
