〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在福建考察对台工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则继续推动两岸“三通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持一个中国原则继续推动两岸“三通”
    据新华社福州9月8日电9月3日至8日，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在福建省委书记宋德福、省长习近平的陪同下，考察了福建省的对台工作。考察期间，钱其琛召开了部分省市和有关部门对台工作座谈会，听取了东南沿海部分城市有关两岸“三通”准备工作的情况汇报，考察了福州马尾港、厦门港和平码头、莆田湄州岛妈祖祖庙和部分台商投资企业。钱其琛强调，要坚定不移地维护一个中国原则，坚决反对一切“台独”分裂言行；要采取措施，加大力度，继续推动两岸直接“三通”，进一步加强两岸人员往来和各项交流，积极发展两岸经济合作，依法保护台湾同胞的正当权益，努力发展两岸关系、推动祖国和平统一进程。
    钱其琛指出，近一个时期以来，台湾当局领导人接连发表“台独”分裂言论，公然鼓吹大陆与台湾是“一边一国”，表示要以所谓“公民投票”的方式来决定“台湾的前途、命运和现状”。这些分裂言论，与李登辉的“两国论”如出一辙，是对包括台湾同胞在内的十三亿中国人民的公然挑衅，是对国际社会广泛认同和奉行一个中国政策的挑衅，也是对两岸和平、亚太和平的挑衅。这些言论给台湾社会带来新的动荡，引起亚太地区国家的不安，给世界的和平与稳定带来麻烦，理所当然地引起了海内外中华儿女的强烈愤慨和谴责。“台独”不得人心。任何分裂国家的图谋都是注定要失败的。
    钱其琛表示，我们要继续坚持“和平统一，一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚定不移地维护一个中国原则，坚定地和广大台湾同胞一起维护两岸关系大局的稳定。他强调，我们一直主张积极发展两岸往来与交流。实现两岸“三通”是两岸经济发展的实际需要，也是两岸同胞的共同愿望，是人心所向、大势所趋，任何力量也阻挡不了。
〖-ZW/正文〗
