〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老崔帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人父亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”长假的头一天，三连新兵小崔的父亲老崔一身便装来到连队看望儿子。正巧碰上连队中午会餐，小崔被派到炊事班帮厨了。连长说：“我派人把小崔叫来，您好不容易来一趟，爷俩好好聚聚。”老崔连忙摆手：“别别，还是我去炊事班吧，一则看儿子，二则我炒菜的手艺还不算太差，打个帮手。”说罢，不顾连长挽留，直奔炊事班。
    老崔进了炊事班一看，嚯，七八个兵各司其职，切剁洗炒蒸煮炸，干得热火朝天。正趴在水池边洗菜的小崔抬头望见老崔，乐了：“爸爸，您怎么来了？”老崔冲儿子摆摆手，没接他的话茬儿，却说：“哪位是炊事班长，也给我老崔派点活儿。”炊事班长劝道：“崔叔，这活您可干不惯，又脏又累。”老崔说：“当年，我在部队还干过4年炊事员，不信，问我儿子。”小崔说：“是的班长，我爸炒菜香着呢。”炊事班长这才眨巴眨巴眼说：“您要真不嫌累，就帮我们掌大勺吧！”“得令！”老崔给炊事班长敬了一个礼，脱掉夹克，系上围裙，走向三尺锅台。
    还别说，老崔真是个不错的厨师，虽说炒的是大锅菜，可炒出来的菜个个色香味俱全，在场的官兵们谁尝了谁夸好。炊事班长说：“崔叔，您这手艺，要到餐厅里干准是把好手。”老崔把最后一道氽牛肉丸子下了锅，边洗手边说：“不行啦，多年不干这行，手都生喽！”
    会餐开始。当冷热大盘刚摆上餐桌时，团参谋长的小车吱地停在了饭堂门口。参谋长是来连队检查节日战备值班的。连长、指导员连忙跑出去，把参谋长请进饭堂。百十号人齐刷刷地起立，等待着参谋长讲话。不料，参谋长开口却说道：“师长，您怎么来了……”紧接着，参谋长“啪”地立正，朝老崔敬了一个军礼，之后高声宣布：“同志们，这是咱师新到任的崔师长！”
    师长？！饭堂里顿时鸦雀无声。数炊事班长的嘴巴咧得最大，心里还不住念叨：我的天，师长今天帮俺掌勺！
    崔师长招呼大家都坐下后，点着参谋长的鼻子，笑眯眯地说：“你这同志来得也巧也不巧。巧的是，我们刚把这大盘大碗端上桌，被你赶上了，说明你口福不浅呢。不巧的是，我本来想安安静静地看看儿子，你这一来却把我的老底给抖搂出来了。大伙说，他是不是该罚呀？”
    “是――”全连官兵众口同声，紧接着又都开心地笑起来。笑声溢满了整个饭堂，一直持续了很久、很久。
    ●柳金虎
〖-ZW/正文〗
