〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委力求决策科学化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取基层意见否决花花点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单机乔/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯单机乔、特约记者武景生报道：济南军区某部注重让“三个代表”重要思想向基层延伸向实践拓展，要求领导和机关从提高部队战斗力出发出主意，想点子，受到官兵的高度称赞。近日，该部队党委果断否决了一批来自机关部门的花花点子。进入暑期，有关部门要求所有建制连队实行自助餐制度。这个部队党委没有急于拍板，而是先征求基层的意见。有两个连队反映，他们值勤点多线长，居住分散，人员难以集中，不适合搞自助餐。经过论证，党委决定只在人员相对集中的保管队实行自助餐制度，其它几个连队在确保饮食卫生的情况下，自主调剂和安排伙食。
    前不久，该部先后发生了3起战士上街超时问题。正当军务部门的同志提议对此进行通报批评，并建议下发《战士外出管理办法》时，官兵反映：驻地地处山沟，远离城区，交通不便，战士步行上一次街，仅花在往返路途的时间就达3个小时，如赶上雨天，用的时间更多，仅作出简单的通报批评无济于事。官兵的意见，引起了党委“一班人”的反思，他们研究决定：购买一辆面包车，用于官兵节假日、星期天外出乘坐。党委还以此为契机，将过去制定的抓基层建设的规划措施、约束官兵行为的规章制度等，一一拿到基层建设的实践中去检验、论证。依据各方面的意见，免掉了容易给基层带来忙乱的月训练擂台赛、周卫生检查等十几项不切实际的活动。
    把实践作为检验决策的标准，给部队建设带来勃勃生机。今年以来，部队的军事训练、行政管理、安全工作、思想政治工作等都走在了兄弟单位的前列。
〖-ZW/正文〗
