〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放领域进一步拓宽等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放领域进一步拓宽
    据新华社厦门9月8日电（记者杨廷建、张毅）外经贸部部长石广生今天指出，随着国际产业结构的加快调整和转移，外商对华投资的步伐在不断加快，投资领域进一步拓宽，质量和水平继续提高，中国已成为全球瞩目的外商投资首选地之一。
    石广生在今天开幕的第六届中国投资贸易洽谈会“2002国际投资论坛”上作了题为《加强投资合作促进共同发展》的专题演讲。
    石广生说，加入世贸组织后，我国的对外开放领域进一步拓宽。今年以来我国制订和完善了金融、保险、电信、外贸、商业、运输、建筑、旅游及中介服务等服务领域的法律法规，服务业成为外商投资的新热点，外商对华投资信心不断增强。石广生表示，为了适应经济全球化发展的新形势，我国将以更加积极的姿态走向世界，继续推进全方位、多层次、宽领域的对外开放，这将为外商来华投资提供更宽阔的空间，创造更多更好的机遇。
    我国社区建设进入全面推进时期
    据新华社长春9月8日电（记者李薇薇、王强）全国社区建设呈现出由点到面发展，由大城市向中小城市延伸，由东部发达地区向中、西部地区快速推进的良好态势，社区建设全面推进，社区建设作用日益显现。
    据了解，目前全国已有10万个社区居委会、50万名社区居委会干部；全国城镇社区服务设施达18万个，社区便民利民服务网点45万个；社区专职服务人员36万人，另有兼职人员57万人；全国各地建立的社区服务组织9万个，志愿者人数发展到540万人。
    社区建设示范活动的蓬勃开展，使我国社区建设的各项工作得到了长足发展。现在我国大部分城市的社区规模调整工作基本完成，社区组织建设正在逐步完善，在城市基层管理和服务中发挥了显著的作用。
    山东实现全省市市通高速公路
    据新华社济南9月8日电（记者宋振远）随着滨州至博山、莱芜至新泰两条高速公路全线贯通，山东省实现了省会至各省辖市互通高速公路。山东省交通厅今天宣布，全省17个省辖市实现市市通高速公路，这标志着山东已进入高速公路网络化时代。
    据山东省交通厅厅长周秋田介绍，从1993年全省第一条高速公路――济南至青岛高速路建成通车至今，山东高速公路通车里程已达到2411公里，约占全国总里程的九分之一。在此期间，山东高速公路建设创造了众多的“全国之最”，如我国黄河上最长、跨径最大的高速公路连续钢构特大桥――济南黄河第二公路大桥；我国最长的连续箱型梁公路跨海大桥――青岛女姑山跨海大桥；我国目前最长的城市高速外环线――济南绕城高速公路；我国跨径最大、距地面最高的山区高速公路连续钢构特大桥――博莱高速公路大桥，等等。
    新疆重建天山南北好牧场
    据新华社乌鲁木齐9月8日电（记者赵春晖、王少杰）一项耗资上亿元的草原生态环境治理工程目前正陆续在新疆的广大牧区启动，新疆希望借助这项工程重建昔日的天山南北好牧场。
    这项以天然草场保护和草场围栏建设为核心的工程是新疆计划重塑其畜牧业大区形象的一部分，中央政府今年上半年已拨款1.46亿元作为对这一生态项目的支持。
    在伊犁、塔城等地的天然草场，原先风吹草低见牛羊的景象从上个世纪80年代初开始就已难得一见；由于草原严重超载过牧，年年增长的牲畜群体与草场退化、载畜能力下降的矛盾越来越突出。针对草原严重退化现状和牲畜数量继续上升的趋势，新疆畜牧厅已作出初步规划，在今后几年内建设3000万亩的高效人工草料基地来置换近2.5亿亩天然草场，并通过合理安排草原载畜量，限制草原牲畜数量的增长，使草原生态功能得到恢复。
〖-ZW/正文〗
