〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球可持续发展任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界192个国家的104位领导人和1.5万名代表，9月4日在南非约翰内斯堡结束了可持续发展世界首脑会议。在10天不同级别的磋商之后，《约翰内斯堡可持续发展承诺》和《执行计划》两个文件终于获得通过。大会的实质性成果与会前的悲观预言相反，但许多代表感到它还称不上十全十美。他们说，在现实的障碍面前，全球可持续发展依旧任重道远。
    这次会议是1992年里约地球首脑会议的后续。里约会议10年来，世界范围内贫富分化更趋严重，人类在健康、生物多样性、农业生产、水和能源5大领域面临非常严重的挑战，全球可持续发展状况有恶化的趋势。在作为这次首脑会议政治宣言的《约翰内斯堡可持续发展承诺》中，各国承诺将不遗余力地执行可持续发展的战略，把世界建成一个以人为本，人类与自然协调发展的美好社会。《执行计划》则指出，当今世界面临的最严重的全球性挑战是贫困，消除贫困是全球可持续发展必不可少的条件。把消除贫困纳入可持续发展理念之中、并作为这次首脑会议的主旋律之一，是里约会议10年来的最大进步，也标志着人类的可持续发展理念提高到了一个新的层次。
    与里约会议通过的《21世纪行动议程》相比，这次首脑会议设立的目标更加明确，并在多数项目上确定了行动时间表，其中包括：在2015年之前，将全球无法得到足够卫生设施的人口降低一半；到2010年大幅度降低生物多样性消失的速度；以及到2005年开始实施下一代人资源保护战略等。
    除了以公开讨论的形式审视全球5大领域的现状之外，本届首脑会议的核心部分，就是产生最后文件的秘密磋商。会议文件的谈判十分激烈，主要表现在：一方面，发展中国家按照里约会议“共同但有区别责任”的精神，要求把反贫困、增强执行可持续发展战略的能力作为重点，并要求发达国家作出承诺，在具体的反贫困问题上制定时间表；另一方面，个别发达国家在设定时间表、发展援助、贸易、市场准入和农产品补贴等关键问题上坚持维护短期和局部利益的立场。
    两个文件的形成是各国妥协的结果，正如谈判代表们所说，每一步进展都来之不易。直到首脑会议闭幕的一天，各国代表还在对文本进行最后的修改。显然它无法使所有的人满意，但人们不难看出，在共同的紧迫挑战面前，世界大多数国家拿出了诚意，表现了付诸实际行动的政治意愿。
    为了使这次大会取得实质性结果，以中国和77
    国集团为代表的发展中国家在谈判中发挥了建设性作用。9月3日，中国国务院总理朱F基在大会上宣布，
    中国已核准旨在控制全球变暖的《京都议定书》，引起了国际社会的热烈反响，对解决谈判中的遗留问题起到了极大的促进作用，充分表明中国是一个负责任的发展中大国。
    本次会议的另一个重要成果是诸多“伙伴关系”
    的建立。所谓“伙伴关系”，
    是指政府之间、政府与非政府组织和企业等社会各界之间合作，实施具体的可持续发展项目。代表们在历时
    10天的会议上建立了涉及水、能源、森林等领域的220
    多个“伙伴关系”项目。
    “伙伴关系”无疑有积极意义，但一些发展中国家代表指出，美国等发达国家热衷“伙伴关系”，很可能是为了逃避政府应当承担的责任。中国国务院总理朱F基在大会讲话中强调指出，
    实现可持续发展，是世界各国的共同任务。发达国家和发展中国家都应承担义务，
    但发达国家负有更大的责任。全球可持续发展战略能否得到实施，相当程度上取决于里约首脑会议确立的
    “共同但有区别责任”原则的落实情况。在全球可持续发展领域，目前的主要矛盾仍然是发达国家与发展中国家之间的矛盾。发达国家能否采取实质性措施，偿还工业革命以来对地球欠下的“生态债务”，是解决这一矛盾的关键。联合国秘书长安南在大会讲话中也指出，可持续发展是人类的共同责任。
    发达国家对全球环境的破坏最大，同时也具备实现可持续发展所需要的经济和技术基础，在可持续发展问题上作出表率是“共同但有区别责任”的原则的要求。
    大会秘书长德塞说，不能指望一次会议解决所有问题。在可再生能源、贸易和金融机制等方面，会议还是留下了一些棘手的难题。只有国际社会本着对自己和后代负责的态度，加大行动的力度和速度，而不是计较短期利益的得失，人类才能克服这些障碍真正走上可持续发展之路。正如欧盟轮值主席国丹麦首相拉斯穆森所说：“我们应该把未来的10
    年变为行动的10年。”
    ■陈铭姜岩
〖-ZW/正文〗
