〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加开放的中国拥抱世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国鼓励国内企业境外开发短缺资源
    为适应加入世贸组织后面临的新形势，我国国土资源部将积极制定鼓励政策，扶持国内企业开展石油、富铁、铜、铬、钾盐等短缺矿产资源的境外勘查和开发，并为企业提供针对性服务。
    近年来，由于找矿难度加大、商业性矿产资源勘查机制尚未建立和完善等因素的影响，我国国内矿产资源后备储量增长速度已经跟不上消耗速度，矿产资源形势严峻。据调查，我国45种主要矿产现有储量，到2010年能保证需要的只有24种，到2020年将只剩下6种。目前，我国石油已连续9年净进口，铁、铜、锰、铬等金属矿产对外依存度不断加大，钾盐更是严重短缺。
    国土资源部部长田凤山表示，面对加入世贸组织后的新形势，我国将积极实施“走出去”、“引进来”的战略，坚持贸易与境外风险勘查、开发并举，以国内短缺资源为重点，以资源丰富的发展中国家、周边国家为重点，实行多元化经营，充分依靠国际市场，利用国外资源。
    跨国公司青睐“中国制造”
    中国装备制造业正成为世界跨国公司瞩目的焦点。近日，专程赶到沈阳参加中国首届国际装备制造业博览会的世界著名企业都对“中国制造”表现出浓厚的兴趣。
    美国通用电气、德国西门子、日本三洋重工、韩国大宇机械等14家世界500强企业派出强大的代表团与会。通用电气动力系统集团总裁廖鸿利说：“中国是通用电气在21世纪最重要的全球增长点之一，沈阳‘制博会’正是我们全面展示实力和对中国市场的信心及承诺的绝佳平台。搭上中国经济体就会赚钱，已成为一条显而易见的道理。”
    正在沈阳举办的“制博会”同样吸引了制造业强国的目光。日本、韩国、美国、德国、俄罗斯、意大利、瑞典、加拿大、法国、英国等24个国家和地区的200余家企业参加了这次博览会，并且带来了项目。目前，我国装备制造业工业增加值仅次于美国、日本和德国，位居世界第4位。
    我国将采取措施加强科技开放
    科技部部长徐冠华近日说，开放是科学技术创新的灵魂，而中国目前这种开放则很不够。针对开放不足的现状，科技部将采取措施扩大科技开放，支持研究机构积极参与国内外科技交流与合作。他说，科技部已决定要积极支持研究机构参与国际多边合作计划，包括已经参加的人类基因组计划、准备参加的欧洲全球定位系统计划即伽利略计划、可控核聚变的计划、各种有关全球环境变化的计划等。
    同时，科技部还将积极支持国际学术组织把办事机构设置在中国。世界现有3000个国际学术机构，但在中国设办事机构的不超过10个。科技部将采取提供必要的运行费用等措施，支持在中国设立国际学术组织的办事机构并开展学术活动。此外，科技部还将鼓励国内更多的科学家到国际学术机构担任职务，分享更多的经费支持和开展学术交流。
    中国将举办大规模国际人才交流活动
    2002年中国国际人才交流暨项目洽谈会将于10月23日至25日在南京举行。这是中国加入世界贸易组织以来举办的规模最大的国际人才交流活动，也是继2001年在南京举办的首届中国国际人才交流活动之后的第二次盛会。
    本次大会的主题是“融全球智力，求共同发展。”大会将举行中外双方项目洽谈活动，举办高层论坛和小型专业论坛，特邀国内外著名专家在高层论坛作主题报告，举办引智成果展览。
    国家外国专家局有关负责人指出，经济全球化和人才国际化使人才竞争日益激烈。中国入世后，人才资源短缺和人才结构不合理等问题日益突出。建立完善人才市场体系和完善人才管理法规，为海外人才在华工作提供良好的法制和政策环境已成为中国引智工作的重点。
    我国每年文化交流项目已达2000多个
    我国每年经文化部批准实施的中外文化交流项目就有2000多个，另外还要举办大量高规格、高水平的国际艺术盛会，这使我国正逐步成为世界上重要的多边国际艺术中心之一。这是文化部外联局官员在近日举行的中国艺术产业论坛上所作的表示。
    随着我国国力的不断增强，一些大型的国际艺术活动越办越好，在国际上的影响也越来越大。像相约北京国际艺术联欢会、北京国际音乐节、上海国际艺术节、吴桥国际杂技节、北京国际钢琴、声乐、小提琴比赛等都已经成为国际知名度很高的艺术活动。现在我国已与143个国家签订了政府文化合作协定，每年都有不同的国家举办中国文化节或中国文化年。
    北京取消对外国人购买商品房限制
    从9月1日起，以前只能卖给北京本地购房者的内销商品房正式向境外购房者开放。这意味着在北京存在8年多的商品房“内外有别”的历史彻底结束。
    北京市商品房的内外销制度起源于上世纪90年代中期。根据当时出台的规定，北京市的商品房有内销房和外销房之分。前者由国内资本开发，必须以北京市的企业、组织或个人为销售对象；而后者一般由外商投资，购买者为境外的企业、组织、个人和中国其他省市的企业或组织。
    由于针对不同的消费对象，内外销房在诸多方面存在区别。一般外销房在品质和豪华程度方面都要高于内销房，其价格也比内销房平均高出三分之一。
    北京市国土资源和房屋管理局负责人表示，取消内外销商品房的供应界限，不仅是北京筹办2008年奥运会，打造国际化大都市的需要，也是房地产市场发展到一定阶段的自身要求，因此不会给北京房地产市场带来太大的影响。爱德曼国际公关公司北京办事处总经理倪昂利在接受采访时表示：“这一新的房地产政策将创造一个双赢的局面，无论是外国人还是中国人，都将从中获利。”
    上海市民可以按需申领护照
    为了便于国人出境，从9月1日开始，上海市民可以凭本人身份证明直接办理出国护照。上海市民可以在邮政网点领取护照申领表格，也可以在上海市公安局的门户网站上下载表格。市民用邮政快递的方式把身份证明和表格一起寄到出入境管理中心，同样可以办理手续。“邮寄申领表格的市民到时需要亲自来领护照，亲自来办理手续的市民可以委托领取护照。总之，他们可以跑一趟。”
    据悉，上海并不是全国第一个实施“按需申领护照”政策的城市，此前广东的中山、顺德、珠海等9个城市，以及辽宁抚顺、山东淄博和海南琼海已经实现了护照按需申领。但作为特大城市，上海是第一个。公安部在上海进行试点，也是为了2005年前在所有大中城市实现按需申领护照做准备。
    目前上海市民手中已经有100万本有效护照，去年就有22万人获准出国。现在的人们已经难以想象，从1949年到1986年的37年间，上海只有3.6万人获准因私出国而领取护照。
    到深圳就业的海外人员日趋增多
    深圳在我国加入世贸组织后不断扩大对外开放，到深圳工作的外国人和港澳台人员也呈日趋增多之势，对提高深圳企业的经营管理、技术开发和产品外销能力发挥了重要作用。为保证社会稳定，深圳积极将相关的就业管理纳入法制化轨道。
    据介绍，目前每年约有3000多外国人、5000多港澳台同胞在深圳领取就业证，占广东涉外劳动人数的一半。到深圳工作的外国人、港澳台同胞主要分布在跨国性集团公司、外商投资企业、外商驻深代表机构、外资银行分行等，有外方总部委任的总经理或派驻的代表，有因管理或技术的需要派遣来的高级管理和技术人才，有出于经营的需要而聘请的外籍专业人士。
    （范德银辑）
〖-ZW/正文〗
