〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘那双鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘友g〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱兵故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年，我在新四军豫鄂挺进纵队第一支队三团九连任指导员。初冬，在反击国民党第二次反共高潮的一次反顽战斗中，支队奉命向百里之外进占我根据地的国民党地方顽固派杨希超部奔袭。雨后的夜晚乡间土路湿滑泥泞，且又伸手不见五指。为了掌握部队并做好宣传鼓动工作，我不时跑前跑后。一不留神，我的双腿陷到路边深沟的淤泥里，同志们把我拉上来后，两只鞋子怎么也摸不到了。为不影响行军，我只好赤脚赶路。黎明时分，部队提前到达指定地点待命。只见冲锋出发阵地前沿是一大片收割完黄豆不久的开阔地，满地都是尖利的豆茬子。我心想这下糟了，赤脚踏上去，不把双脚扎个稀烂才怪呢。正当我想用绑腿带把脚简单裹一下聊胜于无的时候，支队首长召集连以上干部进行作战布置和战前动员。
    支队长明确了任务和分工后，支队政委方正平动员说：此战是国民党发动第二次反共高潮以来，我们边区对顽军的第一次反击作战。一定要打好，坚决把不打日军专搞磨擦的顽固派的嚣张气焰打下去。
    此时，天已大亮。方政委望着身边这些团、营、连指挥员坚定的眼神，宣布：“大家分头准备，听命令发起冲锋。”说罢，方政委点名：“潘友g过来一下。”我以为支队首长向我们连单独布置特殊任务，便兴冲冲地跑到方政委跟前。与会的其他同志也好奇地围了过来。出人意料的是，方政委把脚上的鞋子脱下，递到我面前，以不容置疑的口吻说：“把它穿上”。原来，细心的方政委已发现了我沾满泥巴的一双赤脚。大战在即，我怎么能穿政委的鞋呢，便推让道：“我穿上它，首长怎么办？”方政委见我还在犹豫，深情地说：“你要带兵冲锋，赤着脚跑在豆茬地里怎么行？我在后边，可以拣好一点的路走。”在场的各级指挥员无不为方政委爱护部属的细心所感动，我更是激动得热泪盈眶，连忙用路边的干豆秸胡乱擦了几下双脚，穿上政委送给我的这双布鞋，跑去整理部队，进行冲锋开始前的动员和准备。
    在嘹亮的冲锋号和排山倒海的喊杀声中，我带领全连冲在支队各部的最前边，率先攻占了敌军阵地。此役，将杨希超支队大部歼灭。
    多年后，我又见到了已是海军副政治委员的方正平。我对老首长谈及此事，进一步表达感激之情。方政委淡淡一笑：“小事一桩，不值一提。”对首长来说，这也许是“小事”，首长也许早已淡忘了。而对我来说，却是终生难忘。这件事，让我真切地感受到什么是红军的优良传统，深切体会到什么是爱兵如子，学会了怎样带兵。
    （杜玉臻整理）
    ●潘友g
〖-ZW/正文〗
