〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜你会不会来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学大楼新进了一批教学设备，学员六队担负着夜间巡逻任务。
    夏日的雨夜，罗大同从睡梦中被人推醒，来到哨位正好零点。他静静地站在教学楼门前的一棵大树下思忖着，自己到底是该到门厅里去呢还是就在这树下？从门口到大树有十步远，但上次发生的那件事让他选择了大树。
    那晚，罗大同在哨位上带着随身听，伴着《今夜，你会不会来》的旋律，慢慢地倚在门口睡着了。当查哨的队长把他从凳子上揪起来的时候，耳塞掉了，那句“你的爱还在不在”悠悠地飘荡在夜空里，队长分明是听到了。第二天，罗大同在全队作完检查后，队长说：“今夜，我会来的。”
    今夜，队长会来么？就寝前，睡在上铺的方军说队长今晚“鹊桥会”，这消息可靠吗？背对着门口站着，罗大同心中很不平静。雨越下越大，树叶上发出哗哗的声音，雨水顺着他的帽檐流到了脸上，衣服渐渐地被浸透。
    远处过来一个黑影，他警惕地站直身，待那黑影慢慢靠近时，罗大同一声“口令！”黑影转过身来四处张望，瞅了好半天才发现树下的罗大同。队长诧异地迎上来，拍了拍罗大同淋湿的肩说：“下雨天你该站到门厅里去。”“我怕又犯上次的错误。”队长朝他耸了耸肩，脱下雨衣披在罗大同身上走了。大同心里热乎乎的，好半天望着走远的队长说：“其实，今夜你不该来。”
    ●苟元晋
〖-ZW/正文〗
