〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于两件小事的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队蹲点，碰到两件小事使我若有所思。一件是某团给所有连队都安上了IC卡电表。过去，这个团的政治处少不了要组织连队进行勤俭节约教育，后勤处少不了要对关闭连队的“长明灯”进行督促，司令部少不了要对连队小电炉、小热水器进行检查，但总是抓一阵好一些，手一松又故态复萌。自从安上IC卡电表后，用电的管理责任落到了连队自己身上，连队就主动抓，具体管了。这个IC卡电表有一定的科技含量，像绕根铁丝让它不转、空转以至倒转的小伎俩奈何不了它，IC卡用完就停电，铁面无私，想拖着不缴电费也不成，小电炉、小热水器也因明显侵犯了连队的公众利益而自行绝迹。团里还将补助给连队的经费打入IC卡，做到了“无情管理”，有情操作，小小IC卡电表，功莫大焉。另一件事是某旅在落实先进连队和优秀士兵的“双争”评比中，开展了“月赛季评”活动。过去由于先进连队和优秀士兵的评比活动是年终总评，部分连队和士兵平时下的劲不大，评时下的劲很大，评不上又互不服气。“月赛季评”之后，由于平时就在争，评时一目了然，反倒不用硬争了。这个办法值不值得提倡，尚值得商榷，但团里这种把功夫花在平时的想法还是值得肯定的。至于是不是以“赛”的形式进行，工作中可以摸索探讨。
    我觉得这两件事虽小，给人启发却不小。如果仅仅把大抓基层变为大下基层，大考基层，大查基层，大忙基层，弄不好会事与愿违。基层的工作和困难都是具体的，具体问题要用具体办法来解决。领导机关抓基层不仅要谋求声势上、规模上的大，还应该通过深入细致的调查研究，从小处入手，多琢磨一些抓落实的具体办法。九层高台，起于垒土。具体的小办法比笼而统之的大轰大嗡要管用得多，小办法的相加累积，是可以解决基层建设这个大问题的。
    前边讲的这两件小事，如果没有搞好基层建设的紧迫感，没有对基层情况的深切了解，是难以做到的。基层官兵是基层建设的主人，基层建设任何好的办法，只有通过启动基层官兵的内动力才能奏效，基层建设的进步最终还是要通过提高基层的自我建设能力来实现。功夫花在平时，工作就好做多了，基层也不会因上级这样那样的检查而疲于应付。领导机关抓基层应着眼于帮助基层解决自身解决不了的问题。插手、掺和基层自己能解决的问题，其结果是机关积极性越高越容易乱套。帮助连队解决自身解决不了的问题才是抓基层、帮基层，帮一把就会有一片效益。各级都这样来帮下级解决问题，我们的工作就会有效得多。
    抓基层是部队一个老话题，但领导机关抓基层的方法措施不能停留在老一套上。现在，基层官兵的思想、心理某方面有许多新变化，我国加入世贸组织和社会改革的不断深化给基层官兵带来了许多新情况。领导机关只有把平时的工作做扎实了，针对这些新变化、新情况、新要求，与时俱进，改革创新，才能使基层建设“苟日新、日日新、又日新”。
    ●王万里
〖-ZW/正文〗
