〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆炸暗杀接踵而至“基地”组织卷土重来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊险遭不测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆炸暗杀接踵而至“基地”组织卷土重来
    卡尔扎伊险遭不测
    9月5日，阿富汗人度过了紧张的一天：先是在阿富汗首都喀布尔发生了一起严重的汽车炸弹爆炸事件，导致30人死亡，近170人受伤；几个小时后，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊又在阿南部城市坎大哈险遭暗杀，陪同卡尔扎伊的坎大哈省省长谢尔扎伊颈部、腿部受伤。由于这两起恐怖袭击事件发生在“9・11”事件即将一周年之际，有关“基地”组织卷土重来的传言格外引人注目起来。
    卡尔扎伊幸运逃过一劫
    坎大哈曾是塔利班和“基地”组织的大本营，卡尔扎伊这次到坎大哈是去参加他最小的弟弟瓦力的婚礼。据目击者说，
    当地时间9月5日晚上6点半左右，卡尔扎伊乘车出了坎大哈省省长官邸大门，数千名阿富汗百姓都想靠近一睹卡尔扎伊真容，其中一个男孩还跑到卡尔扎伊的座车旁。“卡尔扎伊当时想探探身子，跟这个孩子握握手。
    突然，一个穿着阿富汗军服的人向卡尔扎伊的座车开了枪，一共射出了两梭子子弹。”
    负责卡尔扎伊保安工作的美军特种部队士兵立即作出反应，他们一面高喊着让卡尔扎伊躲起来，一面迅速向行刺者开枪射击。驻阿美军发言人事后证实，美军士兵一共打死了
    3个人，但不清楚坎大哈省省长谢尔扎伊受伤是行刺者所为，还是被美军士兵开枪误伤。这位发言人还透露，有1名美军士兵在混乱中受了枪伤。据悉，另外两名死者很有可能是向卡尔扎伊座车开枪的行刺者的同伙。
    幸运地逃过一劫后，卡尔扎伊被护送到省长官邸内的客房。卡尔扎伊没有受伤，他还向周围的人说，他“真的没事”。谢尔扎伊是阿富汗南部最有势力的大军阀，这次虽然保住了性命，却远没有卡尔扎伊那么幸运，除了颈部挨了一枪，流了不少血外，腿部还受了点轻伤。
    喀布尔发生连环爆炸
    在卡尔扎伊险遭暗杀前数小时，阿富汗首都喀布尔还发生了一起严重的汽车炸弹爆炸事件。爆炸发生在位于喀布尔市中心、阿过渡政府新闻与文化部大楼附近的一个繁华市场内，时间大约在9月5日下午3时左右。
    目击者表示，先是发生了一起小的爆炸，引来了阿安全部门官员和众多的围观者。15
    分钟后，安放在一辆小汽车里的炸弹突然爆炸，造成了巨大的人员伤亡，并炸毁了附近的部分汽车与建筑。喀布尔警方最初透露，爆炸造成10人死亡，20多人受伤。但随后的报道称，爆炸造成30人死亡，近
    170人受伤。有目击者说，仅送往附近医院抢救的伤员就有数十人之多，后来送来的伤员不得不转往较远的其他医院。根据以往的经验，阿富汗一旦发生爆炸事件，具体的死亡人数一时很难统计，因为许多阿富汗人都是将亲属的尸体迅速抬走、下葬，很少向警方报告亲人已经死于爆炸的消息。
    对这起塔利班倒台后在喀布尔发生的最为血腥的恐怖袭击事件的初步调查显示，炸弹被藏在出租车里，威力惊人，恐怖分子在选择袭击的地点和时间上也下了一番工夫：从袭击地点上看，阿过渡政府新闻与文化部大楼附近的这个市场是喀布尔最繁华的地带之一；从时间上看，恐怖分子选择了人们在星期五祷告日前最愿意购物的星期四下午。毫无疑问，恐怖分子的目的就是想造成巨大的人员伤亡，在“9・11”事件一周年纪念日前夕在阿富汗引起恐慌。
    针对3个半小时内连续发生的两起严重恐怖袭击事件，阿富汗过渡政府外长阿卜杜拉表示，暗杀很明显是针对卡尔扎伊本人的，这起恐怖事件是本・拉登的“基地”组织所为。他还表示，当天下午在喀布尔发生的汽车炸弹爆炸事件也是“基地”组织策划的。喀布尔警方发言人认为，爆炸不是本・
    拉登的“基地”组织策划的，就是希克马蒂亚尔的手下所为。希克马蒂亚尔是阿富汗前总理，前几天刚刚号召阿富汗人发动“圣战”，将美军和包括国际安全部队在内的所有外国军队赶出阿富汗。有报道说，他目前正在与塔利班和“基地”组织残余分子形成新的军事同盟。
    对此，希克马蒂亚尔日前在交给巴基斯坦报纸的一盒录音带中称，他本人及其领导的政党与塔利班及“基地”组织没有任何关联，并要求国际安全部队拿出能证明他与恐怖分子有关的证据。驻阿富汗国际安全部队总司令、土耳其将军佐卢9月7日在喀布尔举行记者招待会说，希克马蒂亚尔的回应是“一个积极的发展”。佐卢还说，他不相信希克马蒂亚尔会和塔利班及“基地”组织有任何关联。
    恐怖袭击仍有可能发生
    今年7月底，美国中央司令部司令弗兰克斯曾宣称，美军反恐战争已摧毁了“基地”组织在阿富汗的所有重要据点。
    美国国防部也表示：“从某种意义上讲，我们在阿富汗的军事行动已经结束。美国今后在阿富汗展开大规模军事行动的可能性愈来愈小，取而代之的将是有小股特种部队和中央情报局特工参与的小规模战役。”但是，“9・11”事件一周年前夕阿富汗接连发生严重的恐怖袭击事件表明，尽管庇护“基地”组织的塔利班政权已经倒台，但
    “基地”组织的恐怖网络在阿富汗依然还很活跃。有关“基地”组织将针对美国等西方国家发动新一轮恐怖袭击的传闻，甚至本・拉登将在美国遭受另一次惨痛袭击后再度露面的报道，着实令美国人再度紧张起来。
    从现在的情况看，“基地”组织早已改变了策略，放弃了公开的大型据点，不再向美国公开挑战，而是化整为零藏匿起来，时不时地在阿富汗和巴基斯坦发动一次次袭击。由于深藏不露，人们现在很难估计“基地”组织和塔利班余党究竟还有多少人。但分析人士认为，塔利班和“基地”组织还有几千名骨干藏匿在阿富汗东部和南部的山区。另外，巴基斯坦和阿富汗长达2500公里的陆路边境线，也为“基地”组织分子提供了活动的纵深地带。
    笔者8月初曾到巴边境城市白沙瓦采访，在巴军方人员的陪同下到达了距离边境线最近的一个哨所。巴军方人员表示，从这个位于开伯尔山口的哨所往下看，可以看到一个挺大的村子，这个村子从中间的一条街划线，一侧属巴基斯坦，一侧属阿富汗。但是，在村民们眼里，他们从未把这条街看作两国边界。翻过村子旁边的一座山，就是阿富汗境内的托拉博拉山区，也就是去年年底美阿联军围剿本・拉登的地方。他说，由于这一带巴方哨所很多，而且视野也很开阔，防守比较容易，但到了边境的其它地方，“情况就很难说了”。
    美国有线电视新闻网（CNN）近日从阿富汗线人手中获得了64盘“基地”组织在过去10年间拍摄的录像带。看过这些录像带的反恐专家称，“基地”组织在阿富汗对其新成员进行了严格的城区作战技巧训练，以便在西方国家的城市中发动“圣战”。这些录像带还显示，“基地”组织的新成员还接受了地对空导弹的使用训练，并演练如何劫持人质及实施暗杀行动。此外，“基地”组织似乎正在试验一种“有毒气体”。目前，专家们虽然还不能确定这到底是什么化学武器，但一致肯定其“威力巨大”。
    “基地”组织发言人7月份在接受《生活报》采访时称，该组织的军事和情报网络现在正对美国本土及全世界的目标进行评估和监视，不久便将对这些目标发起进攻。他说：“我们的自杀战士已经准备好了，他们迫不及待地想要执行打击美国和犹太人目标的行动。”他还警告美国人“系紧安全带”，因为“基地”组织会“从美国人意想不到的地方发动攻击”。
    在美国保镖严密护卫下的阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊（右一）（图片照片）
    阿富汗安全部门向新闻界展示截获的装有烈性炸药的汽车。7月29日，一名恐怖分子曾企图驾驶这辆装有400公斤烈性炸药的汽车发动针对阿过渡政府总统卡尔扎伊的自杀性袭击。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
