〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/段向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    这是发生在一个普通战士家庭中的感人故事，从这个故事中，我们感受到了一个战士母亲平凡而伟大的情怀。
    战士的父亲去世了，母亲为了不影响在部队服役的儿子的工作，独自一人承受着命运的打击――这样的故事在现实生活中，在我们的媒体宣传中，也许大家都已见过或听说过不少。为什么面对这样的困难，许多家庭都处理得十分相似？细细品味一下，我们会霍然明白，那是因为在千千万万的普通老百姓心中，有着对党、对人民军队的挚真热爱……
    在本篇报告文学付梓之前，我们和故事发生地的周口军分区取得了联系，据多次代表军分区领导去王伟家中慰问的政治部主任张庚山讲，为了让王伟安心部队工作，他的母亲至今还没有将他父亲去世的消息告诉他。这篇报告文学无疑将向战士王伟转达其父去世的噩耗。诚然，以这种方式来告诉王伟家中的不幸，势必会给他带来精神上的沉重打击。但我们相信，王伟一定会挺得住的，因为，战士和母亲的心总是相通的，尤其是在悲痛的时候，他更能体会到母亲的良苦用心和寄予他的殷殷希望！
    我们为人民军队的战士拥有这样的母亲而感到骄傲、自豪！
    1
    2002年8月1日。
    河南省项城市水寨镇一间普普通通的民居里。一大早，一阵急促的电话铃响起。刘英抓起电话，听筒里传来独生子王伟那熟悉的声音：
    “妈，告诉你一个好消息，我被部队评为‘优秀教员’了……爸爸的病好转了吧？”
    “伟儿，家里一切都好，不要挂念。在部队好好干，要当一个好兵！”
    刘英强忍悲痛，哽咽着又一次隐瞒了丈夫王怀品病逝的实情，只字未提家中的不幸和困难。此时刘英慢慢地放下电话，泪眼中，她默默注视着丈夫的遗像，喃喃自语：“孩子他爸，你放心吧，我按你的意愿办了。”
    穿越时空隧道，5个多月前那难忘的一幕又浮现在刘英眼前：病床上，由于丈夫癌细胞扩散，被病魔折磨得已有气无力。尽管医生已作了最大努力，也无济于事，死神正一步步向他紧逼。
    王怀品弥留之际，几位亲戚再三征求他的意见：还是让当兵的孩子回来尽最后一次孝道吧。只见他铅灰色的嘴唇翕动了几下，许久说不出话来。
    尽管此时他已经不能开口说话，但每次都眼泪汪汪，吃力地摇头。
    家人明白，有几句话不知他说了多少遍：自古忠孝难两全。孩子又不是医生，当兵刚走不久，回来也没啥用处，千万不要告诉儿子。
    半晌，他攒足力气对着妻子刘英缓缓举起右手，作了个打电话的姿势，轻轻摇摇头。
    刘英从丈夫安详的目光里读懂了他积蓄已久的心迹：如果儿子打电话，就说我好转了，家里一切平安，不要让儿子分心。
    夜色苍茫，颍河的水在静静地流淌。
    王怀品再也没有醒来。就这样，王怀品怀着对未来美好生活的无限眷恋和满腹遗憾，永远诀别了亲人，匆匆走完了他46年的生命旅程。
    这无言的片刻至今仍定格在所有在场人的记忆里。
    这一天是2002年3月22日。也许是苍天为之动容，豫东平原的初春，乍暖还寒，淅淅沥沥的小雨下个不停，像是为这个不幸的家庭洒下同情的泪水。
    2
    2年前，积劳成疾的王怀品被病魔缠身，他竟毫无察觉，为了生计，依然那样忙碌。后来，病情不断加重，整日整夜不停地咳嗽，还伴有胸闷、腹胀，什么活也干不了。经郑州市人民医院确诊，患的是肺癌，且已到了晚期。
    拿着诊断书，刘英一下子懵了，她感到就像天塌下来一样，茫然不知所措。
    一个个不眠之夜，思前想后，刘英下了决心：家中老的老，小的小，丈夫的病跟谁都不能说。就这样，她把痛苦深深地埋在心底，一个人含辛茹苦，默默地忍受着家庭的不幸和磨难。一向脆弱的她突然变得坚强起来。
    为了给丈夫看病，她四处求医问药。为了不影响孩子上学，刘英包揽了全部家务，还要伺候60多岁的体弱婆母。有时，她忙得就像一个被鞭子抽得团团转的陀螺。
    巨额的医疗费像个无底洞，花光了多年做生意攒下的积蓄不说，还欠了一屁股债。虽然内心苦不堪言，刘英还是强作笑颜，鼓励丈夫坚定战胜病魔的信心和生活的勇气。
    为了不让丈夫知道自己的病情真相，刘英在煎药时，总是将药品倒出后，立即把外包装扔掉。住院期间，有一次丈夫上厕所时突然晕倒，她赶紧喊来医护人员进行紧急抢救，自己不小心头碰到门框上，血流不止，她也顾不上包扎，直到丈夫脱离危险。后来，丈夫不能下床，大小便失禁，她不在乎脏臭，一次次用手清理。
    花开花落，冬去春来。700多个日日夜夜，在妻子无微不至的精心照料下，王怀品心中灰暗的天空充满了明媚的阳光和绚丽的彩虹。
    3
    2001年底，高中毕业的王伟，满怀献身国防的豪情，在全家人的鼓励支持下，如愿以偿穿上了梦寐以求的橄榄绿军装。出发时，病中的王怀品执意前去送行。
    漫天风雪中，王怀品站在火车窗口下，强打精神，拍着胸脯对儿子说：“你看，我身体好着哩，不要挂念家里。好男儿志在四方，到部队听领导的话，争口气，干出名堂来，我等你的喜报。”语重心长一席话，表达了生命垂危的父亲那一腔浓浓的爱意和深切的希冀。谁也没有想到，这竟是他们父子生离死别的最后一面。
    王伟到部队后，便一门心思投入到紧张、火热的警营生活。他仿佛看到慈祥的父亲就在不远处，满含期望的目光正默默注视着自己，又好像背后有一双大手在用力推着自己，觉得走路都十分轻快。新兵训练3个月，他表现突出，作为骨干进入武警广西总队柳州支队教导队示范班。
    喜讯传来，全家人沉浸在少有的喜悦和兴奋之中。是啊，此时，再也没有比孩子有出息更让父母欣慰的了。他们物质生活虽然清贫，但精神生活却很富足。
    4
    王怀品的病情一天天加重，花费也越来越高。前后共花了20多万元。他们借遍了亲戚朋友，实在没办法，只有将全家人居住的两间住房卖掉应急，全家人栖身在出租屋里……
    尽管生活如此艰难，他们始终没有将这些告诉正在紧张训练的儿子，一直是去信封封报“平安”。有好心人提醒他们：你家这么困难，向上反映反映，多少请求一些救济。他们考虑再三，感到不行：作为军属，给政府和部队领导添麻烦，实在张不开口呀。
    人间处处有真情。王怀品一家的不幸遭遇牵动着众人心，社会各界纷纷伸出援助之手。他所在的河南莲花味精集团领导闻讯后，特意送来1万元慰问金。后来，又借支2万元以解其燃眉之急。
    紧接着，周口军分区领导来了，项城市人武部领导来了，市民政局领导来了，左邻右舍来了，带着慰问金、慰问品，嘘寒问暖。大家心中只有一个愿望：军属作了这么大的牺牲和奉献，我们有责任和义务为军属排忧解难，帮助他们度过难关。
    走访慰问时，年过花甲的王伟奶奶见到我们，眼含热泪，一个劲地说：“谢谢，谢谢领导关心。小伟还不知他爸已经去世，全家商量好，每次来电话，都说他爸很好。这样一直瞒着他，以后都不知道咋对他说了。”
    5
    经过突如其来的变故和考验，刘英已经跨越脆弱，变得异常坚强。她认真地说，过了这个坎，再大的困难也不怕了。
    这就是我们战士的母亲！她们用质朴无华的行动默默展现军人家属的博大胸怀和高尚情操，演绎了一段感人肺腑的动人故事，奏响了一曲至善至美的爱的赞歌。
    ●艾俊喜段向阳
〖-ZW/正文〗
