〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展先进军营文化的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“五・三一”重要讲话中强调指出，要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务。这一重要论述，对于大力发展有中国特色社会主义的军营文化，不断丰富官兵的精神世界，不断增强官兵的精神力量，具有重要的现实意义。
    民族精神，是军营文化建设的深层内涵，是一个民族在历史活动中表现出来的富有生命力的优秀思想、高尚品格和坚定志向，具有对内动员国防力量、对外展示军队形象的重要功能。民族精神是我们自立于世界民族之林的必要条件。正如江泽民同志指出的：“一个民族，没有振奋的民族精神，没有高尚的民族品格，没有坚定的民族志向，不可能自立于世界先进民族之林。”
    民族精神是激励和凝聚全军官兵的重要力量。唯物史观在探究历史发展动力时，从社会基本矛盾特别是生产方式的内在矛盾入手，把握住生产力这个根本，从而深刻揭示了历史发展的特质动因。唯物辩证法同时指出，社会历史是人的活动过程和结果，总是受一定的动机、愿望、思想等精神因素的支配和调节，在一定条件下，由物质派生的精神可以转化成历史发展的动力。对一个民族、一支军队来说，历史发展的精神动力首推民族精神。它可以激发官兵的进取精神和奋斗意识，凝聚社会各方面的力量，从而形成战胜敌人、维护世界和平的强大动力。我们党历来重视对民族精神的培育和弘扬。邓小平同志曾说，像我们这样一个第三世界的发展中国家，没有民族自尊心，不珍惜自己民族的独立，国家是立不起来的。江泽民同志要求我们“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。”就是要以中华民族几千年发展起来的优秀文化和美德，以我们党的崇高理想和信念、优良传统和作风塑造人。在新的世纪，我军要实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平和促进共同发展的历史任务，在建设有中国特色社会主义的道路上实现中华民族的伟大复兴，必须培育和弘扬我军的民族精神，使全军将士始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。民族精神是衡量一个国家综合国力、军力强弱的重要尺度之一。一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。国防实力，是一个国家所拥有的赖以生存和发展的经济实力、科技实力，这些物质力量是基础，但也离不开民族精神、民族凝聚力，精神力量也是综合国力的重要组成部分。中国人民解放军在数十年发展中形成了不惧艰险、英勇无畏的进取精神，这是我们不断取得胜利的保证。江泽民同志指出：“中华民族的精神，最突出的就是团结统一、独立自主、爱好和平、自强不息的精神。”这个民族精神，是中华民族五千年来生生不息、发展壮大的强大精神动力，也是中国人民解放军在未来的岁月里薪火相传、继往开来的强大精神动力。在经济全球化条件下，弘扬民族精神，对我们国家壮大实力，增强活力，提高竞争力，增强影响力，更具有特别重要的意义。
    培育和弘扬中华民族的民族精神，是发展先进军营文化的必然要求，是社会主义精神文明建设的重要内容，是提高我军官兵素质的基础性工程。弘扬民族精神的根本目的，是激发军人自豪感，提高军人自尊心，增强民族凝聚力，把全军将士的热情和力量引导、聚集到建设和保卫有中国特色社会主义的伟大事业上来，为祖国的统一、繁荣和富强而共同奋斗。我军官兵必须以“三个代表”重要思想为指导，担负起培育和弘扬中华民族精神的历史重任。
    ●牟晓平
〖-ZW/正文〗
