〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――江西永修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重建家园奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林/蔡庆云/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄婆井是一口悬井，它的水位比周围地面足足高出半尺多。原因何在？至今仍是个谜。
    黄婆井中心村位于江西省永修县立新乡，是1998年特大洪涝灾害后，由原来的4个自然村移民重建的一个示范村。取井名为村名，寓饮水思源、永蒙其利之意。
    沿着昌九高速公路，我们来到位于南昌市西北40多公里处的黄婆井中心村采访。
    远远望去，但见宽阔笔直的村道绿竹掩映，栋栋民居翠柏簇拥，处处都述说着移民新村群众安居乐业奔小康的欣喜。闻讯赶到大门口的村党支部书记梁家友笑道：“现在的黄婆井中心村，道路是硬化的，房前屋后是绿化的，村庄是美化的，家里是电器化的。”
    梁家友首先领我们走进了村民梁业院家。梁业院说，1998年灾后移民建镇要求统一搬迁时，他家刚刚花6万多元建起一幢砖瓦房，使用还不到4个月，老伴流着眼泪不想搬。他对老伴说，政府号召搬迁，咱得积极响应，到新村我给你建最好的房子。正谈着，他老伴已从楼上下来，笑眯眯地插话说：“现在的新家比原来好多了，政府补贴1万多元建了这么好的房子，我真是做梦也想不到。”
    梁业院接着告诉我们，过去最怕倒围堤，刚种下的庄稼常常被一场大雨毁得一干二净，现在好了，下再大的雨也不怕了。如今，没有了后顾之忧的梁业院承包了10多亩优质稻田，又养猪、又养羊，还承包了果园，眼下又张罗着要办一个矿泉水厂。牌子都想好了，就叫“黄婆井”！
    正要离开梁业院家，隔壁姓魏的大嫂听说来了部队记者，非要跟我们拉呱几句：“解放军的救命之恩、党和政府的关心，我们一辈子忘不了，我们农民打心眼里感谢江总书记！”她指着房前的水泥路说：“过去船是宝，现在车是宝了，从村庄到县城，鞋上再不沾黄泥巴了！”陪同我们采访的县委宣传部干事赵玉斌介绍说：“过去这一带的群众到县城绕来绕去要3个多小时，现在只需20多分钟，村民运点物资、农产品之类的，方便多了，车成了必不可少的交通运输工具，船反而成了‘文物’”。
    我们信步来到老支书孟祖发家，老人拿出一张江总书记同他全家的合影照片，深情地回忆起去年6月2日江总书记看望他全家的情景。当时，江总书记亲切地与他拉家常、话变化，鼓励他勤劳致富，早日过上小康生活。农家小院里欢声笑语，传递着总书记和人民群众的殷殷深情。
    孟祖发又向我们介绍了1998年抗洪期间江总书记冒雨来到永修县立新乡抗洪前线视察的情景。那时，永修人民为保京九大动脉的畅通，舍小家，顾大家，承受了巨大的损失。在圩堤帐篷里，江总书记叮嘱大家帐篷要注意防火，干部群众要保持健康的身体，准备大灾之后恢复生产重建家园。灾后不久，移民建镇工程便上马了。
    村民迁入新居后，市、县、乡三级干部又与群众结对子，共同解决制约经济发展的难题。村民梁家猛就是干部扶持帮助的养鸭示范户。他承包了2口鱼塘，放养了2000多只产蛋率很高的麻鸭，年收入可达3万多元。为了帮助他解决销售难题，乡政府将他的供求信息上了县里的“农经网”，周边省市的许多客户主动与他联系，形成了产供销一条龙。现在，老梁又建起了孵化房，孵化鸭苗分发给村里每家每户放养，准备经过2至3年的努力，使黄婆井麻鸭达到年产10万只以上的规模，成为黄婆井的名牌产品。
    谈起黄婆井中心村今后的发展前景，立新乡党委书记龚全武显得信心十足。他说，现在全村100%的群众住上了两层楼房，40%的家庭装上了电话，家家户户都有压水井和自来水。市、县、乡三级党委和政府正积极指导新村群众调整农业产业结构，根据圩区易涝特点，调减粮棉种植面积，大力发展“避洪农业”，扩种莲藕、茭白、菱角等水生作物500多亩，推广网箱养鱼和池塘精养，利用草滩草坡，发展“岸上养猪、水上养鸭、水下养鱼”的立体养殖，人均年收入已由1000元增加到1650元。最近在乡里扶持下，黄婆井村又开始进行2000亩低产田改造，以后就是涨水，群众也能增收。
    围绕龚书记的话题，在旁的村民们你一言，我一语，激动地描绘着自己的致富蓝图，一个个充满了对新生活的憧憬……
    ●汪发林蔡庆云本报记者宋明亮 上图为新建的黄婆井小学。范芳碧摄
〖-ZW/正文〗
