〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝第4次红十字会会谈达成协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝第4次红十字会会谈达成协议
    韩国和朝鲜的红十字会代表团8日在朝鲜金刚山地区结束第4次会谈，双方达成了在金刚山地区建立离散家属会面场所等6项协议。据此间新闻媒介报道，双方当天发表的协议书说，双方将首先在金刚山地区建立离散家属会面场所，并在这一场所建成后实现离散家属定期会面；在京义线（汉城至新义州）铁路和公路连接后，再协商确定在西部建立另一个离散家属会面场所问题。双方还决定，第5次离散家属团聚13日至18日在金刚山地区举行。
    白俄总统强调俄白联盟的基础是平等
    白俄罗斯总统卢卡申科7日在该国北部城市波洛茨克表示，他一贯主张俄白两国实现一体化，但前提是两国必须建立平等的联盟关系，而不是让白俄罗斯并入俄罗斯。卢卡申科说，许多俄罗斯官员提出以白俄罗斯并入俄罗斯的方式建立俄白联盟国家，而俄总统普京前不久表示支持该建议。这说明俄罗斯不愿意与白俄罗斯建立平等的联盟关系。
    车臣一匪徒首领被俄罗斯军队击毙
    俄罗斯北高加索联合军队集群司令莫尔坚斯基8日宣布，车臣匪徒首领乌・扬达尔比耶夫已被俄联邦军队击毙。
    俄通社-塔斯社当天援引莫尔坚斯基的话说，一天前，俄联邦军队在车臣山区消灭了25名匪徒，其中包括乌・扬达尔比耶夫及其副手。在缴获的大量武器中，有用于袭击装甲车和飞机的大口径炮。正是这伙匪徒一周前袭击了俄联邦军队的一架米-24直升机，两名飞行员因此遇难。
    哥伦比亚政府军清剿非法武装组织
    哥伦比亚政府军6日和7日连续两天在全国各地展开军事行动清剿非法武装组织，共打死51名反政府游击队员和3名右翼准军事组织成员，缴获了大量武器装备。
    哥军方发言人奥斯皮纳少将指出，政府军同国内最大的游击队“哥伦比亚革命武装力量”之间最为激烈的战斗发生在中部托利马省山区。数百名快速反应部队士兵在武装直升机火力掩护下，摧毁了一座游击队秘密营地，打死了15名游击队员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
