〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水桶留着忆苦思甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在太行山革命老区，那里山高、地薄、水少，生存条件很艰苦，住的是窑洞，饮用的是雨水，水桶是我们家乡很多人家日常生活中不可缺少的工具。
    记忆中，挑水是我家里最难的事。蓄水池在离我家大约两里地的村北边，石头铺就的道路经过多年风雨，早已变得坑坑洼洼、崎岖不平，就是青壮年汉子挑一担水，来回也得半个小时。在县城上班的父亲从单位回家，把自行车往院子里一放，第一件事就是拿起家里的两只水桶……父亲挑水回来还没进院子，奶奶就颠着小脚指挥着我和弟弟，赶快打开水缸盖子，迅速挪开水缸周围的家什，生怕碰洒一滴水。
    到了冬天，乡亲们只能在蓄水池中央用铁镐砸个窟窿，小心翼翼地取水，一不小心就会滑倒在地，两个水桶甩出很远去……
    我在军营的时候，常常梦见乡亲们颤悠悠地肩挑两个水桶的情形。在和父母联系时，我得知家乡变化很大，用水也方便多了。
    前不久，我回到了阔别很久的家乡。我真的有点不认识它了：村子里那条石头路早已被宽阔的柏油路所代替，昔日破旧的土坯房被一排排红砖瓦房所取代，村北边的蓄水池也被乡村公园所覆盖……
    我正赶上一个本家叔叔乔迁新居，他家热闹得很，电话铃不时响起。让我惊喜的是，大婶、大妈们正在用从自来水管里涌出的汩汩清泉洗菜、淘米。一位本家叔叔和我开玩笑说：“如今咱村里人喝的水，可不比你们城里人差，是从地下几百米打出的天然纯净水。”我情不自禁地捧起水来一饮而尽，真的很甜、很甜！
    不经意间，我发现这位叔叔家的墙角还放着两个水桶，油漆斑驳，铁箍也快锈断了。“搬了好几次家，我们都没有舍得丢这两个水桶。”大婶笑着说，“留着用来忆苦思甜！”
    说起家乡巨变，不少乡亲感慨万千，这几年，在党员干部的带领下，革命老区大大改善了生产生活条件，同时，人们的观念也在更新。“我们不用水桶，可以‘自来水’了，但我们也倡导节约用水，为的是子孙后代，这也是可持续发展啊。”一个乡亲乐呵呵地说。（作者系66426部队政治部干事）
    ■焦敏红
〖-ZW/正文〗
