〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行中央报告大会庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪成南在报告中回顾了朝鲜建国54年来为建设人民政权和发展社会主义所走过的道路。他说，加强人民政府的职能和作用，是建设朝鲜式社会主义的重要工作。同时，朝鲜将加强劳动党在政府机关中的领导作用，彻底贯彻劳动党提出的“为人民服务”的口号，使朝鲜的政权真正成为忠实为人民服务的政权。
    洪成南说，朝鲜将继续贯彻军事优先的路线，加强人民军队的建设，进一步构筑全民性、全国性的防御体系。他说，朝鲜将按照劳动党提出的方针，在坚定不移地坚持社会主义原则的同时，改善和完善经济管理方法，追求最大的经济利益，尽快提高人民的生活水平。
    在谈到朝鲜半岛统一问题时，洪成南强调，朝鲜将贯彻《北南共同宣言》的精神，谋求全民族联合起来，抵制外来势力的干涉，积极发展北南之间的和解、联合与合作关系，为实现祖国的统一而奋斗。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，国防委员会第一副委员长赵明录，国防委员会副委员长、人民武装力量部部长金一哲等党和国家领导人，各界代表，以及各国驻朝鲜使节等6000多人出席了中央报告大会。
〖-ZW/正文〗
