〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇与日本外务大臣川口顺子会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方积极评价邦交正常化30年来的中日关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇说，两国关系30年的发展历程，为我们提供了不少重要的经验和启示。首先，中日友好是两国关系发展的大方向，无论形势如何变化都应坚持。第二，《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的原则和精神是指导和规范两国关系的政治基础，必须维护和恪守。第三，互惠互利的经贸合作为两国带来了巨大利益，应不断拓展和深化。第四，民间友好是中日关系的宝贵财富，应大力弘扬。
    唐家璇表示，历史问题是中日关系中的一个严重干扰因素，如处理不好，将长期影响两国关系的正常发展，也不利于日本的国际形象，不利于日本的根本利益和长远发展，希望日方真正拿出勇气和诚意，以实际行动履行迄今为止的表态和双方达成的共识，使中日关系早日克服和超越这些障碍。
    川口顺子表示完全赞同唐家璇的谈话。她说，日本将把“以史为鉴、面向未来”作为发展日中关系的核心思想，进一步致力于发展两国和平与发展的友好合作伙伴关系。
    川口顺子说，日本政府在1995年村山首相讲话和《日中联合宣言》中阐述的关于历史问题的立场没有变化。日方对日本过去给亚洲人民造成的损害和痛苦深表反省和哀悼。日本将坚持不战政策，致力于发展与邻国的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
