〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为报考国家公务员的农民喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊・神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民素质；国家人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，山东省1000多名农村青年领取了国家公务员考试的准考证，他们将首次和企事业单位职工、机关干部一起，参加2787个县级机关公务员岗位的角逐。农民的身份不再是他们担任国家公职的障碍。
    农民有没有权力担任国家公职？宪法和法律有的规定是肯定的。农民有没有能力担任国家公务员？5年前，山东省第一次从农民中招录的41名乡镇机关公务员以其出色业绩作出了肯定回答。那么，是什么使国家机关的大门长期向农民关闭呢？是人们头脑中“身份”的鸿沟。
    我国是农业大国，农村人口至今仍占人口的多数。但在计划经济体制下形成的城乡分割，使城乡居民户籍管理的差异派生出城乡居民间的利益差距和机会差别。记录人们居住地的户籍成为人们经济地位、政治地位和社会地位的象征。农民由本来的职业概念变成了一种身份的概念，法律赋予他们的某些权利因此受到限制。
    农民是改革开放的捷足先登者。经过社会主义市场经济大潮的洗礼，越来越多的农民已不再如父辈只是胼手胝足、栉风沐雨的种田人，而是成为一代有文化、懂经营、善管理的新型劳动者、企业管理者。他们在获得平等的经济地位之后，对担任国家公职、参与国家日常管理有了更强烈的要求。
    填平横亘在城乡居民间的历史鸿沟，冲破农业与非农业人口身份的枷锁，让农民更多地参与国家事务的管理，将极大地焕发农民的政治热情，巩固我国工农联盟的社会基础。上世纪80年代初期的农村改革激发了广大农民的经济创造力；如今，农民得到了包括担任国家公职在内的平等的政治权利，也必将激发他们的政治创造力。
    1995年，我国第一批农民以“考”的形式当上了公务员。当时，吉林省青年农民祝占兴等13人通过竞争激烈的选拔考试，当上了以前做梦都不敢想的“国家干部”――公务员。这一突破在当时引起了人们广泛的关注。现在，这种打破身份和地域限制，唯才是举的公务员选拔方式已在全国30多个省市区全面铺开。据不完全统计，自1996年以来，我国共有17188位农民（含转制）从公开选拔考试中脱颖而出，走进地方国家机关的大门，成为国家公务员。他们中的绝大多数工作勤奋，干出了实绩，赢得赞誉。
    城市人口中有人才，农村人口中同样有人才。打破身份壁垒，可以拓宽选人用人的视野和渠道，不拘一格用人才，使公开、平等、竞争、择优的用人原则真正落到实处，在全社会形成一种积极向上的氛围，促进社会的公平、公正，推动我国的政治文明建设。
    让我们为报考国家公务员的农民喝彩！
    ■郑冰
〖-ZW/正文〗
