〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真的小教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智/范海南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年暑假，炮兵学院数学建模小组里有一个活跃的身影，他就是去年全国大学生数学建模竞赛二等奖获得者姚增建。
    姚增建高考数学得了148分。入学以后，他充分发挥自己数学方面的特长，成了学员的数学“小教员”。
    全军高等数学统考，学员们的基础不一样，学习效果也参差不齐，姚增建的脑子里一下子闪出了成立补习班的念头。从此，他就走上了“三尺讲台”。
    第一堂课，上课前他先在黑板上写了几道题，点了几名同学上台解答。哪知，台下个个都是大眼瞪小眼，一道题都答不上。姚增建大步跨上了讲台，目光泻在台下一排排的红肩章上：“这堂课的内容就是这几道题，每一位同学都必须独立完成，什么时候完成，什么时候下课。”教室里一下静了下来，只听见钢笔和纸的摩擦声。答卷一份一份递了上来，他一份一份地看，一题一题地讲，到了下课，他的嗓子都哑了。这一堂课一共上了112分钟。
    就是这份较真儿，在最后的数学统考中，姚增建所在的学员队通过率达到100%，他自己也得了99分。
    学习上，姚增建不仅与别人较真儿，更与自己较真儿。2001年，他被吸收为学院数学建模小组成员，成了该小组惟一的一名一年级学员。军校的第一个暑假，他选择了留校自习；今年暑假，父母都盼他能回家看看，他又报名参加了数学建模小组暑期活动。他的下一个目标，是捧回全国大学生数学建模竞赛的一等奖。
    ●范智范海南
〖-ZW/正文〗
