〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮输在哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管拥有身高2米26的NBA“选秀状元”姚明，尽管拥有体重131公斤、身高2米10的“巨型坦克”巴特尔，中国队还是在世锦赛上输了一场又一场。一路落后时输了，一路领先时竟然也能输，一胜七负的战绩，无论如何难以令人满意。
    中国男篮到底输在哪儿？
    其一，内外线实力不均。为了能在内线跟欧美强队抗衡，中国篮球近年来求高求大，而球感出色、组织能力强的后卫选手奇缺。球不能很好地交到姚明、巴特尔手上，再好的内线也是白搭。
    其二，斗志不高，失误频频。本届世锦赛上中国队失误列各队之首，平均每场仅失误就送给对方20余分。失误多固然有个人技术粗糙的原因，也与队员斗志不高不无关系。对阵新西兰队，一路领先到全场结束前5分钟，但最后输得莫名其妙。煮熟的鸭子也能飞，足见中国男篮在意志品质方面的表现不尽人意。
    其三，个别临阵指挥和战术安排也颇可商榷。还以对新西兰之役为例，开场后外线李楠、胡卫东合力攻下41分，内线姚明百发百中，第1节便领先22分，然而，在对手全线反扑的关键时刻，中国队却早早地撤下主力，场上队员又不坚决围绕中锋打，加上“瘸腿”的外线，最终沦落到被动挨打的地步，输球输得冤。
    印第安纳波利斯之旅就这样结束了，中国男篮路在何方？
    （本报印第安纳波利斯9月7日电）
    ●本报记者雷利民
〖-ZW/正文〗
