〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基西峡谷阴影笼罩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹承德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，俄罗斯与格鲁吉亚在打击盘踞在潘基西峡谷内的车臣非法武装问题上各执一词，特别是围绕所谓8月23日俄军战机空袭格村庄致1死7伤事件，两国更爆发了激烈的争吵，俄格关系进一步紧张。
    在“8・23”空袭事件上，格鲁吉亚罕见地高调批俄，指责俄罗斯侵犯了格领土完整与国家主权，要求俄方赔礼道歉，保证不再犯类似错误。格驻联合国代表散发了格外交部声明，要求安理会和国际社会关注俄侵格事件，实际上是向安理会提出控诉。这位代表甚至声称俄对格“搞国家恐怖主义”。同时，格军加强了战备，并于8月25日开始在边境地区举行为期3周的大规模军事演习。格当局决定增加军费，并允许美国扩大其在格鲁吉亚的军事存在。格议会还以压倒多数通过一项关于格退出独联体以及与俄断交的决议。该决议虽被格总统谢瓦尔德纳泽否决，但在格俄关系上投下了极为不祥的阴影。
    俄罗斯则断然否认格鲁吉亚的指控，并要求格加大对躲藏在潘基西峡谷的包括车臣非法武装分子在内的国际恐怖分子的打击力度，或由俄格联合进行清剿。《俄罗斯报》还载文指出，“8・23”空袭事件是格方自己所为，意欲嫁祸于俄。文中明确点出了格方战机的编号和飞行员的姓名，表示格方将机身标识及编号均作了涂改，以造成是俄机空袭的假象。对此，格鲁吉亚予以驳斥，并再次拒绝与俄方联手反恐的要求。
    俄格关系紧张，实际上反映了双方根本利益的纷争。苏联解体后，俄格关系发展一直不顺利。格鲁吉亚指责俄罗斯暗中支持其境内闹独立的阿布哈兹自治共和国和南奥塞梯自治州，而俄罗斯则认为格鲁吉亚向藏匿在潘基西峡谷的车臣非法武装分子提供庇护。为谋求自身利益，格鲁吉亚表现出了强烈的“疏俄靠美”倾向，是独联体中第一个也是迄今惟一一个正式申请加入北约的国家，还是美国发动反恐战争后同美国签订军事协议、接受美国军援并允许美军进驻的第一个外高加索地区独联体国家。由于格鲁吉亚已成为独联体国家“疏俄靠美”倾向的“带头羊”，处于欧亚大陆腹地的中亚和外高加索地区，正逐渐从俄罗斯的“后院”变成美国战略推进的前哨阵地和桥头堡。这必然要触及俄罗斯的战略空间，令其不得不采取反制措施，对格保持一定的压力。
    俄格关系紧张，从一定意义上看，是美俄在欧亚大陆腹地力量消长变化的结果，并将对该地区的地缘战略格局产生深刻影响。欧亚大陆腹地的中亚和外高加索地区，被俄罗斯视为“软肋”。冷战结束后，面对美国的战略推进，俄罗斯先后弃守东欧和波罗的海国家两道防线，但仍全力坚守独联体，特别是中亚和外高加索地区这条防线，不让外力染指。“9・11”事件后美国发动反恐战争，顺利地军事介入中亚和外高加索地区，先后与塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦和格鲁吉亚签订军事合作协议，或取得其领空飞越权，或取得其基地使用权，并向一些国家派驻军队进而建立自己的军事基地。在“8・23”空袭事件上，美国完全站在格鲁吉亚一边，在真相尚不明朗之际就发表声明指责俄多次“侵入”格领空进行空袭，“加剧了外高加索地区的紧张局势”。美国还重提俄在车臣的“人权问题”，对俄施加压力。美国介入俄格纷争，使之复杂化，也加深了美俄之间的地缘战略矛盾。俄罗斯所固守的最后一道地缘战略防线被打开了缺口，欧亚大陆腹地的地缘政治版图主导权开始易手，从由俄主导转而由美主导的趋势明显发展。同时，这也预示着美俄双方在该地区的地缘战略争夺呈现升级迹象。
    为了争取主动，避免俄格紧张关系达到爆发点，俄罗斯除派出国防部调查组赴格进行调查外，还同意欧安会参与“8・23”空袭事件的调查与处理。在打击车臣非法武装这个俄格关系的症结问题上，普京总统9月4日致信谢瓦尔德纳泽总统，强调俄罗斯将一如既往地与格鲁吉亚发展睦邻友好关系，并将致力于与其建立战略伙伴关系。普京在信中说，大量车臣非法武装分子藏身潘基西峡谷，不仅造成大量俄罗斯人伤亡，而且对格鲁吉亚自身安全也构成了直接威胁。在表达了格鲁吉亚必须采取“果断的、决定性的实际措施”来打击潘基西峡谷内的车臣非法武装，
    “和平地排挤出去”策略是俄不能接受的立场后，普京强调，保证格鲁吉亚国内局势稳定是格鲁吉亚政府的事情，但只要格鲁吉亚领导人提出请求，俄方愿意帮助其稳定潘基西峡谷的局势，
    因为这有利于外高加索地区的和平与稳定。
    ■尹承德 格军坦克开进潘基西峡谷（照片）
〖-ZW/正文〗
