〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委连“输”三盘棋，我哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揣向福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委连“输”三盘棋，我哭了
    又是一个周末，团里的王昭辉政委没有回家，来榴炮连找我下军棋。能跟首长切磋棋艺，我心里别提有多高兴了！
    上午9时开战，我一顿狂轰乱炸，使王政委只有招架之功没有还手之力。窗外，指导员不时给我使眼色，我走神了。
    “小伙子，思想溜号了？是不是有顾虑呀？棋场上没有政委、士兵之分，把你的绝招全拿出来，要不我可不客气。”政委的话使我清醒过来。结果，不到20分钟，我就轻轻松松地赢了第一局。这时，连长进屋给政委倒开水，说：“小揣，棋下得还行啊！”连长话里有话，明显在提示我让棋。
    第二局开战了。我开始主动进攻，利用一个“师长”诱敌深入，并迅速用工兵挖了他两个地雷，赢了第二局。看着我高兴的样子，政委连连说：“好小伙，还真有两下子，来！来！我就不信赢不了你。”
    10点25分，我和政委开始了第三局的对垒。或许是政委刚才的一番话，更加鼓舞了我战胜他的欲望。结果，不到10分钟时间，我利用相互打交叉，冲进对方阵地，一阵猛攻，最终获得了第三局的胜利。政委离开连队时，对连里干部说：“要好好培养小揣，说不定他哪天能代表团队参加大的棋类比赛呢！”
    王政委走时让我送送他。一路上，他语重心长地对我说：“听说你近段时间有点破罐子破摔，不思进取。今天通过和你下棋，我感觉你是个很聪明很有才智的战士。每个人都有优缺点，千万不能遇到点不顺心的事，就失去信心。我希望从今天开始，你干任何工作都有刚才下棋那股争第一的劲头，好吗？”我点了点头。望着政委远去的背影，我的泪水夺眶而出。
    后来连长告诉我，政委在半年工作总结时得知我在闹情绪，爱人有病住院都没顾得上去照料，专门利用双休日来连里陪我下棋，目的是做我的思想工作。
    ●沈阳军区某团榴炮连战士揣向福
〖-ZW/正文〗
