〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔进入高度戒备状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔扎伊表示将与恐怖主义斗争到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高山/曹丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔9月8日电（记者高山、曹丽君）随着9月9日前北方联盟领导人马苏德遇刺周年和“9・11”恐怖袭击事件周年纪念日的来临，喀布尔全城进入高度戒备状态。虽然卡尔扎伊8日已经离开阿富汗前往纽约参加联大会议以及“9・11”周年悼念活动，喀布尔的安全警戒仍然比往日明显加强，在各交通要道随处可见荷枪实弹的阿富汗士兵。在阿富汗总统府、美国大使馆以及主要的军事基地附近都筑有多重路障，并实行交通管制。
    据新华社喀布尔9月7日电阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊7日在阿北方潘杰希尔山谷表示，阿政府将继续战斗，与恐怖主义斗争到底。两天前险遭暗杀的卡尔扎伊当天乘直升机前往潘杰希尔山谷，到一年前在恐怖袭击中遇难的原北方联盟领导人马苏德墓前进行凭吊。他在祈祷后对新闻界说：“我们将继续战斗，直到实现被安葬在这里的人（马苏德）的目标和夙愿。”马苏德是阿原北方联盟领袖，生前与控制了90％国土的塔利班政权进行武装斗争。
〖-ZW/正文〗
