〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯问题抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队遂宁市支队党委求真务实抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹道周/古霖/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队遂宁市支队已连续10年被总队评为基层建设先进支队，两次荣立集体三等功，去年，又被武警部队树为基层建设先进支队。支队党委“一班人”的深切体会是，按照“三个代表”重要思想加强作风建设，盯着问题抓落实，基层建设就会越抓越实。
    不拼凑“拳头产品”
    去年，该支队二中队被确定为武警部队的检查考核对象。有人对支队领导说：这次考核非同小可，考好了全支队官兵脸上有光，考不好将会砸掉支队10年先进的牌子。应将二中队的弱兵弱将调出去，把其他中队的拔尖人才调进来，再从物力、财力上予以倾斜，打造出几个“拳头产品”。
    支队党委“一班人”说：“咱支队所以10年保持先进，靠的是求真务实。这次上级来考核，我们若弄虚作假，才真正叫砸牌子。”
    “二中队的兵一个不出一个不进，不得拼凑尖子；财力物力该给多少就给多少，不得有半点倾斜；中队工作该怎么抓就怎么抓，不得走‘捷径’吃‘偏食’。”按照支队党委的这一决定，二中队的各项工作有条不紊地进行着。年终，考核组来考核，9个项目均获全优，其他中队也经得起不打招呼的检查。考核组信服地说，遂宁支队10年先进名不虚传。
    不整理“注水经验”
    截至去年底，遂宁支队连续10年实现安全无事故，支队领导捧回了武警总部颁发的大奖牌，总队决定组织有关部门来支队参观学习。
    “兄弟单位来参观学习，总不能让人家空手而归，应该组织一个写作班子，把中队的经验事迹写深写透，出一部书。再制作一批精美纪念品，到时一人装一个口袋带走，既体面大方，又有轰动效应。”若按这个主意办，需要经费10万元。支队党委不仅断然否决了这个建议，而且从中看到表面文章在机关依然有一定的市场。他们以此为契机，在机关展开了一场切实转变工作作风的再教育再整顿，及时纠正了个别同志总结经验材料言过其实注水分，下部队帮扶急功近利玩虚招等不实之风。
    不同意“报喜藏忧”
    一天，连续多年被评为管理教育先进单位的射洪县中队，发生了一件意想不到的事情：一位战士翻越围墙私自外出，受到了行政警告处分。
    战士虽然受了处分，但支队党委的工作却没就此止步。一方面他们如实向总队写出书面汇报和检讨，一方面决定以此为镜，在全支队开展管理教育整顿。消息传出，有人表示异议：“这事本来就没什么了不起，何必小题大作，又是向上汇报，又是展开整顿，犯得着吗？支队去年刚刚得了10年无事故的奖牌，此事一张扬出去，岂不是自己给自己脸上抹灰！”党委“一班人”非常坚决地说：“报喜藏忧忧更忧，敢于揭短短变长。正因为我们是先进支队，更要严格要求自己。”支队长周堪仲、政委唐世才严于律己，率先检讨了自己应负的领导责任，官兵举一反三，查找出管理教育方面不同程度存在的“盲区”、“误区”、“弱区”，一个一个加以“会诊”，推出整改措施，加大管理力度，使“两个经常”工作得到全面落实。
    ●曹道周古霖本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
