〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改写军营歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃得好，睡得香，宿舍大楼亮堂堂；鼠标一点看世界，业余生活天地广；幸福日子靠谁给，‘三个代表’来指导。”8月下旬，沈空某团官兵新修改的这首军营歌谣，是该团党委实践“三个代表”重要思想、体察官兵冷暖的生动写照。
    该团地处东北某边境线上，环境恶劣，冬夏气温悬殊。几年前，机务官兵住在离机场10多公里外的破旧营区。冬天，外场没有食堂，吃饭要靠从内场用卡车运送，虽然有保温桶，但20分钟的路程早已使饭菜变凉。休息时，百十号机务兵猫在一间冰冷的小屋子里，胃病、痔疮、关节炎成了困扰机务兵的常见病。几名官兵“凑”出了一首打油诗：“吃不好，睡不香，冰冷小屋透心凉；娱乐休闲无场所，想念家乡想爹娘。”
    团领导从这首军营歌谣中反躬自省，用“三个代表”重要思想审视党委在服务基层方面存在的问题，立足现有条件千方百计为基层排忧解难。近两年，一个翻天覆地的变化呈现在官兵眼前：外场建起了宽敞明亮的营房，跑道两侧盖起了舒适的机务休息室，营区内安装了IC、IP电话，外场安装了自动取款机，军网连接到官兵宿舍。与此同时，电影放映周、读书演讲赛、广场文化艺术节以及周末育才学校也在基层连队普及开来。
    如今，该团官兵住得舒心，吃得顺心，玩得开心，真正过上了好日子。他们饱含激情地改写了流行军营多年的那首歌谣，以表达对团党委的感激之情。
    ●岳德沉本报特约通讯员王军
〖-ZW/正文〗
