〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英宣称有足够证据对伊动武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会纷纷反对美英对伊单独采取军事打击行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电综合新华社驻外记者报道：美国总统布什与英国首相布莱尔7日宣称已有“足够证据”对伊拉克采取行动，并谋求国际社会的支持和理解。为此，一些国家纷纷发表讲话，反对美英对伊拉克单独采取军事打击行动，并呼吁以外交手段解决伊拉克问题。
    德国总理施罗德和法国总统希拉克7日一致表示反对美国对伊拉克单独采取军事打击行动。施罗德说，他向希拉克说明了德国不参与对伊军事行动的原因，并与法方就伊拉克问题达成4点共识：反对美国对伊拉克采取单独军事行动；联合国武器核查人员应尽快无条件地重返伊拉克；在解决伊拉克问题上，联合国应发挥重要作用；在做出有关决定时，应将该地区的各种力量团结起来。
    俄罗斯外长伊万诺夫8日在谈及对伊立场时说，俄罗斯反对以反恐为借口干涉主权国家内政，他认为这将对反恐联盟造成“无法弥补的损失”。
    意大利国防部长马蒂诺与俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫7日均表示，应该向伊拉克派遣联合国武器核查人员。马蒂诺说，“无条件”地允许联合国武器核查人员返回伊拉克，是伊拉克免受军事打击的明智选择。
    西班牙外交大臣帕拉西奥在接受西班牙《世界报》专访时表示，西班牙政府主张通过外交途径来解决伊拉克问题，因为目前还存在很大的外交空间。她说，西班牙政府不同意美国政府通过对伊拉克动武铲除伊拉克总统萨达姆的做法。
    也门总统萨利赫7日说，一旦美国对伊拉克实施军事打击，将导致中东紧张局势严重升级，并将危及本地区乃至整个世界的和平与稳定。他说，美国试图通过武力推翻主权国家伊拉克的政权，严重违反国际准则和联合国宪章。他呼吁联合国和国际社会采取有效措施制止美国对伊拉克动武，并要求尽快解除对伊拉克长达12年之久的制裁。
    土耳其总理埃杰维特7日说，土耳其不想与美国产生分歧，但也不希望本地区出现战争。阿拉伯联盟秘书长穆萨则于当天表示，“我们的目标是避免战争，避免军事冲突”。
    据新华社华盛顿9月7日电（记者严锋、谭卫兵）美国总统布什与英国首相布莱尔7日在位于美国马里兰州的戴维营总统度假地举行会晤，讨论如何解决伊拉克问题。双方在会谈前宣称，国际社会必须“直面伊拉克问题”，因为伊拉克与联合国“对抗”，并在销毁大规模杀伤性武器问题上“多次食言”。
    布什和布莱尔在会谈前对新闻界说，卫星照片显示，伊拉克在以往涉嫌与开发大规模杀伤性武器有关的地点修建了新的不明建筑。因此，已有“足够的证据”对伊拉克采取必要行动。布什说，几年前从伊拉克撤出的联合国武器核查人员得出结论，伊拉克“还有半年时间”就可以开发出大规模杀伤性武器。因此，世界目前面临着“严重威胁”。布什还指责伊拉克共抵制了16项联合国决议。布莱尔说，伊拉克的威胁是“真实的”，国际社会不应对此采取“无所作为”的态度。
    据新华社安曼9月7日电（记者蒋少清、王丙飞）来访的伊拉克新闻部长萨哈夫7日在此间举行的记者招待会上说，伊拉克准备同联合国安理会全面解决伊拉克问题，其中包括取消制裁和无条件恢复武器核查行动。
    萨哈夫指出，如果怀疑伊拉克仍然拥有大规模杀伤性武器，那么，伊拉克对这种怀疑予以否认，因为这是美国政府策划的阴谋，美国对伊拉克采取军事打击不是因为核武器问题而是要推翻伊拉克现政权。萨哈夫说，美国政府无权改变伊拉克人民所选择的政权，美国的谎言意在掩盖事实真相。他指责美国以执行安理会决议为由，其目的是企图控制伊拉克石油。他还指出，美国的野心不仅局限于威胁伊拉克，而且还威胁着沙特、叙利亚和利比亚等其他阿拉伯国家。
〖-ZW/正文〗
