〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从乡间田野走向国家机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦山东农民报考国家公务员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊・神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民素质；国家人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1400多名农民走进考场
    9月8日上午，山东省1400多名农村青年第一次踏进县级机关公务员考试现场，与城镇中的干部、工人一起平等竞争2787个机关工作岗位。“穿草鞋”的农民通过报考公务员，有望成为“穿皮鞋”的国家干部，这成为人们议论的热门话题。
    山东省今年共有1413名农民领取了准考证。今年26岁的王荣军是济阳县9名符合报考条件的农民中最小的一位。急匆匆赶往济南的王荣军手捧“准考证”、声音有些颤抖地说：“这是我实现梦想的机会。”目前，在济南一家酒店当厨师的他正在利用业余时间攻读济南大学本科的审计专业，这次他报考的单位是济阳县审计局。
    山东省进行的本年度国家公务员招考计划录用省、市、县三级党政机关4824名国家公务员和机关工作者。此前限定只能由“非农业户口”人员报考的县级机关，这是第一次将范围扩大到“农业户口”人员，所有报考人员的主要条件是：“年龄在35周岁以下、具有大专毕业以上学历。”
    据山东省人事厅的同志介绍，这次报考县级国家公务员的青年农民中，有务农的农民、乡村企业的职工、个体工商业主、进城打工青年等，他们均通过自学考试、成人教育等渠道取得了大专以上学历。
    获悉允许报考县级国家公务员的消息，一些农村有志青年把它当成难得的人生机遇。进入8月以来，在许多县市新华书店里，有关公务员考试的书籍销售火爆。许多农民一边忙农活，一边紧张地学习。首次和其他人站在竞争的同一条起跑线上，他们对那个可以充分施展聪明才智的新舞台有着更强烈的期待。
    章丘市曹范镇农民吕东昌到市里报名后，原指望在家里好好复习一下有关知识，没想到今年天旱，玉米熟得早，紧张的“三秋”提前来到了。他既无奈又自信地说：“要掰棒子，还要复习，时间肯定比人家城里人少。只要真有本事，也不见得比别人考得差。”
    今年27岁的济阳县仁风镇农民李庶虎，初中毕业后就到济南当了一名“打工仔”。8年打工的日子，他一边工作、一边学习，自学了高中课程，获得了会计专业大专学历。看到农民可以报考国家公务员的消息，他立即赶回家乡报名，而且报考的单位是竞争激烈的县委办公室。对未来，他充满了美好的憧憬，他说：“我不可能打一辈子工，我能干好比这更好的事情。”
    再给农民创造一次机会
    52岁的山东省平阴县平阴镇兽医站站长王培金去年刚刚内退，他工作几十年，最大的遗憾是，没能把3个孩子的户口“带出去”。老王是国家干部，找了个农村户口的妻子，按照规定，孩子的户口性质只能随母亲。他说：“城镇户口和农业户口间存在着明显的机会不均等，很多时候，说是面向全社会的，实际上还是规定农业户口的不要。”
    1997年，王培金最小的女儿王辉第二次参加高考，再度名落孙山。看到女儿痛苦的样子，老王心里很难受。王辉很要强，老王不担心她的社会生存能力，他怕的是，一纸农业户口可能会使她失去更多、更好的发展机会。
    1998年，通过成人高考，王辉考入淄博教育学院，学习电算会计专业。去年7月，她取得了大专毕业文凭。但她的身份依旧未能改变。王辉中学时练过体育，个子有一米七多，她一直梦想着当一名警察，县公安系统也曾经组织招考过警察，但人家要非农业户口的，她连报名的资格都没有。
    在山东，有许多像王辉这样的农村青年，靠着自己的不懈努力，通过自学考试、成人高考或者民办高校，取得了国家承认的学历，只是因为自己的农民身份，同等学历却得不到同等的机会，被长期排斥在国家管理机关的大门之外。
    今年8月25日下午，当王辉从报纸上看到农民可以报考县级国家公务员的消息后，全家人都兴奋不已。一家人帮着她找这证件那证件。第二天一大早，她就急匆匆赶往报名地点，看到县公安局有招考名额，毫不犹豫地填报了这个单位。这位直爽的农村姑娘笑着说：“没想到能有今天的机会。看我这体质、身高，天生就是当警察的好料。”
    翻开有关法律、法规和政策规定，人们找不到拒绝农民进入党政机关的依据，但在具体的操作过程中，实际上机关的大门一直未能向农民开启。
    1997年，山东省在招考乡镇机关国家公务员时，进行了一次大胆尝试，第一次允许农业户口人员报名。参与组织那次招考活动的山东省人事厅的王离京说：“当时，我们想先把党政机关的大门开一条缝，看看农村中符合公务员录用条件的人群有多少，试试他们能不能胜任公务员岗位的工作。”他们给农民开列的条件和城市人口完全一样：年龄不超过35周岁，具有大专以上学历。
    结果，那次招考有近1000名农民取得考试资格，他们当中的41人闯过一道道“考察关”，最终进入公务员队伍。
    农民回报社会更多惊喜
    从农民到国家公职人员，山东省这批从“阡陌”间走来的人吸引了社会的广泛关注。他们十分珍惜这一来之不易的机会，处处高标准、严要求，“快马加鞭”。
    崔廷照在1997年参加了公务员选拔考试，成为潍坊市当年录用的唯一一位农民身份的国家公务员。无论是在安丘市赵戈镇干文秘，还是在安丘市信访局做接访员，崔廷照始终有着优异的表现，并得到了单位领导、同事的较高评价。赵戈镇党委副书记颜廷进对记者说：“小崔多才多艺，曾兼任镇政府经费会计、镇团委书记等多项职务，工作中游刃有余。尤其是在王府庄子挂职村支书的一年间，工作表现突出。可以说，他负责的工作，只要有奖状、锦旗，他肯定能拿到。”
    崔廷照后来被借调到安丘市信访局接访室工作，虽然不到两个月，就已赢得了领导和同事们的好感和尊重。该市信访局局长李存瑞称赞说：“小崔勤奋好学，对信访业务知识、农村政策掌握得很快，能很快适应工作，对上访群众热情，笔录认真，协调处理得也不错。我敢说，在市委、市府院里的年轻人中，他是出类拔萃的。”
    据山东省人事厅对41名农民身份的国家公务员的跟踪调查，他们已经完成从农民到国家公务员的角色转换，成为单位的业务骨干。
    回忆起当年的情景，王离京说：“为农民打开那条‘门缝’，不是一时冲动，因为许多条件已经具备了：一是一直卡得很死的‘农转非’指标放宽了，二是农村中能够胜任公务员工作的人多了，已经形成一个庞大群体。”
    得到一次机会，回报一个惊喜。山东第一批农民公务员如同拓荒者，向社会证明了自己的能力，为农民赢得了更多的机会、更大的舞台。
    ■吕丁
    9月4日，济南市长清区7位农民领到县级机关国家公务员准考证。吴增祥摄
〖-ZW/正文〗
