〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向体能训练要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总参军训部部长冷承槐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，体能训练成为全军训练场上的一个亮点，这对于提高部队战斗力和加强我军革命化、现代化、正规化建设都产生了有力的推动作用。为配合全军体能训练的展开，本报特开设了“强身健体为打赢”专栏，介绍部队开展体能训练的新经验，展示军营龙腾虎跃的新风貌。如何按照军事训练新大纲的要求，推动体能训练不断向更高更深的层次发展？我们就此采访了总参军训部部长冷承槐少将。
    记者：在全军确立的新的训练内容体系中，体能训练无疑是重要的构成，您能不能谈谈我军大力强化军人体能训练出于哪些考虑？
    冷承槐：强化军人体能训练是适应现代战争的客观要求。任何军事技术的运用，都必须以充沛的体力作基础。尤其高技术战争节奏的加快，对军人综合体能素质提出了更高、更全面的要求。近期几场局部战争，都清楚地说明了军人体质、体能水平在现代战争中的作用。把体能作为军人三大能力之一，是美、俄等军事强国的一致做法。中央军委委员、总参谋长傅全有多次强调，一定要把我军的体能训练强化起来。我军这次改革，就是以江总书记“三个代表”重要思想为指导，以适应现代战争对军人体能素质的需要为目标，本着学习借鉴、继承发展、改革创新的原则实施的。最近，江主席接见了全国体育工作会议的代表并发表了重要讲话，中共中央、国务院也颁发了《关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》，这些，都将对我军的体能训练起到指导和推动作用。
    记者：新大纲体能训练内容丰富、涵盖面广，组训灵活、统放有度，这一内容体系是按照什么思路构建的？
    冷承槐：新大纲体能训练内容体系，是根据我军兵种专业复杂、作战环境多样、施训条件各异的实际，按照“统基础、放专业、重综合”的思路构建的。统基础，就是着眼保持军人强健体魄的需要，对陆、海、空三军每个军人所应达到的最基本的体能水平进行必要规范。放专业，就是着眼不同军兵种部队执行特殊任务的需要，给陆、海、空、第二炮兵、武警部队设置特色体能项目的权力，使部队能够针对工作任务训、结合专业特点练，实现人与武器、人与环境的有机结合。重综合，就是着眼实战背景条件下对官兵体能素质的需要，强调结合实兵演习、综合演练、野营拉练等时机，对官兵体能进行高强度、高难度、综合性的实际检验，牵引基础和专业体能训练的落实。
    记者：时代不同了，官兵的身体素质发生了很多变化，为适应新情况，新大纲体能训练与过去相比有哪些改变和发展？
    冷承槐：与时俱进、改革创新是时代的主旋律。我军体能训练走过了一个自我完善的发展过程。注重实战性、实用性、实效性是新大纲体能训练的显著特点。与过去相比新大纲体能训练有以下变化：淡化观赏性，取消了器械体操训练，设置了攀岩、游泳、格斗、爬山等应用型项目，拉近了体能训练与作战需要的距离；增强适用性，设置了适合各战区地形环境和任务特点的大量选训项目，为部队有选择地施训创造了条件，便于训练落实；提高效益性，简化了保障条件，设置了仰卧起坐、俯卧撑等可徒手进行的基础性内容，部队只需简单保障即可进行训练，克服了过去对场地条件依赖性大的不足。
    记者：我们在部队调研中发现，新大纲体能训练很受欢迎。请您谈谈这方面的情况好吗？
    冷承槐：这一训练受欢迎是因为它凝聚了全军广大官兵和院校专家的辛勤劳动，具有较强的科学性。这首先体现于内容设置的系统性。新大纲体能训练内容是在运动生理学专家、体育训练专家广泛调查研究、反复检验论证基础上设置的，它有利于人体各部位、各器官机能的全面发展，有利于保持军人强壮的体力、充沛的精力、坚韧的毅力、良好的协调性和快速的反应力；其次是强度安排的渐进性。新大纲由易到难、循序渐进地安排体能训练的难度、强度。比如新兵入伍体能训练内容较少、时间较宽、难度较低，而专业阶段体能训练明显增加了难度、强度。这一改革收效明显，据卫生部门统计和基层部队反映，2002年新兵训练伤降低了80%；第三是标准设立的针对性。新大纲根据参训对象的年龄、性别、专业和工作岗位，分别设置训练标准，体现了不同工作岗位对军人体能的不同要求，兼顾了人体生物特性对体能的影响，克服了“一刀切”的弊端。
    记者：新大纲体能训练改革的效益如何？
    冷承槐：这次改革对训练资源进行了优化配置，调整了体能训练的重点保障方向。一方面，考虑到士兵训练较易落实，删减了部分保障难度大的士兵体能训练内容，鼓励士兵结合任务训、结合专业训、结合现有条件训，节约了部分训练投入；另一方面，从军官尤其是首长机关军官工作杂、集中难的实际出发，适当加大对军官体能训练设施的建设力度，逐步建立和完善军官体能训练场所，解决军官体能训练不好落实的问题。可以讲，体能训练改革使相同的投入获得了更大的效益。
    记者：新大纲首次制定了《军人体型标准》，在全军引起了很大反响。请问出台这一规定有哪些考虑？
    冷承槐：《军人体型标准》对我军来讲是个新事物。它的制定与实施，主要有以下考虑：第一是解决现实问题。随着经济生活改善，我军官兵“肥胖”人数显著增多。科学研究表明，体重过大将会直接或间接地影响人体速度、耐力、协调性、注意力等生物学能力，降低军人对恶劣环境的适应能力。第二是适应与国际接轨。国外许多军事强国早就将军人的体型标准作为考评军人体能素质的一项“硬”指标，并与本人的晋升挂钩。第三是培养训练自觉性。体型达标只看结果、不看过程，体型不合格即体能不合格，有利于激发指战员参加体育锻炼的主动性和积极性。第四是塑造军人形象。军人体态臃肿既影响身体健康，也有损军人形象，必须对军人体型有所规范。需要说明的是，目前施行的军人体型标准比较宽松，主要考虑一项新制度的出台有一个接受和适应的过程，以后将根据发展和需要逐步完善。
    记者：部队反映新大纲的体能训练综合效益明显，是这样吗？
    冷承槐：从当前部队的情况看，新大纲的体能训练内容确实产生了综合效益。首先是思想认识提高了，广大官兵认为，体能训练不是可有可无、可多可少的娱乐，而是军事斗争准备的重要环节，正如军报专栏的名称一样，强身健体是为打赢；同时发挥了很好的导向作用，引导部队在体能训练中更加讲求科学和实效；另外还产生了激励和促进效果，使部队体能训练的自觉性和积极性更高，强身健体的热潮已在广大官兵中掀起。
    ■本报记者郑蜀炎范江怀
〖-ZW/正文〗
