〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三句”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老三句”的启迪
    在欢送一位老干部退休的座谈会上，大家对这位几十年严于律己、人格高尚的老党员深为敬佩，纷纷请求他谈谈为官为人之道。他在即席讲话中，引用了50年代刚参加工作时一位老同志对他说的三条要求，即“政治上跟党走，经济上不伸手，生活上不丢丑”。他将这三句话留给大家，使人为之警醒。
    “政治上跟党走”，讲的是政治立场和政治方向。江泽民总书记反复强调，领导干部一定要讲政治，这是具有很强的现实针对性的。政治既是涉及政权，涉及全局，涉及国家命运和人民群众根本利益的大事；同时政治又是具体的，对于任何具体问题的处理，都必须具有政治头脑。讲政治的一个重要的衡量标准，就是看能否听党的话，跟党走。党是国家和人民根本利益的代表，是正确的路线、方针、政策的制定者。我们讲听党的话，一方面就是对党的领导坚定不移，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方针坚定不移，听从党中央、中央军委的指挥坚定不移；另一方面还要提高讲政治的具体能力，切实增强政治鉴别力和政治敏锐性，善于从讲政治的高度处理问题。只有这样，才能始终保持政治上的坚定和清醒，经受任何政治风浪的考验。
    “经济上不伸手”，讲的是要经受得住金钱和物质利益的考验。守法奉公是每个党员特别是领导干部最起码的行为准则，也是领导作风中重要的组成部分。领导干部如不能廉洁自律，不仅会失掉自己的人格和做领导的资格，而且会使党的利益、国家利益和人民利益受到损害。一些单位的工作没有做好，群众有批评，往往不是这些单位的领导缺乏能力和水平，而是廉洁自律做得不够好，所以腰杆子不硬，对下属没有号召力，对不良现象不敢抓、不敢碰，导致单位内部矛盾得不到解决，工作难以开展。
    “生活上不丢丑”，讲的是要注重日常生活的道德修养。江泽民总书记指出：领导干部“无论在工作中还是在日常生活中，都要严格要求自己，时刻注意检点自己的言行，以高尚的道德情操，为广大党员和干部树立好的榜样”。相对来说，日常生活是道德修养容易自我放松的领域。不健康的思想道德影响，多在潜移默化的状态下，毒化社会风气和人的思想。加上一些同志缺乏防微杜渐的高度自觉性，很容易在日常生活中放松自我要求，成为“酒绿灯红”的俘虏。在生活作风上出了有违共产党员道德修养的问题，虽不像政治上出问题带来的后果那么严重，但也是十分丢人的，叫人抬不起头来。况且在现实生活中，生活作风上的失足，道德上的堕落，同政治上的堕落没有一条严格的界限，一些人政治上的腐化堕落，其前兆就是生活作风上的腐化堕落。因此，作为一名共产党员特别是领导干部，切忌不可忽视日常生活的道德修养，要慎嗜好、慎交友、慎习惯，防止成为腐朽生活方式的俘虏。
    在当前开展的实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育中，不妨拿这三句话对自己作个对照，可以说，这三句话是共产党员先进性在政治上、在道德修养上最起码的要求，我们只有不折不扣地做好它，才能在纷繁复杂的社会现象面前，在市场经济和改革开放的考验面前，自觉做到政治上坚定清醒，经济上清正廉洁，生活上严格自律，永葆共产党员的政治本色和高尚情操。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
