〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光热核技术取得新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌克兰军队配备新型水下侦察装置〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；乌克兰军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日本大阪大学和英国的科研人员日前宣布，作为未来很有发展前景的能源，激光热核实用化已经不再是遥远的梦，他们用世界最高功率的激光把燃料等离子体成功加热到了1000万摄氏度。
    据《日本经济新闻》报道，研究人员采取的是分别进行燃料压缩和加热的“高速点火”方式。他们用新开发的瞬间功率达10亿兆瓦的激光装置，成功地把燃料等离子体加热到1000万摄氏度。热核技术的目标是实现与太阳内部相同的热核反应，从而获取巨大的能量。如果进一步提高激光功率，把燃料等离子体加热到1亿摄氏度，就可以实现热核反应。
    ●据乌克兰国际文传电讯社7日报道，乌武装部队日前配备了一种集搜寻、维修、排险功能于一体的新型水下侦察装置――“侦探1号”。
    据报道，这种水下侦察装置安装有5台摄像机和两只机械手，自重仅为65公斤，遥控操作方便灵活。它可装配在包括快艇在内的任何舰船上，用以侦察水下物体并搜集相关信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
