〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就“双过硬”的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就“双过硬”的“千里眼”
    我们学院担负着为空军部队培养雷达兵的任务。随着科技的发展和未来战争样式的变化，要求我们培养的人才必须具备很强的分析判断能力，灵活应变能力，快速反应能力和协同管理能力。这样的人才，才能在未来战争中，把握瞬息万变的局势，捕捉稍纵即逝的战机，牢牢掌握战争的主动权。
    雷达部队高度分散在边防、海岛、高山，生活条件十分艰苦。这就要求在雷达部队工作的干部不但要专业技术素质过硬，而且要有耐得住寂寞、吃大苦、耐大劳的精神。所以，培养打造技术思想过硬的“双过硬”人才就成了学院的使命。
    从1975年起，学院在学员中推出了一项育人方案，进行“三到一长期”教育，即“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达兵部队服务”。这项教育展开后，每一年我们都安排学员到雷达部队实习，增加对雷达部队的感性认识；请在边疆海岛工作多年并做出显著成绩的优秀学员回校传经；每到学员毕业，都大张旗鼓地宣扬志愿申请去边疆海岛工作学员的先进事迹。通过这一系列工作，加强和改进“三到一长期”教育，使学员们逐步树立长期为雷达部队服务的无私奉献精神。这项教育的开展有效提高了教育效果。这项成果获得全军教学成果一等奖和国家级优秀教学成果奖，受到中央、国家机关和总政治部、空军的肯定和赞扬。这项教育活动开展以来，所有毕业学员全部服从分配，85%的学员主动申请到边疆工作，3000多人在部队立功受奖，600多人成为团以上机关表彰的先进典型。
    在新形势下，“三到一长期”教育作为院魂来铸造，要求干部、教授、战士和职工，用心血精心打造“三到一长期”“品牌”，在各自的岗位上，最大限度地发挥自己的能量，为创一流院校而努力工作。
    ●空军雷达学院院长郭锡林
〖-ZW/正文〗
