〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以考试论优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：思想政治教育慎搞考试，指的是慎搞笔试，因为这种考试只能测出死记硬背的功夫，而不能测出解决思想问题的实效。其实我们并不一般地反对考试，而是主张一种广义的考试观。考试作为一种检测手段，其实现形式和方式是多种多样的，除了书面的考试外，还有实践的“考试”。实践既是思想政治教育的重要课堂，又是检验教育效果的根本标志。在实践的“试卷”面前，学以致用者有必得之权，学用脱节者无侥幸之望。面对如此多样的选择性，我们为什么要作茧自缚，把考试形式的选择仅仅局限于书面的范围而不去进入实践的领域呢？
    考试，是检查教育训练质量的一种行之有效的方法。但是，我认为，思想政治教育应慎搞考试。
    思想政治教育以培养“四有”军人为目标，坚持用党的基本理论武装全军，使广大官兵不断提高思想政治觉悟。而人的思想认识是复杂的，有的问题形成往往有一个过程。只有进行有的放矢、有说服力的思想政治教育，把进步的政治精神和思想灌注于官兵，才能解开这样那样的思想扣子。而考试作为一种测试手段，只能在一定程度上测出官兵对教育内容的记忆和理解情况，而不能判别思想认识问题解决与否以及解决的程度。有的同志在上级组织的思想政治教育考试中成绩不错，但在思想上政治上接着就发生问题，就是例证。再说，思想政治教育的成效还要落实到官兵的实际行动上，体现在部队的实际工作中，这就很难用出几道考题的方法进行检验，更不能以考试论高低、评优劣。
    从部队实际情况看，在思想政治教育中过多地用出题考试的办法效果并不好。一是容易把方向搞偏。思想政治教育经常搞考试，就会逼着官兵去死记硬背，而不去正确理解教育内容，更谈不上联系实际，解决问题，指导行动，结果必然造成学用脱节，考试得高分，行动另一套，这就背离了教育的目标、宗旨和指导原则。二是容易加剧基层的忙乱。现在军事、后勤、装备等各方面的考核、考试已经不少了，再搞思想政治教育考试，势必使基层更加忙于应付，疲于奔“考”。有些单位为了迎接思想政治教育考试，不得不把其它工作停下来，让官兵复习背记几百道考题，结果误时误事，造成了不应有的后果。这个教训要认真吸取。
    有的单位思想政治教育热衷于搞考试，主要是指导思想方面的原因。有的是怕艰苦，因为用思想政治教育解决官兵的思想认识问题，是一个潜移默化的过程，比较费时费力，而一纸试卷一发，便以为大功告成，比较简单省事。还有的则是想用频繁的考试显示自己对教育的重视程度，用组织了多少次考试，官兵得了多少考分作为自己的政绩来炫耀，这是私心杂念在作怪。须知，教育搞得好不好，关键看质量和效果。如果教育不解决问题，不管搞了多少专题，出了多少考题，都没有多大意义。对于教育的组织者来说，转变观念，调整思路，端正思想方法，防止和克服形式主义至关重要。
    （作者单位：95538部队）
    ●曹定国
〖-ZW/正文〗
