〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验部队基层篮球水平展示我军群众体育成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军业余篮球赛（决赛阶段）揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军业余篮球赛（决赛阶段）揭幕
    本报长春9月8日电王洪学、记者许沛成报道：今天，在空军第二航空学院和长春飞行学院的校园内，来自各大军区、军兵种和武警部队的共10支代表队的业余篮球运动员，身着军装，步伐整齐地走进体育馆，参加2002年全军业余男子篮球赛决赛阶段的比赛。
    经总政批准举行的这次比赛，是13年来规模最大、时间最长、参赛人数最多的一次全军性体育赛事。比赛分两个阶段进行，第一阶段由各大单位自下而上组织旅（团）、师、军级的比赛，然后由各大单位从所属部队中逐级选拔优秀选手组成代表队，参加第二阶段的全军比赛。据不完全统计，从今年3月至7月，全军团以上有组织的篮球比赛近千场次，观众人数超过30万。直接参加比赛的官兵达5000多人。
    比赛旨在检验部队基层篮球运动水平，展示我军群众体育活动的成果。以最受部队官兵欢迎，在部队基层开展得最经常的篮球运动为牵引，进一步推动群众性体育活动的广泛开展，不断满足广大官兵对体育文化的需求，振奋士气，增强体魄，为培养新型高素质人才服务，为“打得赢、不变质”服务。
    第二阶段的比赛为期10天，到18日结束。参赛的十支球队将采用单循环的赛制，共进行45场角逐。在今天进行的5场较量中，广州军区、武警部队、南京军区、第二炮兵和空军代表队分别战胜成都军区、北京军区、沈阳军区、济南军区和海军代表队，取得了第一轮比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
