〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计扩大再就业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好就业和再就业工作，事关改革、发展、稳定大局。党的十五大以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国就业和再就业工作取得明显进展。近年来，各地在此问题上，摸索出了许多行之有效的方法，取得了不少成绩。据报道，1998年以来，全国累计有1680多万下岗职工通过多种渠道和方式实现了再就业。
    上海：“双向承诺”助万余特困人员再就业
    就业困难人员承诺服从安排，政府承诺在一定期限内安排其从事力所能及的劳动――上海市今年初在全国率先推出“双向承诺”，迄今已使近1.5万名就业特困人员获得就业安置。
    据介绍，这项政府与就业特困人员之间的“双向承诺”，是上海市政府为今年全市实现“净增10万就业岗位”所制定的新主题，旨在对全市就业困难、最需要工作的人，开展实打实的就业援助行动，使他们获得基本的就业和生活保障。
    北京：构筑社区就业服务网络
    北京市将开发社区就业岗位和发展社区就业作为下岗职工、失业人员再就业的主渠道，着力构筑社区就业服务网络体系。目前，全市已形成14大类200余个社区服务项目，260多个街道（镇）成立了社会保障事务所，形成了市、区（县）、街道（镇）三级社区就业服务网络。今年上半年，全市开发社区就业岗位6.05万个，安置下岗职工、失业人员4.99万人。
    天津：把减员增效与安置下岗职工结合起来
    近年来，天津在深化国有企业改革过程中，认真实践“三个代表”重要思想，把减员增效与安置下岗职工结合起来，尽心竭力地为困难职工群众办实事、办好事，取得了明显成效。从1994年开始，天津市连续9年把解困和再就业工作列为每年的办实事内容，近3年来，有8.11万人实现再就业。
    天津市政府明确要求，有关部门在制定经济和社会发展规划时，要选准本地区、本系统扩大困难职工再就业的突破口，千方百计开辟就业门路，增加就业岗位。同时，对有一定市场潜力的困难企业采取积极的扶持政策，尽其所能提供相应的就业岗位；鼓励、支持和引导发展个体、私营经济，使困难职工群众的就业机会和岗位不断增加。1997年至2001年，全市个体、私营经济组织累计安置下岗职工27万多人，成为社会就业的重要渠道。
    吉林：积极采取措施开发就业岗位
    吉林省各级政府积极采取措施开发就业岗位，今年上半年就有12.11万城镇下岗失业人员实现就业，完成年计划的57.7％，比去年同期增长22.1％。吉林省是东北老工业基地之一，近年来由于国有企业改革深化和经济结构调整力度的加大，一些企业的产品不适应需要而被市场淘汰，一些矿山也因资源枯竭而破产，导致大批职工下岗失业。同时，随着产业结构调整和工业化进程加快，大量农村剩余劳动力涌入城镇寻求就业岗位。在各种因素共同作用下，吉林省城镇就业压力比较大。为此，今年上半年吉林省劳动部门在全省范围内开展了“就业服务年”活动，以此为载体抓好就业和再就业工作。
    河北：启动下岗女工再就业援助行动
    8月18日，由河北省“巾帼建功”活动领导小组等单位联合举行的援助下岗女工再就业行动正式启动。这次活动，目的在于动员社会各方面力量，为下岗女工提供学习援助、培训援助和岗位援助，推动国有企业下岗职工实现再就业。它表明，河北省在制定和实施再就业政策措施、开拓就业岗位时，充分考虑下岗女工这一特殊群体的特殊情况。
    四川：开拓劳务市场推进社区服务
    今年上半年，四川省通过加强劳动力市场建设，推进社区就业工作，使18.4万名下岗失业人员实现就业和再就业。近年来，四川省以职业指导、职业介绍、职业培训、失业保险等为主要内容的各项就业服务工作得到有效开展。从1998年到2001年，四川省已累计为246.2万名下岗失业人员和农村富余劳动力提供了职业指导和职业介绍服务，成功率达到62.1％。
    河南：拓宽就业领域使近7万国企下岗职工再就业
    河南省国有企业下岗职工基本生活和再就业工作今年取得了显著成效。截至6月底，26.7万名进入企业再就业服务中心的国有企业下岗职工，全部足额领取了基本生活费，养老、失业和医疗保险费由服务中心代缴，6.94万名国有企业下岗职工实现再就业。河南省拓宽就业领域，广开就业渠道的办法包括：企业充分发挥分流安置下岗职工的主渠道作用，采取内部挖潜、转产换业等措施，尽可能多地开发就业岗位，减轻社会压力；积极扶持非公有制经济发展，为下岗职工、失业人员提供就业机会和岗位等。
    江苏：再就业援助实行全省联动
    江苏省劳动和社会保障部门共筑“再就业援助行动”大平台，将下岗、失业人员再就业列为就业工作的重中之重，劳动和社会保障部门结合当地情况实施一系列帮扶措施，开展形式多样的援助活动。据介绍，该省劳动和社会保障部门主要围绕6个方面提供再就业援助，包括就业岗位援助、再就业培训援助、职业指导援助等。
    广东：下岗职工服务社区免征个人所得税
    为进一步从税收上支持、鼓励国有企业下岗职工和失业人员再就业，广东省地税局近期重新明确了有关扶持和安置下岗职工的税收优惠政策，其中包括下岗职工从事相应的社区居民服务业可以免征个人所得税。
    重庆：充分发挥劳动力市场中介作用
    在筹集12.78亿元资金、确保国有企业下岗职工基本生活保障的基础上，重庆市从发挥劳动力市场的中介作用、加强针对性培训等8个方面着手，帮助下岗职工实现再就业。今年上半年，该市已有7.18万下岗、失业人员实现再就业。在再就业工作中，该市积极发挥劳动力市场的功能。今年以来，全市区、县劳动力市场已联网26家，半年来全市职业介绍机构办理用工登记11.85万人次，求职登记12.87万人次，介绍成功6.34万人。
    （王宁辑）
〖-ZW/正文〗
