〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书育人相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院关于军事教员做好思想政治工作的话；题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚/项志明/洪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军事教员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――炮兵学院南京分院关于军事教员做好思想政治工作的话题
    主持人周宗奎语：2有人认为军事教员的任务是搞好专业教学，至于做思想政治工作那是政治理论教员和政工干部的事，不必强求。其实，这种认识是不全面的。应当说，教书与育人并不矛盾，两者之间的关系处理得好就能相得益彰。为培养军政兼优的合格学员，军事教员应当在教书的同时牢记自己育人的使命。
    话题背景：7月5日，炮兵学院南京分院将军教授刘怡昕荣获我军第三届专业技术重大贡献奖。他在《教书育人理论与实践》一书中提出：军校教员应该实行“双师制”，既要当好专业教员，更要当好政治导师，教书、育人两副重担“一肩挑”！对此，多数教员赞同，但也有人认为：军事教员讲政治多了会影响教学效果。对这件事到底应当怎样看？军事教员能不能做到两副担子“一肩挑”呢？听听炮兵学院南京分院上下如实说。
    育人是教员的共同使命
    典型事例2刘怡昕在炮兵专业课教学中始终保留“三堂课”：新学员入学时，讲献身国防课；专业开课时，讲中华民族百年屈辱史和人民军队发展壮大史；学员毕业时，讲扎根基层建功立业课。他虽然是军事教员，但讲起专业课来，常常能从“弹道”中讲出人生哲理；从“炮兵发展史”中讲出国防观念。
    各抒己见2余贞勋（教员）：教好书是教员的第一职责，不要说军事课教员，就是文化教员要把课讲好，也不那么容易。作为军事教员，专业课教学的任务本身就很重，如果再强求他挑两副担子，是不是有点勉为其难。
    黄鲁闽（系政委）：教书、育人是军校教员的使命所在。搞好教书育人不光是政工干部和政治教员的事，也是军事专业教员的事。刘怡昕已经给我们做出了样子，军事教员可以两副担子“一肩挑”，而且可以挑好。
    要练好“一肩挑”的功夫
    典型事例2一次射击考核后，一位学员私改了答案。对此，刘怡昕没有就事论事地简单批评，而是从朝鲜战场某炮兵部队因计算诸元时一字误差误伤友邻的教训，讲到一个学员应当树立什么样的学风。这个学员从内心认识了自己的错误，以后有了很好的改过表现。
    各抒己见2王冰（教员）：“三尺讲台”上，你要想在人家学专业的同时，接受你的育人道理，一个重要的问题就是要把思想政治的内容，有机地融进技术中去，做到政治与军事有机结合，才能使学员听了入脑入心。
    于斌（教研室副主任）：刘怡昕几句话把学员说服了。他的话不多，但令人叹服。刘怡昕“一肩挑”的功夫不是天生的，是他16年苦心探索的结果。他善于在讲台上循循善诱，又善于在台下个别交流。因此，他能洞察学员的内心世界，育人就能“育”到点子上。
    以人格的力量教育学员
    典型事例2教员钟宜兴请刘怡昕帮助修改一篇论文。刘怡昕前后改了8遍，并把自己花了两个多月时间研究出的数学模型和计算公式毫无保留地用在里面。钟宜兴非常感动，论文署名时，特意将刘怡昕的名字署在前面，但刘怡昕坚决划掉了。
    各抒己见2马玉虎（政治部主任）：不论是政治理论教员，还是军事专业教员，既要练好“嘴功”，把课讲好，更要身正为范，用人格的力量影响学员。你的课讲得头头是道，做起来言行不一，讲课效果一下子就打了折扣，这就达不到教书育人的目的。
    卜连鹏（院政委）：能否做到教书、育人两副担子“一肩挑”，是衡量一名教员称不称职的一条重要标准。刘怡昕曾被9个学员队聘为“政治导师”，学员们亲切地称他为“编外政委”。我们用刘怡昕这个典型，在教员特别是军事教员中开展教育，还把两副担子“一肩挑”作为评选优秀教员的一个硬杠杠，对加强教师队伍建设起到了有力的推动作用。
    ●田晓蔚项志明洪流
〖-ZW/正文〗
