〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧桐树常青博士后归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学电讯工程学院吸引高层次人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/王晔/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2空军工程大学电讯工程学院送出深造学成的博士后，一个个欣喜而归！为什么？因为该院有常青的梧桐树。俗话说：“栽下梧桐树，引得凤凰来”。但有的单位栽下了梧桐树，却并没有引来凤凰。为什么？这就是栽梧桐树应当是个动态过程；只有梧桐时常青，才能引得凤凰不断飞来。国家有关政策规定：博士后是国家级人才，可以根据国家需要流动。在这样的情况下，能不能吸引高层次人才，重要的一点就是你的梧桐树要常青。只有这样，才能使人才回归形成良性循环，既可以把自己所需的人才引进来，也敢于把自己急需深造的人才放出去。
    人未归，建好实验室
    2000年7月，博士后赵尚弘在西北大学现代物理博士后流动站完成了学业。他的研究方向是激光空间通信技术，是中科院在海内外选拔的3名激光空间技术人选之一。而当时赵尚弘的原单位尚不具备搞这项研究的条件。出站在即，是回校，还是跳槽到地方？他举棋不定。
    学院领导在对送出深造的高层次人才例访时，当即表态：“军队现代化建设需要人才，我们欢迎你回来。至于需要什么样的实验条件，你拿主意，实验室你说咋建就咋建！”赵尚弘设计了一个36万元的实验室建设的方案，学院领导考虑到今后的发展，决定建一个投资50万元的研究性实验室。不到半年时间，人未归，实验室就建设好了。
    人上岗，一步用到位
    博士后夏靖波出站时，学院领导多次找他商讨学院建设的大事，他的合理建议都在学院建设中得到体现。
    只要是博士后学成归来，人上岗，一步用到位。学院经过考察，确定赋予夏靖波光纤网络工程学科带头人重任，并破格晋升他为教授。学院领导尊重夏靖波的意见，让他放开手脚按照学科设想搭建学科梯队，改善实验环境。夏靖波是中国控制决策年会成员，他认为举办年会是向院士、专家探讨学习的好机会，就提出了2001年度年会在学院召开的设想。学院领导很爽快地答应了，并给予了经费支持。会议开得很成功，夏靖波也感受到了一个博士后在学院领导心中的分量，觉得自己身上有一种沉甸甸的责任，逼着自己非干好不可。
    人进站，家事有人帮
    博士后孟相如从读博士到进博士后流动站，很难有精力照顾家庭。家里的事全都压在了他妻子身上，这让孟相如很是放心不下。可走后，他担心的事情并没有发生。学院领导针对他的家庭情况，制定了“领导联系制度”和“家庭联系制度”，院、系领导与机关定期与他的家庭联系，帮助解决家庭生活上的困难。这一举措让孟相如心里暖暖的，感到自己进了站，家事不用分心牵挂了。
    孟相如临近回院的时候，学院领导特批了他一套在宿舍楼五层的师职房，而当时孟相如是技术九级。一个30多岁的教员住五楼，而许多部、系的四五十岁的领导却住在六楼顶层。学院领导盼他学成归来的诚意，让孟相如感动不已。
    人深造，敢于大胆放
    宋元鹤对自己顺利攻读博士、博士后，在以前连想都不敢想。学院过去对教员外出深造放不开，一是外出送学会加重其他人的教学负担；二是教员考上了博士、博士后就进入了国家人才库，有些领导也担心人才外流。
    宋元鹤读完硕士后，对读博士学位心里没底，抱着试试看的想法打了报告，结果出人意料地被批准了。原来，学院党委改变了培养人才的思路：学院领导只要工作到位，梧桐树常青，凤凰就会飞回来。为此，他们制定了相应措施，对于优秀人才苗子积极送学，大胆送学。宋元鹤博士后出站如期归来。
    ●杨坚王晔本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
