〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘当年住的“地窝子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘当年住的“地窝子”
    最近，一位阔别多年的老战友到驻地来出差，想顺便看看老部队。当他驱车来到大漠深处曾经战斗过的地方时，简直不敢相信自己的眼睛：当年住的“地窝子”不见了，取而代之的是一个漂亮的花园式营院。营院内满是郁郁葱葱的草坪、树林和盛开的鲜花。一直发愣的他一拍大腿惊叹起来：“原来大漠官兵也住上别墅式营房啦！”
    是啊，十几年功夫，以前的“地窝子”变成了花园式营院，我们这些老兵们怎能不感慨万千，心潮澎湃呢？
    老战友回忆说：当初刚参军的时候，没有营房住，官兵们就自己动手，掘地七尺，挖出一个深深的大坑，再在上面架上木头、树枝，盖上塑料布，添上泥土，一间房子就建成了，这就是战士们的宿舍――“地窝子”。由于它低矮、潮湿，当时许多战友患上关节炎。
    改革开放以后，部队的营房也在悄然地发生变化，官兵们陆续从“地窝子”搬出来，住进了“干打垒”（土块房）。随着1998年武警部队在偏远地区执勤部队实施“解困工程”，一座座水电暖设备俱全的“别墅式”二层小楼在大漠深处的营区拔地而起。到去年底，大漠中所有住“地窝子”、“干打垒”的官兵全都搬进了“别墅”。现如今，双休日、节假日，官兵们进行文体活动不再为场地犯难，设施齐全的俱乐部、多功能健身室、微机室和图书馆叫人流连忘返，而室外绿茵足球场、水泥篮球场、排球场、网球场，足让官兵们玩个够。
    大漠深处官兵从住“地窝子”到“别墅式”营房的变化，体现出党和政府对艰苦地区部队官兵的关心和厚爱，也折射出我国改革开放以来综合国力不断增强、部队建设不断发展的现实。（作者系武警新疆兵团六支队政委）
    ■李新社
〖-ZW/正文〗
