〖ZQ/总期〗16313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受那片土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一天，鲜艳的五星红旗都和太阳一同升起。望着她那红光映红白云，望着她那金星点缀蓝天，我不禁为这动人的画卷而自豪，同时想起了铭刻心中的那片土地。
    那是一片神奇的土地，那是一片红色的土地，那是一片辉煌的土地。不久前，国防大学组织学员赴革命老区现地教学，我有幸踏上了那片土地，亲身感受了那片土地的神奇和辉煌。
    那片土地就是闽赣边界罗霄山脉中段的井冈山，就是那座被称之为革命圣地、革命摇篮的井冈山，就是那座举世闻名、在中国革命史册上熠熠生辉的井冈山。
    小时候，我在课本中知道了井冈山。长大后，我从各种媒体中了解了井冈山。但百闻不如一见，当我置身于那片土地的时候，激动、感动、震惊、振奋，难以名状的心情久久不能平静。
    追寻历史的脚步而来，却会在无意中忘情于青山绿水之间；可当你留连于壮观的风景时，却又分不清到底是阅读山水还是阅读历史。井冈山秀美，它的自然景观完全可以和“三山五岳”相媲美，因此，一代文豪郭沫若在70岁高龄时曾写下了“井冈山下后，万岭不思游”的诗句。更为珍贵的是，那片土地的红色历史是独一无二的，因此便有“天下第一山”的盛誉。走近井冈山，仿佛呈现在脑海中的那一幅幅革命历史画卷顿时鲜活起来、生动起来；仿佛当年井冈山斗争时期的一个个感人场景就在今天，就在眼前。
    在群山环抱的江西省永新县三湾村，我们参观了著名的“三湾改编”旧址。1927年9月29日，毛泽东率领秋收起义部队到达这里，随即进行了改编，“支部建在连上”就是“三湾改编”的一个杰作。这次改编，确立了党对军队的绝对领导，从组织上奠定了新型人民军队的基础，成为中国革命走向胜利的战略起点。从此，“党指挥枪”成为我军永远不变的军魂，风雨中人民军队始终用忠诚托起历史使命。
    井冈山是大革命时期中国共产党开辟的第一个农村革命根据地。“星星之火，可以燎原”正是因为有了井冈山革命根据地，才有了陕甘宁、鄂豫皖、海陆丰、海南岛、洪湖等革命根据地的建立和发展，才有了红军二万五千里长征的胜利，才有了坚持八年抗战的烽火，才有了推翻蒋家王朝的动地凯歌，才有了1949年10月1日鲜艳的五星红旗在天安门广场飘扬。
    井冈山有著名的五大哨口：八面山、双马石、黄洋界、桐木岭和朱砂冲。这些哨口气势雄伟、地形险峻，是通往各个方向的咽喉要道。当年弱小的红军凭借这些哨口，顽强地阻击敌人，粉碎了敌人多次“围剿”。1928年底，不足1个营的红军曾在黄洋界击退了敌人4个团的虎狼之兵，在中国革命战争史上创造了以劣胜优、以弱胜强的光辉战例。毛泽东为此曾赋诗一首《西江月・井冈山》：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻，敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城，黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”这首气势磅礴的豪迈诗篇至今脍炙人口。站在黄洋界上，耳边仿佛回荡着当时那声划破苍穹、震撼环宇的惊天炮响。
    当年的井冈山，人口不足两千，产谷不满万担。在异常艰苦的条件下，辘辘饥肠的红军战士以惊人的毅力顽强地生存着、战斗着。朱德挑粮的那根扁担，走过的那条羊肠小道；红军战士常采的那些野山菜，以及那首“红米饭、南瓜汤”的不朽歌谣，真实地再现了红军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄本色和朴素本色。可以说，这就是当年红军留给后人的井冈山精神，这就是当年红军从小到大、从弱到强的奥秘所在。
    那片土地以及那片土地上盛开的红杜鹃、红山茶、红枫叶，都是用烈士的鲜血染红的。当年的枪林弹雨中，井冈山挺起了一个个坚强的身躯，留下了一串串永不磨灭的足迹。五百里井冈，青山处处留忠骨。他们的英灵不逝，荫为青山绿水，连绵不息。井冈山斗争只有2年零4个月的时间，却有48000多人牺牲，而刻在烈士陵园的名字只有15774人，在一个名叫寅陂桥的地方，当年有红军官兵300多人在战斗中牺牲，而知道名字的只有纵队司令员贺国中、参谋长刘之至。“井冈山革命烈士陵园”、“井冈山革命烈士纪念堂”、“黄洋界保卫战胜利纪念碑”……书写了革命先烈不灭的信念和永恒的追求，记载了革命先烈的英雄事迹和不朽英魂，诠释了他们对战争、和平、祖国的理解和忠诚。
    井冈山红得壮观，红得艳丽，红得永恒。她是一座巨大的革命历史博物馆，是一座坚定共产主义理想教育的大课堂。在那片土地上，我们驻足了十几天时间，但这十几天在我一生的记忆里将永远不会消失，永远不会褪色。因为在那里，我真真切切地感受到了那些令我深深感动的东西，我真真切切地感悟到了那些超乎自然魅力的力量，比如井冈山本色，井冈山品格，井冈山贡献，井冈山精神，井冈山之魂……
    ●凤山
〖-ZW/正文〗
