〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参观访问登门求教 受到教育开阔眼界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军大学地方经验促进部队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方上许多好经验、好作风、好方法已在部队开花结果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/地方经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 一个群众性的虚心向地方学习的活动，在人民解放军中广泛展开。广大官兵三个多月来连续不断地到地方参观访问，取经求教，进一步看到人民群众奋发图强的革命干劲，学到生动丰富的先进经验，受到教育，得到鼓舞，开阔了眼界。
    密切联系人民群众，向地方党政机关和人民群众学习，这是人民解放军的光荣传统之一。这次大规模地深入细致地向地方学习的活动，就是在过去的基础上开展起来的。
    这个学习活动一开始，就异常热烈。许多部队在“把地方上的好经验、好作风、好方法学到手”的口号下，迅速派出大批由领导干部率领的“取经队”到先进的工矿企业和人民公社学习，请著名的工农业劳动模范和先进工作者来部队报告先进事迹。部队报刊增辟了《虚心向地方学习》的专栏，连队的黑板报、墙报上刊登了《新工农、新风格》《赞家乡、夸干部》等专号。一些外出进了冬季野营训练的部队，把向地方学习列为训练内容之一，走一村，访一村，边学边用。
    在向地方学习的群众性活动中，各部队首先注意学习地方高举毛主席思想红旗，大抓政治思想工作，大抓人的革命化工作的新经验、新方法。在社会主义教育中，许多部队学习了地方进行阶级教育的好经验，用村史、家史、社史、厂史等活教材，提高官兵们的阶级觉悟。在进行四好连队评比时，许多部队学习了各地开展比学赶帮活动和“一带二”活动的经验。辽宁省兴城县男女老少、各行各业都有学习毛主席著作的积极分子。五十八岁的职工秦树仁七年如一日，坚持学习《毛泽东选集》，十次被评为市、县的劳动模范。在这个县举行学毛主席著作积极分子大会时，沈阳部队某部政治部副主任带着一批干部和战士参加了大会，学到了许多好经验，并用这些经验指导部队官兵更好地活学活用毛主席著作。
    人民群众奋发图强、艰苦奋斗的革命精神，是官兵们学习的另一项内容。这期间，许多部队参观访问了以艰苦创业而闻名的工矿企业和人民公社。到某企业单位的部队，看到工人们在“上只青天一顶，下只草原一片”的十分艰苦的条件下，硬是革命再革命，实干加苦干，多快好省地建成一座大型企业。官兵们振奋地说：地方干部和工人弟兄搞革命事业的决心、干劲、毅力，是我们的好榜样。与此同时，许多部队还认真学习了地方干部艰苦朴素、联系群众、积极参加集体劳动的好思想、好作风、好方法。广东省汕头地委书记余锡渠，经常以普通劳动者的身份深入农业第一线，从与社员共同劳动中及时发现问题解决问题。他的事迹在驻地部队中广泛传颂，成了干部们的活榜样。
    经过三个多月的学习，地方上的许多好经验、好作风、好方法已在全军开花结果。许多部队活学活用地方上的经验以后，创造四好连运动动更加深入、扎实，各项工作获得了新的成绩。目前，这一学习活动正在各部队继续深入发展中。
〖-ZW/正文〗
