〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的革命事业心加强连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习郭兴福教学方法笔谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑殿升徐大章殷江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住：党把连队交给了我们
    过去，我常强调自己水平低，在训练中抱着不求有功、但求无过的态度，结果把连队训练搞得一般化。听了郭兴福的经验介绍后，我受到很大教育。郭兴福同志曾这要说：“当兵是为了打仗，党和人民把一个连队交给自己，不搞好训练，将来完不成战斗任务，怎样向党和人民交代？”是呀，党和人民把一百几十号人交给了我们，应该怎么办？我越想越觉得自己的责任重大，一定得把部队训练好。
    过去连队训练效果差，和我的功夫不过硬有很大关系。比如：我的投弹技术差，做不好示范动作，全连投弹技术也提高不快。我决心首先突破投弹技术关，跟战士一起天天练，拜投弹能手为师。经过两个月苦练，我的投弹成绩由原来不及格上升到良好，也带动了连队的投弹训练。全连由平均投四十二米很快上升到四十五米多，消灭了不及格。我想：只要自己具有高度的政治热情、革命干劲和工作责任心，踏踏实实地深钻苦练，是可以把郭兴福教学方法学到手，带出过硬连队来的。
    六九八三部队连长郑殿升
    平时训练为战时负责
    一次战术演习，连长指着前方三百米处的敌人地堡，命令我们排给坦克指示目标。我就让射手罗世寿用曳光弹射击敌地堡。叭，一枪打出去，却只有一百五十米远。原来罗世寿忘了定表尺。结果，坦克就向一百五十米处开了两炮。这要真是打仗，岂不误了大事。
    为什么战士忘了定表尺？原先我怨他动作不认真。看了郭兴福教学表演，我认识到：主要是自己在平日训练中对战士要求不严。觉得大动作能做好，小动作差不多就行了。这样，日久天长，就使战士们在动作上养成了不良的习惯。再追究一下，为什么平日我不能严格要求战士呢？就是因为缺乏郭兴福同志那种为部队训练负责的高度事业心和练为战的思想。认识到这一点，战士们在操练时，过去自己看不到的小毛病，就能及时发现，要求也严格了。作业中有的战士观察战场不细致，我就用情况诱导，使他认识到这样做在打仗时会有什么后果。由于从难从严要求，我们排的训练比过去扎实得多了。最近四班还给全团做了一次战术示范作业，受到首长的好评。
    三零一六部队排长 徐大章
    时刻想到提高部队战斗力
    上级指示我们，把郭兴福教学方法试用到山地应用刺杀训练中去。这是一个难题，开始我有些信心不足。转念一想，郭兴福同志为什么能摸出一套教学方法呢？就是由于他时刻想到提高部队战斗力，肯动脑筋，敢于创造。想到这，我的劲头就足了。在党的支委会上我们做出决定：一大胆干，二不怕错，三错了就改，一切为了加强连队建设。
    山地对刺，处在下坡时怎么办？教材上只是说“抢上”，但是没有讲明怎么“抢”。我就和副连长一起试验。他在坡下，我在坡上。搞了半天，他就是抢不上来。单纯“抢上”不易做到，我们又反复试验，终于找到“以攻为抢”的办法，发扬主动进攻的精神。根据这一要求，我们便组织战士学习了林彪元帅有关近战和刺杀训练重要性的指示，发动战士苦练苦钻。经过不断试验，不断改进，我们逐渐摸出一套较完整的山地应用刺杀动作要领。在广州部队组织的郭兴福教学方法评比大会上，叶剑英元帅看了我们的表演，称赞我们既练技术又练作风，个个象小老虎。
    六九零四部队连长 殷江
〖-ZW/正文〗
