〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我尝到了跟班作业的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商顺嵩李德瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 商副指导员原来不懂通信业务技术，别人搞训练，他只是东瞧瞧西看看，根本没有“发言权”；后来跟班了，但不作业，话仍然说不到点子上。面对这种情况究竟怎么办呢？是继续在旁边跟着看，还是亲自干一干？革命的事业心和责任心促使他不懂就学，不会就练，在干中学，以群众为师，终于由不懂到懂，由懂得少到懂得多，逐步摸熟训练中的门道，化被动为主动。
    我是一九五六年入伍的，当过驾驶员、排长、群众工作干事，去年七月到一连任副指导员。临来的时候，首长勉励我要把政治思想工作做好，特别是要做到桌子上，渗透到业务中去。自己怀着很大的决心和信心来到连里，可是三把火还未烧起来，就碰到了一大堆问题，一连的小单位很多，业务技术有好几样，我几乎样样都是外行。连里一天到晚搞训练，到处是一片紧张的气氛，我就这里瞧瞧那里看看，想去多做些思想工作，但是有劲使不上。走到电报站的机房，战士们一刻不停地按着键盘，敲得我眼花缭乱；来到载波站的教室，站长讲的尽是些名词术语，我听得糊里糊涂。跟架设排到野外作业，跑了几趟也跑不出名堂来。我就想：训练这样紧张，看看也没啥思想问题，就是有工作做也插不上手。于是，我就不去跟班了。
    几天下来，自己总觉得和战士的心贴不到一块去。有时找战士谈心，一扯到有关训练的问题就卡住了。有一次，我了解到一站电传员们都抢着上机，不愿在模型上练习，特别是成绩比较差的战士，上机的心情更急，可是站长偏偏不准他们上机。我知道这里面有问题，可是战士们为什么不愿在模型上练习？我搞不清楚。问了问站长，他分析了许多技术上的原因，我听得似懂非懂，心里始终没有底。我就对站长说：“来个评比竞赛怎么样？你去画一张表格，每天登记，看谁在模型上练得多。”站长回去照着做了，天天搞评比。可是没搞几天就垮了。因为思想问题没有解决，光搞表面形式是没有用处的。
    这件事启发了我，还得跟班看看，才能摸清底细解决问题。我就选定了架设排。他们到哪里，我到哪里，教员讲课，我就站在一边听；战士们做动作，我就站在旁边看。有时自己也想学点本领，好做工作，可是又怕在战士面前做不好丢人。因此，就光跟班不作业。有一次，三班练习带线通过独木桥。在一条大水沟上架了一根碗口粗的木头，摇摇晃晃的，练了两小时，没有一个人能过得去，有的走到中间就掉到水里去了。战士们又气又急，练的信心也越来越低，我蹲在岸上，看得也怪发急的，想了半天，想到走钢丝的办法就兴奋地说：“同志们，你们看过走钢丝吗？走独木桥就象走钢丝一样，步子要慢，脚不要提起来，顺着杆子一步一步向前移……。”话还没有说完，大家就七嘴八舌地议论起来，这个说：“木头能和钢丝比？”那个说：“就算能过去，慢腾腾的也不合乎打仗的要求啊！”搞得我不好下台，心想去试试吧！可是，如果自己也掉下去，话就更不好说了。回来的路上，战士们的情绪不太高，本来想鼓动鼓动，一看，战士们的身上都是水淋淋的，自己身上却是干干净净，嘴就张不开了。还有一个事情，给我敲的警钟就更响了。去年国庆节前，司令部开会布置比武大会的准备工作，当时连里干部只有我在队，就带了本子去记，但许多内容都听不懂，也记不下来，回来以后无法传达，只好叫排长站长再去找参谋问明白。因为我不懂得怎样去组织赛前练习，所以这个工作就没有抓好。我想，假如叫我单独带几个站去执行战斗任务，那要给党和人民造成多大的损失啊！
    一天，团长来连里检查工作，我汇报了自己的工作情况。他说：“要做好训练中的思想工作，自己首先要懂得军事训练。”首长的话打中了我工作上的要害，我就是因为不懂得军事训练，不具备必需的军事技术，思想工作才渗透不进去！为什么连里成天搞训练，自己却老是外行呢？那一天训练通过独木桥的情形又出现在我的脑海里，想来想去还是没有勇气“跳下水”的问题。我带着这些问题，把政治指导员工作条例第五条重学了几遍，记起了毛主席关于不要当空头政治家的教导，学习了《愚公移山》等文章。认识提高了，决心也就大了，爱面子和畏难情绪一扫而光。后来，支部又把加强三班的政治思想工作任务交给了我。从此，在训练当中，我再也不是站在旁边看，而是和战士一样练，向干部学，也向战士学，不懂的就问，不会的就练。战士们热情极了，看我不会就来辅导；我练爬杆，就来保险；练的时间稍微长一点，就来劝我休息。不久，我学会了一些被复线架设技术，训练中的活思想也能看得见、摸得着了。
    一天，下着不小的雨，战士们都想今天可以休息了。可是，参谋长却叫战士们照常练爬杆。我觉得很有道理，搞训练就是要从难从严、从实战要求出发嘛！我把战士集合起来，讲了讲雨天练的道理，就和战士们一起出发了。一路上队伍稀稀拉拉的，我知道战士们思想上还没有完全搞通。到电杆底下，我将雨衣一脱，就和教员一起带头爬杆。战士们一看，有的就脱雨衣，有的就说：“副指导员，你没有工作服，衣服淋湿了没得换，下来吧！”我满不在乎地大声回答：“今天是练硬功夫的好机会啊！打仗是不分天晴和下雨的，咱们练兵就是为了打仗，抓紧时间好好地练吧！”战士们二话没说，都脱掉了雨衣，劲头十足地爬起杆子来。练了一个多小时，我叫大家休息，可是招呼了半天，没有一个人动，都说：“不休息了，抓紧时间练！”练的效果很好，一上午，大家都能爬上去了。回来的时候，战士们还分成两部唱《我是一个兵》，歌声又整齐又响亮。我就想：说千道万，不如带头一干。
    过去，我所以选中跟架设排，是因为我觉得这一行简单。当我操起了线拐子，才觉得不是那么回事，一拐子线，说起来也不过十几斤，可是拿到我手里，却觉得越拿越重，收放几趟手臂都抬不起来了，线收得七歪八斜的。有了这个体会，战士们在收放线作业时的思想问题，就不难发现了。作业场上，我发现有的战士练收放线的劲头不大，练得也不认真。李广才有一次对我说：“收放线累得要命，真是出力不讨好！”我还观察了许良生练爬杆的时候劲头十足，收放线就不带劲，汇报表演，他老是提意见不参加收放线作业。为什么呢？他觉得收放线没有爬杆精采，不愿“出这个力”。我联系起来一分析，觉得这不是“练为战”，而是“练为看”！就抓住这个问题，组织大家学习了少而精的训练方针和林彪元帅对通信工作的指示，集体讨论：光杆子爬得好，能不能完成架设任务？等问题。因为能“对症下药”讲道理，说得大家心服口服，许多战士都讲出了心里话，有的检讨了战备观念薄弱。认识提高了，苦练劲头马上就起来了。李广才、许良生成了班里收放线的标兵。
    再拿练习爬杆来说，乍看上去，战士们爬杆子的情绪很高，一到训练场都象小老虎似的。可是仔细一瞅，就瞅出问题来了。有的战士既勇敢又沉着，爬起来有把握，有的战士是“猛张飞”，胆大心不细，上杆子毛手毛脚的。有个战士体力很好，要领也掌握得快，每次刚跳上杆子也满有劲，可是爬到一半，动作就慢下来了，眼睛老是盯住手或脚，每次下来都要松一口气。根据我爬杆的体会，只要要领掌握了，体力没有问题，越往上越好爬，这个战士体力很好，不应该降低速度，我估计主要是胆小，越爬越高怕摔下来。我就找他谈话，鼓励他大胆锻炼，要胆大心细，眼睛要平视，思想要集中。他也承认自己有顾虑，以后他爬杆的时候，我就格外组织好保险，他的胆量渐渐地大起来，技术也进步很快。
    我跟班作业进行政治思想工作不到半年，切身体会到，和战士们的心贴得更紧了，战士们能向我讲心里话了，工作比过去好做了。特别是战士们勤学苦练、克服困难的精神深深地教育了我，使我增强了锻炼的决心，增强了群众观念。今后，我决心更自觉、更经常地跟班作业，踏踏实实地做好军事训练中的政治思想工作，不断地提高分队的战斗力。（李德瑞整理）
〖-ZW/正文〗
