〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国乒乓球锦标赛单打结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄则栋、韩玉珍分获男女冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京九日电 二十三岁的北京选手庄则栋和十一岁的黑龙江选手韩玉珍今晚在四千多人的热烈掌声中，获得了一九六四年全国乒乓球锦标赛的男女单打冠军。他们今晚在决赛中，分别以3∶1和3∶0战胜了山西选手周兰荪和江苏选手狄蔷华。
    周兰荪和狄蔷华分别取得了男女单打亚军。
    庄则栋虽然两次获得过乒乓球男子单打世界冠军，但是他从一九五七年第一次参加全国乒乓球比赛以来，还是第一次获得全国男子单打冠军。韩玉珍自一九五八年第一次参加全国乒乓球比赛以来，也是第一次获得女子单打全国冠军。
    庄则栋今晚打出了极高的速度，他那闪电般的准确的近台正反手抽杀，不时博得观众的热烈掌声和赞扬。他以18∶21输了第一局以后，一鼓作气以21∶13、21∶17和21∶13以连赢三局，取得最后胜利。
    周兰荪身材高大，攻球力量重，有乒乓球“重炮手”之称。今晚他第一局在0∶5、6∶15的不利情况下，连续以强有力的扣杀得分，终于赢得了这一局。
    韩玉珍同狄蔷华的决赛也是一场快速对攻战。两人互不相让。但是由于狄蔷华击球失误较多，终以18∶21、17∶21、4∶21失利。
    比赛结束，在观众欢腾、鼓掌声中，举行了授奖仪式，庄则栋和韩玉珍都获得了国家体委从去年设立的流动奖杯。根据规定，每个选手连续三次赢得这种奖杯，就可以永久保持它。
    这次男女单打是从四月四日开始的。韩玉珍先后参加了九场比赛，每场都以3∶0获胜，创造了这次比赛中每场皆胜、不输一局的纪录。
    各地男女选手十日将休息一天，十一日开始进了男女双打比赛。
    新华社南京九日电 一九六四年全国乒乓球锦标赛男女单打前五名名次。
    男子单打：
    第一名庄则栋（北京）；第二名周兰荪（山西）；第三名蒋时祥（上海）、吴小明（浙江）；（无第四名）；第五名李富荣（上海）、马金豹（四川）、王家声（贵州）、何祖斌（湖北）。
    女子单打：
    第一名韩玉珍（黑龙江）；第二名狄蔷华（江苏）；第三名鄢桂芬（四川）、梁丽珍（广东）；（无第四名）；第五名肖洁雯（广东）、张云（湖北）、林慧卿（上海）、马光泓（四川）。
〖-ZW/正文〗
