〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力渡天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年四月，我们团在上级的正确指挥下，与兄弟部队密切协同，依靠木帆船，在很短时间内就突破了敌人陆海空军守备的长江天险。这个胜利表明：在现代条件下，不论敌人依靠什么武器、障碍，不论自己的技术装备怎样低劣，只要严格遵循毛泽东思想指导，紧紧依靠人民群众，坚决贯彻群众路线，充分发挥群众的智慧和创造力，就能无攻不克，无坚不摧，无往而不胜利。
    在新课题面前
    为了进行渡江作战，我们是经过了一个紧张复杂的准备过程的。在那些日子里，大堆大堆的问题出现在我们面前：江宽一千多米，究竟怎样飞越？我们是步兵，大部分是北方人，不要说强渡长江，就连长江也没有见过！敌前渡江，主要靠船，江中船只全被敌人劫走、破坏，哪里找船？有了船，又怎样找到熟识长江水性的水手？船行江中，怎样组织指挥，怎样协同作战？……这一切一切，起初对于我们都是新课题，正象代数学中的未知数。
    尽管有许多问题，有许多困难，但是，都没有挡住我们强渡长江的雄心；我们紧紧遵照毛主席的教导，依靠人民群众，充分发扬军事民主，在敌前练兵的实践中学习，向人民群众学习，终于克服了一个个困难，学会了自己不懂得的新东西。
    练兵先练胆
    毛主席教导我们，对待任何困难，首先要在战略上藐视它。渡江之前，部队中有着这样一些关于长江的传诵：“九里十三滩”、“江猪撞翻船”、“无风三尺浪，有风一丈三”，等等。这些传诵虽不免得人人皆信，但对于没有见过长江的人来说，总不免疑云团团。兵法常说：练兵之法，首先练胆。为了树立敢于渡江的雄心，为了认识长江的真实面貌，我们首先请当地的群众“讲水”，并组织部队到江边“备水”、“议水”。人民军队的特殊本质是勇敢，经过“讲水”、“备水”、“议水”，战士们立即发出了豪迈的语言：“什么长江，还不是一条大河”；“我们一定要打过长江，解放全国”！
    树立了敢于渡江的雄心，接着，我们又动员部队在战术上提问题、摆困难。我们的出发点是：敌前渡江是一个新事物，为了全面掌握它的规律，必须充分大动群众，从各个不同的角度摆困难，提问题；只有把困难摆尽，把问题提完，然后再寻出办法、对策来，才能预有准备，使自己立于不败之地。我们这样一动员，干部战士讨论得非常热烈，一个问题提出来，马上就有许多方法来解决。譬如，当时部队最关心的问题是，“不会水，掉进江里怎么办”。这个问题一提出，马上就有人提出用门板救护，用竹竿救护，甚至还有人介绍用雨伞、裤子使人浮起来的经验。“魔高一尺，道高一丈”，群众克服困难的办法，真是层出不穷，应有尽有。
    依靠群众想出办法
    群众初步提出的办法，可以分做两类：一类是抓住了主要矛盾，能一针见血解决问题。譬如：“怕水必须练水”，“要想把‘旱鸭子’变成‘水鸭子’，就必须往水里钻”。我们根据这个意见，便把部队开近石塘湖，展开了水上训练。另一类办法，是辅助性的，虽不完善，但可以从中去粗取精、取长补短，进一步发挥群众的智慧去创造发展。例如，我们曾经根据用竹竿救护的经验，进一步试验、改进，制成了一种切合实战要求的竹制救生圈。
    除了在军队内部充分发扬军事民主以外，还应该大力依靠人民群众的支援。水上练兵一开始，地方政府和人民群众就给我们送来了一百多只内湖渔船，还派来了“船师”（船工）。应当特别指出：渡江当时，敌人除了用炮火封锁长江以外，还用海军的舰艇巡逻江面。我们的渡江器材，只有木船。在这种“木船对军舰”的条件下，一个十分重要的问题，是提高船的速度，缩短水上冲击的时间。为此，部队在船工的具体帮助下，一方面学习撑篙、掌舵、划桨、抛锚；一方面又发挥创造精神，在木船上增加桨片，安装轮叶。经过试验、改进，这些办法全部成功。特别是在船上安装轮叶，船速增加几倍（战士们把它叫做“土轮船”），大大地改善了我们的技术条件。
    按照具体特点 研究战术手段
    解决了泅水、操船等技术问题以后，我们又进一步研究战术手段。水上运动，主要靠船。根据这个特点，我们首先打破连排建制，以船为单位编成新的战斗组织。每只船上有战斗员，有船工，有指挥员，还有政治工作人员。这样，每只船就是一个坚强的战斗集体，在任何情况下都能坚持作战。其次，为了便于指挥、协同，我们又根据任务、敌情，编成几个战斗梯队，每个梯队又编有突击组、火力组、指挥船、救护船，等等。这样，“既能散得开，又能集得拢”，水上运动、冲击、登陆，都达到了令行禁止、灵活机动的要求。
    通向胜利的道路
    万事俱备，只欠东风：当水上练兵即将完成的时候，还有一个十分重要的问题没有解决――内湖不通长江，一百多只船怎样开进长江作战？
    师党委专门讨论了这个问题，开始提出两个方案：一是“陆地行舟”，即把船只由陆地运进长江。这个方法虽然比较简便，但是船只要受损坏，同时目标太大，有暴露企图的危险。经过反复研究，最后确定采用第二个方案：引船入江，在长江和内湖之间抢修一条十里长的运河。
    这个工程虽然十分浩大；但是，正如毛主席所说：“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”为了按期完成这一工程，除了投入全师炮兵、工兵、二梯队团等一切可以使用的力量以外，还有大量的人民群众参加工程作业。施工先北后南。为了隐蔽企图，靠近长江以后，完全夜间作业。每到夕阳西下，人马出动，工地上真是人山人海，车水马龙。四月二十日夜里，当工程完竣，我们把船只一一开进沿河的掩蔽部时，一个老船工十分惊叹地说：“我原来就想，一百多只船怎样进江？没想到，十多个夜晚，就修好了一条大河。真是人多势众，众志成城！”渡江作战的胜利，就是这样事前安排的。
〖-ZW/正文〗
