〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的明确 意志坚强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有决心有毅力就能胜利。在学习的道路上，只有那不怕艰难、不怕挫折、坚持不懈的人，才能达到光辉的顶点。
    炮一班郭兴福教学方法学得好，关键就在于意志坚。当试点班，学习劲头十足；比赛落了后，学习劲头更足。有干部在场，好好学，好好练；没有干部在场，同样好好学，好好练。无论遇到什么情况，毫不动摇，毫不埋怨。
    炮一班为什么有这样坚强的学习意志？因为他们学习目的非常明确：一不是单纯为了摆样子给别人看，二不是单纯为了搞比赛争第一，他们懂得根本目的是为了提高战斗力。目的明确，方向对头，就会有主见、有气魄，不达到目的，誓不罢休。
    炮一班这种着眼于战、立足于练，和力争上游、百折不挠的精神，体现了他们对训练工作的高度责任心，对革命事业的高度责任心。
〖-ZW/正文〗
