〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了扎扎实实提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一班学习郭兴福百折不挠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当不成“尖子”锐气不减，继续好好学；没有干部在场指导，照样好好练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊德成再坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班原来是连里学习郭兴福教学方法比较突出的一个班。部队领导上对一班也比较重视，打算把他们做为出席上级教学评比大会的培养对象。听到这个消息，班长梁开贵和战士们的情绪很高。班长努力学，战士加油练。
    不久，部队组织了一次教学比赛。十四个班一评比，一班却落在后面。部队领导上便派了两名参谋帮助一班练。风里来，雨里去，经过一番培养，一班班长的教学水平有了提高。部队又组织了第二次教学评比。可是强中更有强中手，一班又落在后面。这一下，有些战士就泄了气：“咱们是马尾穿豆腐，提不起来啦！”正在这个时候，帮助一班训练的两名参谋另外担负别的任务去了，领导指定排长赵吉声指导一班训练。有的战士更想打“退堂鼓”，认为：“过去干部多还没有搞出个名堂，这次干部少了，还能搞出什么名堂？”可是，班长梁开贵的学习决心却毫不动摇。他翻开军委的有关号召和《解放军报》的有关社论，反复阅读，然后让全班讨论两个问题：“学习郭兴福教学方法的根本目的是什么？”“没有争到第一，当不成‘尖子’班，还要不要好好学，好好练？”谈来谈去，大家认识到，学习郭兴福教学方法的根本目的，是为了搞好训练，提高部队战斗力，比赛落了后，不当“尖子”班，同样得好好学，好好练。全班还学习了毛主席的《愚公移山》、《为人民服务》等文章，进一步鼓舞了战胜困难的信心。
    一班在排长赵吉声帮助指导下，经过一个时期努力，训练大有起色。原来比较薄弱的现场政治工作，得到了加强。全班认为照这样下去，郭兴福教学方法一定会在本班开花结果。在这个时候，排长赵吉声又担负别的任务去了，怎么办？全班研究了一番，最后决定：坚持继续干下去，有干部具体指导，咱们好好学，好好练；没有干部在场指导，同样要好好学，好好练。大家又学习了毛主席《关于重庆谈判》一文中拣重担子挑的论述，和石油工人“四个一样”的经验。从此，全班一个心眼：为了练出硬功夫，不管在什么情况下，一定要使郭兴福教学方法在本班落实。遇到问题，大家出主意，想办法；兄弟班有经验，就去访问取经。就这样，他们继续改进了教学工作，特别是政治思想工作、发扬军事民主、因人施教、情况诱导等方面，很快赶上了本部队的“尖子”班。在一次教学评比中，一班成了本部队运用郭兴福教学方法最先进的班。 （陈俊德、成再坤）
〖-ZW/正文〗
