〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文艺会演三天来已演出一百多个歌舞曲艺节目 话剧《南海长城》即将在首都公演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/全军文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 中国人民解放军第三届文艺会演大会，七日开始分两个剧场同时演出。三天来已有六个文艺代表队演出了一百多个歌舞、曲艺节目。这些节目都是反映火热的现实斗争的新作。
    这里，有描写解放军战士苦练过硬功夫的舞蹈《比武》、《预备用枪》，有歌颂日夜警惕保卫祖国社会主义建设的英雄守岛连队的大型歌舞《东海前哨之歌》，有载歌载舞表现人民公社社员丰收喜悦的《东风万里》，有反映在祖国边境上的公安战士高度革命乐观主义精神的歌曲和舞蹈。
    舞蹈《铁堤驯洪》、《保丰收》和合唱《缚住苍龙》，表现了军民团结一致战胜特大洪水的雄伟事迹。舞蹈《哈达献给毛主席》、器乐合奏《旭日东升》，表现出祖国各族人民热爱伟大领袖的深厚感情。舞蹈《怒火在燃烧》，塑造了正在挣脱锁链的黑人弟兄们的英雄形象，歌颂了黑人兄弟反对华尔街统治者罪恶迫害的英勇斗争。
    许多曲艺节目都以推陈出新的新成就给观众留下了深刻的印象。反映将军下连传“经”、关心青年一代成长的山东快书《两代神炮手》，以及口技《在海防线上》、相声《好连长》、数来宝《学雷锋》等，都受到观众的热烈欢迎。
    会演仍在继续进行。
    新华社九日讯 中国人民解放军广州部队战士话剧团，十一日起在首都公演荣获一九六三年优秀话剧创作奖和演出奖的五场话剧《南海长城》。
    这个优秀话剧，取材于广东沿海军民全歼九股美蒋武装特务的事迹。它通过大南港的武装基干民兵连全歼偷渡登陆匪特的故事，和一群同仇敌忾的渔家儿女的英雄形象，生动地反映了广东沿海地区民兵和人民群众“召之即来，来之能战，战之能胜”的高度阶级觉悟和强大的战斗威力。看过这个戏的人，都认为这是一出很有教育意义、富于艺术魅力的好戏。
    这出戏是战士话剧团的文艺战士们遵循毛主席指示的文艺方向，深入火热斗争，进行艺术创作的成果。剧作者赵寰，在一九六二年美蒋匪帮企图窜犯大陆的时候，曾经奔赴福建前线，和沿海军民一起生活，对广大指战员和人民群众的战斗激情有很深的感受。创作人员和演员在剧本写作、排演和修改过程中，又得到了广州部队首长的关怀、指示和帮助，先后访问了沿海几个歼敌的现场，同当地渔民和参加歼敌战斗的民兵英雄一起出海打鱼、站岗放哨、打靶练武，体会他们的思想感情，并且把这出戏演给他们看，广泛征求意见，使戏的质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
