〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习战术 灵活机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张业琨陈应孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵连长孙思松：林彪元帅指示的战术原则，步兵坦克兵能用，我们通信兵也能用。去年冬天，我们练敌火下架线。开始，人员拥挤，动作不协调，怎样做也不符合战术要求，后来，大家动脑筋，出主意，按照“四组一队”的精神，组成放线、整线、运线、预备四个组进行架设。这样，既明确分工，又互相配合，架起线来非常灵活机动。
    工程兵营政委曹耕善：工程兵学习林彪元帅的战术原则就能更好地发挥本兵种在战斗中的作用。譬如：学会“一点两面”战术，就能根据主次方向，更好地去分配人员器材；学会“三三制”战术，就能在近迫作业中灵活地采取队形；学会“三种情况、三种打法”，就能根据战斗进展和前方地形、道路等情况，主动地去保障步兵坦克的战斗行动。
    炮兵连长何庆福：没有正确的战术思想，就没有正确的战斗行动，一次合练中，我们营为了搞好步炮协同，派一个干部组织前方观测所，跟步兵营长一道行动。可是，这个干部战术思想不明确（认为炮兵有自己的指挥系统，跟不跟没关系），没有随步兵营长一道行动。结果，纵深战斗中步炮协同脱节，合练没有搞好。（张业琨、陈应孟整理）
〖-ZW/正文〗
