〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一名代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榕空群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八作风带进了“群英会”
    二月二十四日晚上，空军的代表冒着蒙蒙细雨，来到了省农业群英会的住宿地。他们整整齐齐地排成两列队伍，到大会秘书处报到。每天开饭的时候，他们都是等其他代表走进饭厅之后，才列队逐次入座；每逢外出开会或参观，他们也是先整好队形，让各县代表先上汽车以后，才一个个地登上汽车。在会场上，没有一个吸烟和随地吐痰的；参加晚会，他们总是先到场，后退场；阅读文件的时候，他们的房里鸦雀无声；参加劳动，他们又个个疾如旋风。其他代表都称赞说：“解放军的作风就是好。”“他们把三作作风带进了群英会。”
    处处为别人着想
    他们和龙岩专区的代表住在一幢楼房里，每天清晨，当大家还同有起床的时候，他们便拿着扫帚、抹布来扫地、倒痰盂了；三餐饭过后，他们象冲锋陷阵一样在食堂里忙碌着，从少校到战士，一律卷起袖子，洗碗筷，抹桌子，扫地面。平时代表们洗衣服，他们一见就抢着去帮忙；有的同志见妇女代表吃饭时小孩哭，就赶紧去帮她们抱孩子。阴雨天，和其他代表走在一起的时候，路上坑坑洼洼不好走，他们总是把比较干、比较平的路面让给其他代表走。
    几个服务员同志看解放军的代表把她们的工作都给做了，就想出一个办法：把扫帚、拖把藏起来。可是，这二十一个解放军又从废物间里找出了破旧的扫除工具。服务员们再把这些工具藏起来，解放军又从临近单位借来了新的扫帚、拖把。还有的同志，半夜里就去把厕所打扫干净。
〖-ZW/正文〗
