〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲到连队去 摸出经验来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部已经发出了学习地方比学赶帮经验，开展“一帮一”、“一对红”活动的指示，全军广大连队即将逐步开展这个活动。这是一件新事情，这又是一件大事情，十分需要加强领导，十分需要经验借鉴。只是呆在机关里，作一般化的指示，是办不好这件大事的。林总曾经指出：开展“一帮一”、“一对红”活动，就是要领导干部深入下去。因此，各级领导和各级机关的主要力量，应当迅速下去，转到抓连队，抓基层去！
    今天本报发表了几个部队领导干部下连抓“一帮一”、“一对红”的消息，说明这些同志行动快，有劲头。他们扎扎实实地搞试点，细致地做思想工作和组织工作，具体地解决开展活动中的各种问题，已经取得了一些经验和成果。
    为了保证集中主要力量抓连队，使各级领导干部走出办公室，凡是不必要开或可开可不开的会，应该不开；凡是可发可不发的文件、电报，应该不发。非要不可的，也要提倡开短会，写短文件。尽量少在机关开会，少在机关批文件，少在机关找人谈话，少在机关接待人，一定要把“五多”止住，为领导干部和机关同志下去抓“一帮一”、“一对红”开路！
〖-ZW/正文〗
