〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉泉传海魏迎熙赵振友彭传宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心的教员
    某岛偏僻，交通不便，国家大事和岛外新人新事，民兵知道得比较晚。哨所战士黄殿仁为此很着急。过了不久，上级给哨所发来一台直流收音机，小黄乐极了，他每天坚持收听新闻，向民兵和群众作宣传。
    当东南沿海军民歼灭美蒋武装特务的消息传来后，小黄便向村里的民兵们宣传，鼓动民兵向东南沿海民兵学习。刮风下雨，民兵不能出海的时候，小黄就给民兵读报，介绍外地民兵的模范事迹和工作经验。平时，他还主动帮助民兵学习军事技术。民兵开始学炮的时候，瞄准手张淑英学了半天也没掌握住计算法则。小黄就从头至尾给她又讲了三遍，边讲边作示范，终于使她学会了计算方法。渔村的民兵，在小黄和哨所其他同志的帮助下，熟练地掌握了火炮的射击技术，去年三次考核，都获得了优等成绩。所以，民兵们都把小黄当成了民兵教员。 （玉泉、传海）
    四五九四部队重炮连投弹能手张子秀，利用课余时间帮助驻地公社民兵们学习投弹。 魏迎熙摄
    民兵的风格
    一天夜间，4658部队的一头牲口，咬断缰绳跑了，正在着急找不到的时候，忽然有两位健壮的青年，赶着一头牲口来了。
    这两个青年，一个叫张子海，一个叫王占书，是孟家庄大队的基干民兵。这夜他们在本村担任巡逻。深夜十二点钟，看见公路上跑着一头牲口，张子海对王占书说：“西甘德大队驻着部队，准是他们的牲口跑了，如果不拦住，要影响部队训练，给国家也要造成损失。”说罢两个人拔腿就追。牲口见有人追，跑得更快了。他俩见势不妙，就设法跑到前面去拦。张子海在雪地里摔倒三四次，王占书被树枝划破了脸，一直追赶了三十多小时，跑了四十多里路，才把它拦回来。当部队的同志向他们道谢的时候，他俩说：“这是我们民兵应该做的事。”（赵振友）
    风雨夜巡
    一个大雨滂沱的黑夜，某部连长吴弘毅带着一班战士在海岸线上巡逻。刚到一个突出部，准备潜伏的时候，突然，前面有人问口令。原来，驻地础报大队民兵巡逻组，在排长陈灿瑞的带领下，也在巡逻。虽然天黑雨大，但是，民兵们想到：这种天气，正是敌特偷渡的好机会。因此，他们用雨衣裹着枪，百倍警惕地巡逻着。宁愿自己身体受淋，也不让武器沾点水。
    吴连长看见这种情景，非常激动地对战士们说：“民兵们白天生产，晚上还这样负责地巡逻。我们如果不提高警惕，把战备工作做得更好，就说不过去了。”战士们都说：“是，要向民兵们学习！”雨下得越来越大，风越刮越猛，然而，战士们更加精神抖擞地巡逻在海防线上。 （彭传宗）
〖-ZW/正文〗
