〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于胜利，善于胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前，在伟大的渡江战役中，我军百万雄师，在中央军委和毛主席的号令下，突破江防，强渡长江。接着，解放了国民党二十二年来的反革命统治中心南京，宣告了国民党反动统治的灭亡。这是伟大的毛泽东思想的胜利。
    今天本刊发表的两篇回忆渡江战役的文章，向我们阐述了两个非常重要的问题。一，在即将夺得全国胜利的时候，我们敢不敢去夺取胜利呢？作者依据光辉的史实，说明了在毛主席的英明决策下，我军毅然向全国进军，发起了史无前例的渡江战役，用举世震惊的行动，响亮地回答了我们是敢于胜利的；二，在坚固设防的长江天险面前，我们能不能强渡过去呢？作者同样根据充分的历史事实，说明我军在伟大的毛泽东思想指导下，充分地发挥了群众路线的威力和政治上的优势，最大限度地调动了战士和人民群众对敌斗争的积极性，高度集中了广大群众的智慧，有效地解决了突破坚固设防的长江天险这个新课题。我们要发扬我军这种敢于胜利、善于胜利的精神，学习渡江作战和其他各次作战的历史经验，发扬我军优良的战斗传统，并认真研究现代条件下的作战和训练，将我军的战斗威力提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
