〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左振库牧羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗左振库/牧羊员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青青一棵松，
    立在风雨中。
    ――牧场谣
    连天的春风吹绿了科尔沁草原，南北甸子的羊草刚发芽。
    一位牧羊战士，赶着一群毛色不大鲜亮的绵羊，顺着铁路西边的大车道，低着头向北走着。他披着一件褪色的绵大衣，走在羊群后面。快过丰库车站的时候，就把羊鞭藏在背后，用大衣遮着，帽沿也往低拉了拉，遮着眼睛，把脚步放慢了。碰巧有一列下行的客车，喷着汽，呼隆呼隆地从车站通过，车窗里面数不清有多少男女旅客。他赶快把头向西一扭，侧转身子，等尾车过去了，才又照直地向前走。前面就是丰库村，刚走到村边上，冷不防从村里跑出一群小孩子，站在大路边，尖着嗓子喊叫：“羊倌！羊倌！”他瞅了孩子们一眼，闷着头走过去。把羊群赶到北甸子，在一个小土包上坐下，深深地叹了口气，说：“当兵来放羊，真寒碜！”
    他是某坦克部队的老战士、自动枪手左振库，刚从营区调到牧场来放羊。临来前，房指导员就向他说过：“你是老战士里面的骨干，连里想派你去放羊，相信你能很好地完成这个光荣的任务。”他嘴上说乐意，心里却嫌见不得人，来到牧场就怀着这种不大愉快的心情，在北甸子上开始了第一个放牧日。
    当天晚上，他在房东老邢头的屋子里，给母亲写了一封平安家信。他告诉母亲，由于工作需要，他已经从四平调到丰库，执行重要的任务。放羊的事暂时还向家里保密。想不到六天头上，母亲来了回信。母亲劈头就说，“振库儿，听说你调到丰库执行了重要的任务，妈很想到部队去看看。不知你同意否？”他捏着信，急得在地上直转圈。心里说：“这怎么能行呢！她老人家来了，看着我拿着皮鞭放羊，更会替我着急的。”当天晚上，他绞着脑汁又写了一封信，回复母亲说他工作的地方，需要很好地保密。上级指示家属不许来队，你来了也看不到我。末后又安慰母亲说：“儿各方面都很好，请你放心吧。”大概是这封信起了作用，母亲当真没有来。
    一个晴朗的下午，他刚从草原上回来，赶着羊群进圈。房指导员正好从连队来看望他们，笑微微地看着他说：“你放牧辛苦啦！”又摸了摸一只老绵羊的后脊梁，瞅着圈里的羊群，说：“羊怎么这么瘦？这会儿草很高，羊不是能吃饱吗？”左振库用鞭子指了一下羊群，带点委屈地说：“放出去，它不老实吃草，怎么能胖起来！”“那你怎么不想个办法，找点经验？”“我在家也没放过羊，我有啥办法！”左振库嘟哝着。指导员拉长声音，边走边说：“同志！天这么早就回来了，不能多放一会儿吗？”左振库没有吭声，关好圈门，跟着指导员回到房东屋里。赌气把鞭子往地上一扔，晚饭没吃几口就跑了。
    指导员看他心情不大愉快，掌灯以后，和他做了一次深长的谈话。左振库低着头说：“我要求把我调回连里去。”指导员露出和蔼的笑容，说道：“许多同志和你一样，穿着军装，戴着‘八一’帽花，有的种地，有的喂马，有的当炊事员，他们的工作不是和你在这儿放羊一样重要吗？我们是人民的军队，为了减轻人民的负担，改善部队的生活，才派你来放羊，这是党对你的信任。”听了指导员这一席劝导，左振库红着脸，下了炕，把扔在地上的鞭子拾起来，挂在墙上。指导员从身边取过旅行袋，打开拉链，顺手从里面拿出一册印着毛主席浮雕头象的大书，在灯下掂量了一下，说：“这里面有一篇《为人民服务》，你拿去好好看一看，对你是有帮助的。”他双手把这册书接过去。马上回到东屋，点起油灯，趴在炕上贪婪地读起来。
    第二天清早，太阳刚出来，左振库就去羊圈赶羊。打更的老杨惊讶地问他：“今儿个怎么出去这么早了？” 左振库顺口回答道：“出去晚了羊吃不饱呀。”随后打了一个响鞭，号噢号噢地吆喝着羊群，走上铁路西边的大车道。他紧紧地跟着羊群，挺起胸膛，不再拉下帽沿来遮眼睛。这时候正是风和日暖的六月天，辽阔的草原象一幅碧绿碧绿的大地毯。羊群走进北甸子，就欢蹦乱跳地散开了。他拣了一处绿茸茸的小土包，在顶上坐下，看着羊吃草，脑子里一下浮现出老红军战士张思德同志的光辉形象。心里说：“张思德同志是经过二万五千里长征的老红军。他为了革命，辛勤地烧木炭，最后献出了他宝贵的生命。毛主席还专门写了一篇《为人民服务》的纪念文章纪念他。我在这儿放羊，不是和张思德同志烧木炭一样，都是为人民服务吗？有什么可丢脸的？”想到这里，觉得眼前海海漫漫的草原，紧紧连着瓦蓝瓦蓝的天边，风光真是美极了。他能在祖国的草原上放牧是多么值得自豪！当他看到几只老羊跟不上羊群，落在后面咩咩地直叫唤，再也坐不住了。大步跑下土包，赶到羊群前面，把头羊拦住，堵着羊群，让老羊从容地吃草。
    晚上放羊回来，又给母亲写了一封家信。他用检讨自己的语调写道：“妈妈，我对不起您老！以前几次写信，没有把儿放羊的工作老实告诉您老，主要害怕您老不高兴，现在由于读了毛主席的书，和领导上的教育，儿思想通了。”以下又写了一片为什么放羊光荣的道理，和当兵放羊的政治意义。家信写完了，他就去东屋找来羊鞭，把一绺刚用红墨水染过的山羊毛，经心地拴在鞭梢上，做成一个小红缨。扬起鞭子一抽，声音响脆，他高兴得笑了。几天以后.母亲也来信鼓励他说：“听说儿放羊，妈也很乐意。咱们是庄稼人出身，几辈子都是劳动为本的家庭，放羊没啥丢脸的，好好干吧。”他的心情更加愉快了。
    一天夜里，他提着马灯去羊圈看羊哄圈。一只大母羊趴在圈里直喘息，不起来。一摸肚子，胀得象一面鼓，也不倒嚼。他干着急没有办法，一直在病羊身边守候了多半夜。清早起来，赶出羊圈，又见一只小母羊瘸着前腿，蹄脚不敢着地。他赶了一鞭，还是瘸，只好把小母羊留在圈里。一路上，这两起病羊的症状使他感到难解，他想：“这是怎么回事呢？昨天晚上回来，羊还好好的。”走进草原，他把羊群放到一片油绿色的草地上，这时西北方向有一位老牧人赶着一群羊迎面走来。一看就知道是附近保康蒙古族牧场来的羊群。他把手里那本毛主席著的《“农村调查”的序言和跋》装进衣兜里，心里高兴地说：“好啊，我正想找位老大爷请教请教哩！”离开羊群，向蒙古族老牧人很快地走去。
    蒙古族老牧人打量他一眼，热情地招呼他坐在草地上，用一口熟练的汉族话和他唠扯起来。老人摸着两撇黑森森的八字胡，说：“我活这么大岁数，光听说当兵打仗，没有见过当兵还放羊，毛主席、共产党领导就是好。”他把一支卷好的黄烟递给老人，随后就向老人提出了放牧中间遇到的各种疑难问题。老人吐了口烟，一五一十地回答了他的问话。末了，提醒他说：“腿瘸，是因为圈湿，羊蹄子泡烂了。羊胀肚，可能是吃多了一些，肚子里灌了风。……”
    从这以后，他就按照蒙古族老牧人的点拨放羊。整个夏天，他放牧的羊群膘肥毛厚，没灾没病，真是招人喜爱。
    秋风刚起，房指导员又从驻地来到了丰库牧场。当时左振库正从圈里往外赶羊。指导员站在圈门口，瞅着羊群，惊喜地问：“这羊怎么这么胖？”笑着对左振库说：“你放羊放得挺好呀！”停了停，又爱惜地嘱咐道：“今后要注意身体，看你瘦啦。”他抿了抿嘴唇，只说了这么一句：“没啥，只要羊能长胖，我就安心了。”
    草原上的冬天冷得出奇。一出门，寒风刺骨，冻得伸不出手，这时候正是母羊产羔的盛季。左振库每天在风天雪地，来来去去，看看这只母羊的奶旺不旺，瞅瞅那只母羊想不想卧，大冷的天，只怕带羔的母羊把羊羔给下在甸子上。偏巧这一天，刮着西北风，下着雪。羊群在荒甸子上下停蹄脚地走，他在后面紧赶。走着走着，看到一只母羊掉在羊群后面趴下了。他心里很着急，自言自语地说：“这样冷的天气，在甸子上下羔，不是很危险吗？”他怕这只母羊落远了，急忙跑到前边，把羊群拦回来。这时候，那只母羊已经从草地上站起来，他的耳边也传来了小羊羔咩儿咩儿的一声声叫唤。跑到旁边一看，雪白的小羊羔趴在荒草滩冷得发抖，母羊正低着头舐干它身上的毛。他心里又疼又喜地急忙从周围找了几把野草乱柴，燃起一堆火，把小羊羔托在手里，把它身上的毛一点一点地烤干。接着就把大羊拉过来，给羊羔喂奶。小羊羔吃饱了，也站起来了，可是蹄腿还在打晃，身子还在冷得发抖。他赶快从身上脱下皮大衣，把小羊羔严严实实地包上，跟着羊群，浑身哆哆嗦嗦地打着寒颤，继续在草甸子上放牧。……
〖-ZW/正文〗
