〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我人大常委会致电巴西国会参议院众议院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望促使巴西当局释放我被捕人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出应以中巴人民友谊为重，保障他们安全，恢复他们业务活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会今天就巴西当局逮捕居留巴西的九名中国贸易工作人员和记者的事件分别致电巴西合众共和国国会参议院和众议院，希望他们以中巴两国人民的友谊为重，运用自己的权力和影响来干预这一事件，促使巴西当局立即释放被捕的中国人员，并保障他们的人身安全和合法权益，使他们恢复正常的业务活动。电报全文如下：
    巴西 巴西利亚
    巴西合众共和国国会参议院和众议院
    据报道，中国国际贸易促进委员会驻巴西代表处副代表、中国纺织品进出口公司副经理王耀庭和工作人员马耀增、宋贵宝，赴巴西中国经济贸易展览会筹备小组组长侯法曾和工作人员王治、苏子平、张宝生，新华社驻巴西记者王唯真和工作人员鞠庆东，于四月三日在瓜纳巴拉州被巴西当局逮捕。中国人民对这一事件感到非常惊异，并且表示极大的关切。
    上述九位中国人员是根据中巴两国有关方面的协议，前往巴西进行贸易、筹备展览和报道新闻的。他们按照巴西政府规定的法律手续，取得了入境签证和居留证件。他们进入和居留在巴西，是完全合法的。他们在巴西所进行的一切活动，都是为了发展中巴两国之间的经济和贸易关系，以及加强两国人民的互相了解和友谊。他们在巴西进行各项业务活动，是完全正当的。现在巴西当局突然逮捕上述九名中国工作人员，这是与中巴两国人民要求发展友好关系的愿望背道而驰的。中华人民共和国全国人员代表大会常务委员会殷切地希望贵参议院（众议院）以中巴两国人民的友谊为重，运用自己的权力和影响，来干预这一事件，促使巴西当局立即释放以上九名被捕中国人员，并保障他们的人身安全和合法权益，使他们恢复正常的业务活动。
    等待着贵国参议院（众议院）的答复。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国全国人民代表大会
    常务委员会
    一九六四年四月九日
〖-ZW/正文〗
