〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席接见我商业友好访问团
    越南民主共和国主席胡志明和政府总理范文同九日在主席府接见了由姚依林率领的中国商业友好访问团。胡志明主席和范文同总理同代表团成员进行了亲切友好的谈话。
    《世界人民公敌》纪录片即将上映
    大型纪录片《世界人民公敌》最近由中央新闻纪录电影制片厂制作完成。这部以政论手法编成的文献纪录片用第二次世界大战以来丰富的电影资料，揭露了美帝国主义这只“纸老虎”外强中干的真面貌，同时热情地歌颂了亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的反帝斗争。这部影片将从十二日起陆续在全国各大、中城市先后上映。
    桑人民支持政府限令美国撤除卫星“追踪站”
    桑给巴尔各界人民表示坚决支持政府关于立即撤除美国在桑给巴尔的所谓卫星“追踪站”的决定。非洲――设拉子青年联盟八日发表声明说，政府的这一行动符合桑给巴尔人民的利益和愿望。声明指出，在桑给巴尔设立的美国基地是对这个国家的巨大危险。
    美国又发生反对种族隔离示威
    美国俄亥俄州克利夫兰市三千五百名黑人和支持黑人斗争的白人不顾警察当局的镇压，七日晚上再次举行示威，抗议当地学校中的种族隔离制度。
    美七千多名铁路员工罢工
    美国伊利诺斯州的七千二百名火车司机、司炉和乘务员八日罢工，抗议资方无视工人关于改善恶劣的工作条件的要求。这次罢工已经使美国中西部联系十四个州二千个城镇和居民点的铁路交通和运输陷于停顿。
〖-ZW/正文〗
