〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方比学赶帮经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/学习地方经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插“标”布“点”
    山东省曲阜县农村比学赶帮运动步步扩展
    山东省曲阜县运用插“标”布“点”方法（总结典型经验，树立标兵，叫做插标；围绕标兵，确定学先进赶先进的重点，叫做布点），开展比学赶帮运动，促进了生产面貌和人的精神面貌显著变化。一九六三年，在遭受水灾雹灾的情况下，全县粮食平均亩产量比基本无灾的一九六二年提高百分之十六点六，比历史上产量最高的一九五六年提高百分之十一点五。全县亩产五百斤的大队，由一九六二年的四个增加到五十一个。许多后进单位一年翻身，先进单位成批涌现，全县出现了一个后进赶先进、先进更先进的崭新局面。
    一九六三年春，曲阜县委从政治、技术、管理经验等方面，总结了陵城公社东郭大队这个先进典型的八条经验，作为全县的标兵，号召大家学习。以后，根据山区、丘陵区等不同地区的不同类型，又树立了三个标兵。围绕这四个标兵，又在全县十一个公社布了十六个点，作为县委掌握的重点。各公社把这些点（都是生产大队）作为本公社学赶先进的标兵，再围绕它们布若干点。这样层层有“标”，社社有“点”，以标带点，以点带面，一层带一层，一浪推一浪，在先进后进之间搭起了“桥”，使各种不同类型的队能因地制宜地向附近的标兵学习。这样先进经验可以逐步推广，后进单位也不感到先进高不可攀。这就使得比有对手，学有样板，赶有目标，帮有对象，使比学赶帮运动有步骤、有计划地逐步展开。去年县社两级共插“标”布“点”五十六个，今年又围绕这五十六个标兵队，布起一百七十五个点，占全县大队总数的百分之四十以上，使点逐渐扩大到面。
    曲阜插“标”布“点”比学赶帮的作法，大体有四种形式：一、学帮小组和推广网。以先进标兵队为核心，每队带动周围条件相仿的若干队，组成一个学帮小组；几个标兵队又联合成为先进经验推广网，定期联系，共同研究。二、层层带动，连环学赶。全县总标兵带动公社的标兵，标带点，点带面，一环扣一环，一层带一层。三、自由结合，自找对手。各队可以带着不懂、不会、不明白的问题，出网出社或到任何先进队去学。四、固定对象，具体帮助。各先进标兵队对附近的后进队，固定两、三个对象，定期有计划地帮助。这些做法，都是在运动中根据群众自愿和需要组织的，领导上定期总结交流经验，不作硬性的限制规定。
    曲阜一年来的比学赶帮运动证明，运动开展的过程，就是思想革命的过程。学习东郭大队等先进单位的先进思想和革命精神，是学赶先进的首要内容。县委在各种场合介绍先进经验，首先介绍先进单位的思想政治工作经验和先进思想风格，参观访问也是着重解决各种思想疑问，打破各种思想障碍。一年多来，这个县绝大多数大队，都到东郭大队等先进单位参观过。有自满情绪的，参观后大开眼界，后悔来迟了；有自卑思想和信心不足的，参观后鼓起了革命干劲；有些人原来有怀疑，专门到东郭查看了账本，对东郭自力更生的精神完全相信了。“百闻不如一见”，东郭这个活的典型，给人们指出了前进的方向，鼓起了人们的革命干劲和依靠集体改造自然的信心和力量。
    先进单位在比学赶帮运动中，也激发起“更上一层楼”的热情，从帮助别人的过程中，找到自己的缺陷，取人之长，补己之短，争取先进更先进。东郭大队干部最近总结了他们在外县参观的经验，找出了思想政治工作、技术措施等六项不如人家的地方，认识到自己没有一点理由自满。全队干部和社员一致奋发努力，决心争取一九六四年的生产有更大的提高。 （据新华社）
    层层设点 以点带面
    江苏省常州市把所有职工组织到比学赶帮运动中来
    在江苏省常州市近百家工业企业中，市的先进企业向全国的先进企业学习，其它企业向市的先进企业学习；企业的生产能手向全市的生产能手学习，广大职工向企业的生产能手学习。这样一环扣一环，层层设点，以一点带多点，以多点带全面的办法，把所有的企业和职工，都组织到比学赶帮运动中来了。
    常州市工业企业这种中学先进的做法，是在学上海、赶先进的过程中，首先在纺织行业出现的。最近，轻工、化工、重工、电信仪表等行业，都结合本行业的特点，学习和运用了这种做法。
    去年八月份以来，常州市轻工、化工、纺织、手工等行业，组织“三结合”学习队伍，到上海、天津、重庆和无锡、南京等地区的同类型的先进企业跟班学习，学到了三千多条先进经验，对缩短同先进企业的差距起了很大的作用。但是，由于条件限制，全市只能有少数企业、少数职工到外地去学习。在把外地的先进经验运用于生产的过程中，许多没到外地学习的企业和职工就不够热心，往往容易对先进经验不服气或者半信半疑。而另一方面，在市内企业之间和企业内部，先进和落后的差距也相当大，同样可以开展比学赶帮竞赛，进一步挖掘生产潜力。针对这种情况，常州市纺织工业管理部门一面继续组织先进企业到外地学习，并且选择全国的先进企业和先进产品作为学习对象和追赶目标，一面组织其它企业向本市的先进企业学习，开展同类型企业之间的比学赶帮竞赛。
    生产灯芯绒坯布比较先进的同新布厂，向上海绒布厂、九龙布厂以及无锡和新布厂学到了四十三条先进经验，产品质量和劳动生产率进一步提高。不久以前，生产灯芯绒坯布的协源、利群等四家工厂，分别组织了“三结合”小组，采取跟班学习的方法，向同新布厂学习先进经验。由于产品品种、工厂规模和生产条件大体相同，学习的内容但广泛，学到的经验又多又实在，学习的人越学劲头越大。先后参加学习的共达二百零三人，比全市纺织行业到上海学习的人数多四倍以上。四家布厂从同新厂学了不少经验。
    去年第四季度，全市纺织行业从各个工种评选出四十三名市级操作能手。市纺织工业管理部门组织他们相互学习，取长补短，共同提高；同时，发动各企业的操作能手向他们学习。各企业则发动广大职工学赶本企业的操作能手。这样层层学习，使所有职工都学有对象，能步步提高。在裕民布厂，职工们根据各自的弱点，自找学习对象。布机间工人王琴芳感到自己的产品质量还不够稳定，就向厂先进生产者邹秀珍学习先进操作方法；邹秀珍看到市操作能手钱玲珍的换梭技术熟练，节约的原纱多，就把钱玲珍作为自己的学习对象。全厂六百零一个职工中，有一百二十一个职工被作为学习对象。现在，工余饭后，在织机旁、饭桌边，都可以看到几个工人聚在一起交流操作经验。
    在比学赶帮竞赛中，各级操作能手密切联系，互相促进。车间的、企业的操作能手各自向上一级的操作能手学习，得到了提高，而企业的、市的操作能手从外地或别的企业学到先进经验，也需要通过下一级的操作能手向广大职工传播，迅速用到生产上去。去年第三季度，市操作能手、同新布厂织布女工周琴珍，学到了两项先进经验，一项是市操作能手、恒源畅布厂织布女工颜秀珍的“三清六查”交接班方法，一项是向上海国棉二厂劳动模范顾彩宝学的左右手“游梭”操作技术。前一项能保证产品质量，后一项可以提高劳动生产率。周琴珍把这两项先进经验和自己学习的方法，首先教会了贺兰英、毛爱秀、汪英等厂内的一批操作能手，这些操作能手再教周围的女工。没有多久，颜秀珍的交接班方法就在全厂推广开来；左右手“游梭”操作技术也被一半以上的女工掌握了。去年九月份，全厂一百二十九名织布女工中，只有周琴珍一人不出次布；今年一月份，不出次布的工人增加到三十九人。每台布机每小时的产量也增加了百分之二点五。 （据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
