〖ZQ/总期〗2403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部下连去 抓好“一帮一”“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽邱汉初刘竹山齐若瑶杨天甫胡涛明华久武刘振南吕A王路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞试点 摸经验
    孙好贞主任到了连队不忙配对子，先抓活思想。帮学活动从当前工作入手
    本报讯 济南部队某师政治部主任孙好贞率领工作组，到某团二营搞“一帮一”试点。
    他们一到连队，不是忙着配对，而是先抓思想。他们摸了三年都是四好的四连和三年没评上四好的五连的情况，发现四连对帮五连有顾虑，怕人家说“以先进自居”，又怕帮不好影响了自己；五连也担心给四连增加麻烦，个别干部还有不服气的情绪。孙主任先组织四连干部学习有关文件，解除他们的顾虑。四连的干部表示：“帮五连是我们义不容辞的责任，我们要力争年终和五连一起跨进四好行列。”然后，孙主任又帮五连干部提高认识，明确帮是责任，学也是责任，要承认差距，老老实实地学。
    配好对之后，双方热情都很高，但是对帮学重点都不明确，四连什么都想帮，五连什么都想学。工作组针对五连四个第一落实不够、抓活思想不力的弱点，帮助双方订了帮学措施；并且规定开支委会互相派人参加，定期互派骨干帮助学习，等等。
    一开始，双方帮学和当前的工作结合不够，计划不落实。当时部队正在进行政治教育，工作组了解到五连指导员教学中有困难，特别是对新战士加强教育缺少办法，便指导两个连先解决这个问题。由四连指导员介绍讲课经验，班长介绍组织讨论的经验，革委会介绍课外辅导的经验。这样一来 收到了立竿见影的效果。 （雷光泽、邱汉初、刘竹山、齐若瑶）
    启发帮学双方变心
    陈士荣副政委耐心开导，帮的感到助人是自助，学的感到学别人不是低一头，学好了是长一头
    本报讯 某团副政委陈士荣带领工作组，帮助三连和炮连开展“一帮一”活动。
    工作组发现两个连思想上都有些顾虑，便分别帮助两个连队学习有关文章，认清帮和学的关系。三连认识到，自己的经验是在领导和兄弟连队帮助下取得的，不能把它看成是“私有财产”，“助人就是自助”，帮别人也正是学别人的好机会。炮连认识到，学别人不是低了一头，学了好经验恰好是长了一头，创四好就有了更多的有利条件。
    接着，工作组又组织两个连的支部骨干在一起开了个“同心会”，大家敞开思想，彼此交底。炮连指导员罗俊安摆了本连比三连的“六不如”，例如思想工作不如三连细，支部集体领导不如三连好。他说：“三连的经验值得我们学习，三连干部的革命事业心和先进思想更值得我们学习。”排长廖文奎接着说：“三连风格高帮助人无私心去年我们没有豆种时，把准备做豆腐的三百多斤黄豆送给了我们。施工中，每次交班总是困难留给自己，方便让给别人。”三连干部越听越感动，越听人家讲自己的长处越感到自己不足，感到帮得不够。三连指导员向旺宋摊开了本连的薄弱环节 表示虚心向炮连学习。两个连的干部面对面地谈了心 打消了各自的顾虑，表示要一条心 一股劲，共创四好。
    现在，两个连队互相帮助很密切。干部们听报告时路上走在一起 开会时坐在一起，遇到困难时研究在一起，真是并肩前进。 （工作组）
    穿针引线 促成挂钩
    张骥政委把三个单位的互学互帮的愿望变成行动
    本报讯 最近，6955部队张骥政委率工作组到某营蹲点，指导“一帮一”活动。
    这个营的二连是个三年没评上四好的连队，和二连一墙之隔的三连却连续三年评上四好，营部食堂也比二连办得好，这两个单位的长处恰好是二连的短处。但是，二连也有先进的地方，他们的黑板报就办得比较好，全团第一。张政委发现这三个单位都有互相学习互相帮助的愿望，可是还没有行动起来。他和工作组同志、营的干部一起研究，确定把各连的互帮活动组织起来。他们到三个单位去串连，组织几个单位的干部在一起开会商量怎么帮法。会上商定三连着重帮二连搞好思想工作和培养骨干工作，二连也帮三连搞好黑板报，营部食堂帮二连搞好伙食。几个单位的干部也挂了钩，互相帮助。会后，二连指导员激动地说：“早这样就好了！” （杨天甫）
    提高认识 打好基础
    药天禄政委发动战士先务虚后论实，根据自愿原则，组织互帮互学
    本报讯 某师政委药天禄到某团四连帮助开展“一对红”活动。
    四连干部非常欢迎地方和兄弟部队开展互帮活动的先进经验，他们看到报纸后，就急于在本连先配一些对子，把活动搞起来。药政委表扬了四连同志这种热情，但是指出：不要忙于配对，要先抓好思想，“一对红”活动才能扎实地开展起来。他们经过深入了解，发现在五好战士中，有的怕自己拿不出东西来，帮不了人家，反而影响自己提高；没有评上五好的战士中，有的担心别人看不起自己，觉得再努力也赶不上。针对这种情况，药政委和连的干部组织战士们讨论了：怎样对待个人和集体的荣誉，看问题为什么要一分为二，为什么说争五好雄心壮志和干劲是主要的？提高了大家的认识。战士们都表示，不能单枪匹马争五好，要互相帮助，万马奔腾齐向前。
    在提高认识的基础上，根据自愿而又有领导的原则，药政委帮助连里把互帮活动组织起来，战士们自找对象，结了三十多对。连和排重点掌握几对，及时总结经验。（胡涛、明华、久武）
    长计划 短安排
    刘文锦政委帮助战士订好合同，条条不要太多、太笼统，一点一滴帮，一点一滴学
    本报讯 某炮团刘文锦政委到指挥连蹲点，及时解决“一对红”活动中的问题。
    刘政委参加各班的活动，发现有些战士订的“一对红”的合同，条条太多了，不够具体，就告诉他们：“帮要一点一滴地帮，学要一点一滴地学。你们第四条订的是‘加强军事素养、开展军事技术互助’，这就太笼统了。最好在五好的各方面一项一项找出差距，抓住重点，明确这一个时期主要帮什么，以后帮什么，有了长计划，还要在短安排，才容易落实。”
    刘政委在同战士接触中，还发现有些人就事学事，不注意学思想，他就告诉大家“帮人先帮心，学人先学思想”，要互相帮助提高阶级觉悟，鼓足革命干劲。他跟战士们说：“拿起床动作来说，时时想到打仗就会快，光模仿起床动作，没有这个思想就不行。”（刘振南、吕A、王路）
〖-ZW/正文〗
