〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非学生会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非学生会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆30日电 亚非学生会议今天上午在万隆开幕。参加开幕式的有二十五个学生代表团的一百二十名代表，这些代表团来自阿富汗、缅甸、越南民主共和国、锡兰、中华人民共和国、印度尼西亚、印度、伊朗、日本、老挝、马来亚、尼泊尔、巴基斯坦、朝鲜民主主义人民共和国、菲律宾、叙利亚、阿尔及利亚、喀麦隆、埃及、马达加斯加、摩洛哥、塞内加尔和西非、苏丹、突尼斯、多哥。在开幕会议上，广播了苏加诺总统对亚非学生会议的录音祝词。印度尼西亚总理阿里・沙斯特罗阿米佐约也讲了话。亚非学生会议印度尼西亚全国筹备委员会主席苏巴迪在会上致词说，我们将以去年4月的万隆会议的成就为指针，“万隆精神”将作为我们亚非学生会议一切讨论的基础。
    日本各界热烈欢迎中国京剧团
    中国访日京剧代表团，30日晚间开始在东京第一流的剧院歌舞伎座正式公演。这几天，在东京出现了一股欢迎中国京剧团的热潮。5月29日，由日本各界著名人士组成的“中国访日京剧代表团欢迎委员会”举行了盛大的宴会，欢迎中国京剧团全体人员。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
