〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会对隐显目标的射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击教程规定的步（骑）枪、自动枪和轻机关枪基本射击第二练习，都是对隐显目标的射击训练。目标的隐显有一定时间限制。要想在限定的时间内，迅速、准确、沉着地进行射击，圆满地完成练习，首先就要求射手必须熟练地掌握射击预备动作――射击姿势、装定表尺、装退子弹等。如果说，在基本射击第一练习实施中子弹推不上膛还误事不大的话，那么在基本射击第二练习射击中，就很有可能失去一次射击机会，并且由于射手在精神上的紧张，就会影响到以后几发子弹的射击成绩。再如，在基本射击第一练习实施中发射第一发子弹或者是第一个点射以后，感到姿势不舒服，还可以调整身体，但是到基本射击第二练习一开始射击以后，这样的机会就很少了。因此在预习中，指挥员必须重视射手的射击预备动作的练习。
    基本射击第二练习不仅时间有限制，射击距离也远了，步（骑）枪、自动枪增加了一倍，轻机关枪增加了两倍。这就要求射手要迅速而又正确地进行据枪、瞄准和击发；在射击以前，要对目标可能出现的位置先进行概略瞄准；目标出现以后，要迅速而又沉着地修正瞄准实施射击。这时射手应特别注意的是，必须始终保持平正准星和均匀正直地扣扳机；决不能存有侥幸心理，抓住“机会”猛扣扳机。常见到，有的射手在射击中，一见目标出现了，心一慌，把动作要领全忘了，只顾了扣扳机。因此，为了使射手能够迅速、准确地进行射击，在预习中，指挥员还必须严格按照练习的条件和要求，训练射手确实而又熟练地掌握射击实施的本领。
    步（骑）枪的基本射击第二练习，是卧姿无依托对隐显目标进行持续射击。虽然持续的时间并不长，但是射手在体力和精神上是紧张的，要是动作不太熟练，也容易感到疲劳。因此，射手必须具有较强的持久的体力才行。不然枪就容易摇晃，枪越晃心越慌，越慌越晃，以致影响了射击。遇有这种情况，射手除了力求保持枪的稳定，还应该力求始终保持平正准星。这样，枪即便稍有摇晃，也可以命中目标，决不要因此而心慌意乱。
    要想使枪身稳定，除了射手要锻炼体力以外，在平日预习中，指挥员还要注意使射手养成最方便、最稳固、并且经常一致的正确的射击姿势。有的射手在射击中，不惜破坏射击姿势，左右歪扭身子来迁就目标，这种作法是不对的。在射击时，射手卧倒以后，应该使姿势稳定舒服了，再把枪瞄向目标可能出现的位置，如果没有指向目标的位置，应该移动身体来修正，并且使身体各部都要稳固舒适。
    一般新射手在实施基本射击第二练习的时候，最大的顾虑是怕时间不够用。为此，在预习中，指挥员应该组织射手实际练习：一边按规定的时间隐显目标，一边让射手练习射击动作，使他们亲自体验到，只要动作熟练，时间是够用的，以便正确地掌握射击时间，消除顾虑。
    基本射击第二练习是在基本射击第一练习的基础上进行的；只要射手确实具备了基本射击第一练习所学的射击技能，再按要求认真地进行预习，是能够获得优良的成绩的。
〖-ZW/正文〗
