〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按教范实施试枪和矫正射效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有的单位在试枪和矫正射效当中，不按教范办事的现象，还相当严重。如某部队不少分队的枪支，是由营或团统一试枪和矫正射效的，而不是由排长和连长领导实施，使用枪的射手和班长也都不在场。在试枪矫正射效以前，武器并没有经过认真检查，有些步枪的尾螺、固定螺、通条都没有拧紧。矫正射效以后，也没有按规定将武器技术状况登记在卡片和枪历簿上，有的只写了个“合格”，有的根本就没有登记。枪支的准星移动了，护圈上（准星上）的旧刻划也没有消除。这样，以后就很难考查武器的技术状况和命中精度的好坏。甚至有些连队并不是矫正所有应该矫正射效的枪，而只是挑选了几支，矫正好以后，统一由连部保管，打算在实弹射击的时候，要全连射手就用这几支枪来进行射击。这些枪被连里“保管”起来，有的射手在预习中就不得不和别人合用一支枪，轮流练习，以致减少了射手操练的时间，降低了预习效果。
    适时地严格按照教范矫正本分队的武器，经常保持武器精度的良好，是完成战斗准备的主要因素之一，是分队取得优良射击成绩的条件之一。按教范规定，团长以下的各级指挥员必须严格监督分队按照试枪和矫正射效的规则实施。试枪和矫正射效以前，必须周密检查武器，必要时应该进行修理。试枪和矫正射效时，指挥员要选择良好的天候实施，准备好各种物质器材，并且有修械技师或者是修械士在场（携带必要的工具和零件）。试枪射手应该由连长指定优秀射手担任；这些射手，连长在平日训练中就应该经常注意选拔和培养。矫正合格的枪支，必须按规定在卡片上注明试枪的结果和时间。特别要注意的是，进行试枪射击的时候，使用枪的射手和他的班长、排长一定要在场。只有射手和班长、排长亲自看到矫正本分队的武器，才能信任和热爱本分队的武器，增强学习射击技术的信心。至于有些连队只矫正几支枪让全连进行实弹射击用的不良现象，是严重违背步兵武器实弹射击教程规定的，各级指挥员必须及时批判、纠正。
〖-ZW/正文〗
