〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护我们的军服〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护肩章的方法
    肩章板面用的丝带是细铜丝织成的，白色肩章是在铜丝上镀了银，黄色肩章是在铜丝上镀了金，如果镀金、镀银被擦掉，和水分、灰尘接触就很容易生锈变色。因此要使肩章板面长时间不变色，就要注意别磨擦它，肩章上面有了灰尘要及时用干净的布轻轻拂掉，使肩章经常保持清洁。同时要避免被雨水淋湿，如果淋湿了要用干毛巾把上面的水分沾干。
    肩章里面是硬纸板，遇到雨淋、潮湿或佩带不适当，就容易变形或折断。假如硬纸板坏了，可以把坏了的纸板拆掉，换一块新的。换的时候，先把星徽和扣子取下来，然后用刀子仔细地把丝带拆下，换上一块和原来一样大小的纸板，再按原来的样子缝好就可以了。（岚）
    注意保管柞丝服
    柞蚕丝绸是我国的特产，能扩散热量，也很耐穿。用它作夏服是很适宜的。但是洗涤和保管要得法，否则就会弄坏。
    着用柞蚕丝绸服的时候，要穿衬衣，不然被汗水湿透，容易出花斑。如果被雨淋、汗湿或弄脏了，要及时地洗涤。同时要注意别把衣服压出褶子，并且要防止和硬东西磨擦，以免磨亮或起毛。
    洗涤的时候，不要往衣服上抹肥皂，更不能在搓板上搓洗，要把肥皂切成碎片放在盆内，用开水冲化，等水稍凉再把衣服浸入水内，再等半小时至一小时后用手揉洗，然后换温水洗一次，再换凉水洗一次，把衣服上的肥皂完全洗净。洗好以后不要用手拧，把衣服从盆里提出来，挂在背阴通风的地方晾干，不要在太阳底下晒。到七、八成干的时候，用熨烫平。在烫熨的时候，不要喷水，要在衣服上垫一层干净的白布。
    不穿的时候，要用挂衣架挂起来。保存的时候，要叠好，在衣箱内放些樟脑防止虫蛀。（刁家元）
    白衬领要钉起来
    今年军官的上衣都缀有白衬领，但是有些同志嫌麻烦，不钉它。缀钉的衬领，是为了保持衣领清洁，使衣领不沾染油垢，同时也比较美观。因此，我们应该把白衬领都钉起来。（史庆久）
    搪瓷茶缸可以熨衣服
    我们研究了一个简便的熨军服的方法，就是把衣服洗好晾到八成干的时候，用喝水的搪瓷茶缸装上大半缸开水来熨。熨的时候，在衣服上面垫一张纸，把缸底擦干净，以免弄脏了衣服。水不热了，要再换开水。（李嵋山）
〖-ZW/正文〗
