〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的运河〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由松花江上的大赉（三岔口以西）经安广、洮南到辽河的三江口，开凿一条长达三百多公里的“松辽运河”，把黑龙江、松花江、辽河和渤海沟通起来。
    在郑州附近的桃花峪到汉水丹江口之间，经新郑、禹县、方城、南阳等县，开凿一条长达四百多公里的“黄汉运河”，把黄河、汉水、淮河和长江联贯起来。
    在广西兴安和灵川之间，把湘江和桂江发源处原有的一条三十多公里长的古灵渠旧道加宽加深，开凿成一条“湘桂运河”，使同源的湘江、桂江汇合起来。
    将贯串南北长达一千七百多公里的大运河加以疏浚、加宽加深，使之通航轮船。
    此外，将北京东郊高碑店到天津杨村之间长达一百多公里的旧运河加宽加深，改造成“北京运河”。并从北京西郊引永定河水流入北京运河，使北京成为一个与全国各大河流通航并能出海的内陆港。
    上述这几条运河开凿成以后，五百吨的内河轮船，就能够从黑龙江南出辽河，经渤海入大运河南下走内河直达广州。（附图片）
    我国运河远景规划示意图
〖-ZW/正文〗
