〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对家长们的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项辉方〖HH/换行〗DW：广州“六一”小学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校的孩子，全部都是军官子弟。他们生长在革命家庭里，接受了良好的影响，具有很多优点。譬如，对新鲜事物敏感，知识广，活动力强，政治上爱憎分明，学习一般也很努力，成绩也不错。几年来，我们学校的高小毕业生，全部都考上了中学。
    但是，我们感到，对这些军官子弟的品德教育方面，也还有一些问题需要很好解决。
    在我们学校的孩子中，值得注意的，是比较普遍地存在着一种优越感和特权思想。譬如，有的孩子不是以学习成绩好和品德优良为光荣，而是以夸耀父亲的军衔高为光荣。六年级学生覃志勇就是一个比较突出的例子。他平时不好好学习，课堂上乱吵乱闹，在饭厅里嫌吃的不好，乱摔碗筷。同学劝他，他也不听。老师劝他好好学习，准备将来考中学。他说：“怕什么？我爸爸是将军，有奖章勋章，我还能考不上中学？”也有的孩子因为自己父亲是军官而看不起老师，说：“老师有什么了不起，老师过这样幸福的生活，还不是沾我们的光。”显然，要纠正这些缺点，需要家长和学校双方的共同努力。
    我们希望家长们经常注意孩子的言行，不要放松那些看来似乎无关紧要的缺点，并且支持学校对孩子的教育。在这方面，有些父母是做得很好的。六年级学生刘五巨，未经父母允许从家里拿了一块多钱，回到学校。他母亲发觉以后立刻赶到学校，把这件事告诉了班主任。班主任找刘五巨谈了话，又找他母亲来共同处理这个问题。开始孩子不承认，母亲就仔细算了他的支出和收入，把多的钱算了出来。孩子看到老师在场，还不好意思承认，要求和母亲单独谈。母亲说：“不，没有什么事情不能告诉老师的！”老师看到这种情况就借故走开了，孩子向母亲承认了错误。母亲又领着孩子到老师跟前，要他再向老师承认错误。像刘五巨的母亲这种做法，对于学校的工作是很大的支持和帮助。
    但是，也有些学生的父母，对孩子的教育漠不关心，把孩子送到学校，就再也不管不问。上面所说的覃志勇，他的学习成绩不好，老师说：“你学习不好，爸爸妈妈知道了多着急呵！”他说：“你们写信去吧，包你得不到回信！”后来我们写信给他的父母，果然没有得到回信。也有的家长，学校几次去信约他到学校来谈谈他的子女情况，他们却不肯来。
    还有些父母用错误的方法“教育”孩子。三年级学生郭耀南，他的父亲常用粗暴的态度对待他，写信给他说：“我知道你很调皮，如果你的缺点不改，我就准备这样对待你：我已经给你准备好了一条皮带，是皮的不是布的，回来首先打你一顿再说。”这种威胁的办法并没有什么效果，孩子仍然学习不好。教导主任找他谈话，他说：“学习好又有什么用，爸爸答应我学习好就给我买鸟枪，我看学习好也不一定给我买。”教导主任帮他算了一下账：一支鸟枪七十元。他父亲母亲一月收入一百五十元，除了吃饭、学费、日常用费，剩不了多少钱，因此不能买鸟枪。他说：“有钱，我母亲还有四百多元转业费呢！”可以看到，错误的教育方法已经在孩子身上留下了不好的影响。
    我们还希望学生家长能以自己的模范行为来教育和影响孩子。在学校里可以明显地看到：凡是诚恳、谦虚、作风艰苦朴素的同志，他们的孩子在学校里一般说也会是有礼貌，和同学们团结得很好的。相反地，如果父母思想作风上有一些毛病，也往往在孩子身上反映出来。苏联著名教育家马卡伦柯曾经劝告父母们说：“你们如何同别人谈话，如何谈到别人，你们如何快乐或是悲伤，你们如何对待友人和对待敌人，你们如何笑，如何读报，――这一切对儿童都有巨大的意义。……如果你们在家里很粗鲁或者好夸耀，或者酗酒，更坏的是，如果你们侮辱母亲，那你们已经不需要考虑教育问题了。因为你们这就在教育你们的孩子，并且教育得很坏。”这一点，是很值得注意的。
    教育好孩子，是我们学校教师的、也是所有的父母们不可推卸的责任。让我们一起努力，教育好我们的后一代吧！
〖-ZW/正文〗
