〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力减少政治夜校的缺课现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许唯〖HH/换行〗DW：总政治部宣传部干部教育处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在职军官政治夜校开课以来，许多夜校都发生了学员缺课的现象。
    当然，夜校是组织在职军官进行业余理论学习的一种方式，缺课现象是难免的。但是，我们应当采取一切措施，使缺课的人数减少到最小限度。
    夜校缺课现象是不是可以减少呢？事实证明，经过主观努力是可以减少的。例如我们了解了几个团的夜校情况，有的团缺课率只有10％，有的团却有43.3％，有的甚至达到50％以上。为什么这些团的缺课率相差会有这么大？主要是各夜校的工作好坏不同。有这样的例子：某团在4月份缺课率达到34％，而在5月份经过整顿以后，缺课率就降低到22.4％。
    怎样才能减少缺课现象呢？根据一些办得好的夜校的经验是：首先各级首长和领导干部应该加强工作的计划性，统一安排工作和学习。除了有紧急任务以外，不要在夜校上课和学习时间找人谈工作或开会。学员自己也要妥善安排自己的工作时间，尽量不在学习时间突击工作。其次应该加强思想动员和严格夜校的请假制度。旷课现象应该消灭，凡是因公因病缺课的，都必须履行请假手续。对于不遵守制度、一再旷课的学员，要提出批评，并要向他的直属首长提出意见。多次无故旷课，经过批评仍然不改正的，应该取消他的学员资格。对于请假人员，要考虑他请假是否真正必要，不要有请必准。有的教务处的人员觉得有些学员是负责干部，他们旷了课或请了假，不好意思批评和询问原因，这是不必要的。因为执行学习制度是教务处的责任。此外，夜校教务处应当经常向校长反映情况，让校长在一定的时候亲自进行表扬批评。
〖-ZW/正文〗
