〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强夜间观察动作的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鸿志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察，是侦察的一种重要手段。对兵士来说，主要是以观察手段来发现目标以至歼灭目标。因此，每个兵士都应当学会进行战场观察。
    战场观察分为白昼和夜间两种。其中以夜间观察动作更为复杂和重要。因为在现代战争条件下，军队的作战、行军、宿营等战斗活动，往往经常出现在夜间。当然，这些行动的觉察，并不是单靠观察可以得到的，但是对训练有素的部队来说，敌人在黑夜的秘密活动总逃不过我们的眼睛和耳朵。
    夜间观察动作的训练，第一，要在经过良好的昼间观察动作训练的基础上进行。在昼间观察动作训练中，就应使每个兵士逐步学会和掌握观察要领，特别是锻炼他们的记忆力和视力。第二，要使兵士一开始就受到严格的锻炼，逐步适应在能见度受限制的条件下进行观察。学习夜间观察动作必须选择在没有月亮和星星的黑夜进行。
    对兵士夜间观察动作的训练，是由班长直接领导的。作业前，班长应该到排长指定的教练场亲自进行现地勘察，确定观察的地线和范围，决定在什么地段上设置什么情况，并且认真训练好假设敌。班长还应当使全班在天黑前进入观察地区，让兵士熟悉观察地区的地形、地物。当黑夜降临了，就先由班长讲解夜间选择观察位置和观察的方法，给兵士规定观察任务，然后按照训练问题逐个进行训练，反复操练，直到兵士真正学会了为止。
    在作业实施中间，班长应当特别注意这样几点：
    一、观察位置应当选择在视界开阔的地方，不应当选择在过高的地形上，同时为了不使敌人发觉，在自己的后方最好有遮蔽物（不透空）；
    二、严格要求担任观察员的兵士，切实遵守夜间纪律，尤其是不发出一点声响和一丝火光；
    三、夜间观察单纯靠视力是达不到目的的，要训练兵士注意听力和视力的配合。
〖-ZW/正文〗
