〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开发展苏南友好关系的新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布尔加宁谈铁托访苏的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科30日电 苏联部长会议主席布尔加宁应南斯拉夫通讯社驻莫斯科记者的请求，在5月29日发表了一篇书面谈话。他说，南斯拉夫总统铁托即将到苏联进行的访问，将是苏南关系史上的一件大事。它将打开发展苏南两国的友好关系和各方面合作的新阶段。
    布尔加宁着重谈到了一年前在贝尔格莱德举行的苏南会谈的意义。他说，苏南会谈的最重要的结果是，我们两个社会主义国家之间、我们两国人民之间的传统的兄弟友谊恢复起来了。由于双方的共同努力，宣言所规定的措施有效地实现了。苏南关系的正常化，不仅对于两国的合作具有重要的意义，而且对整个国际生活也有一定的影响。
    布尔加宁指出，苏联和南斯拉夫之间的关系，是以列宁的不干涉别国内政、尊重别国主权和领土完整的原则为基础的。苏联政府满意地指出，在许多国际问题上，南斯拉夫所持的立场，同苏联的立场是一致的。可以期望，这种一致的立场将会使两国在有助于进一步缓和国际紧张局势和巩固世界和平的国际事务中巩固和扩大合作。
    布尔加宁最后说，铁托同志的访问苏联，对于发展和巩固我们两国之间的友好合作，以及对于进一步缓和欧洲和世界其他地区的紧张局势，将具有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
