〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“打单发”的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实施自动枪、轻机关枪短点射的时候，常会发生打单发的现象。什么原因呢？一是由于“猛扣快放”；一是由于击发的时候，食指扣扳机没有扣到底，而在扣的途中（就是枪机刚脱离击发阻铁前进的瞬间），又松开了扳机。这样，当枪机发射第一发子弹再到后方位置的时候，就被击发阻铁所阻不能前进，形成打单发。这种现象多半是由于射手技术不熟练，怕打单发，怕剩子弹，又怕发射弹数过多，精神上紧张，或是在松扳机时犹豫不定造成的。
    为了防止射手打单发，教练员在训练中，应该向射手讲清操纵自动枪、轻机关枪扳机的特点，并且以扣扳机的实际动作结合讲解，使射手明确怎样击发是两发、三发和单发。等射手理解以后，教练员再逐个地让射手把食指放在扳机上，自己把手指放在射手手指上扣动扳机，使射手确实体会短点射的要领。然后再让射手把食指压在教练员手指上，来检查射手是不是正确掌握了短点射的动作要领。在进行综合动作教练中，教练员应该让射手根据每个练习所规定的发射弹数和点射次数进行操练；在最后一次点射的时候，让射手练习扣扳机到底，确知弹夹（盘）内的子弹发射完毕再松开。
    控制自动枪、轻机关枪发射弹数和点射次数，是食指有意识的动作，身体其他部分不能因为食指的扣扳机而受到影响。在射击中，怕打单发和剩子弹的射手，往往会把注意力放在扣扳机这个动作上，而忽略了其他动作；这样，同样会降低射击效果。因此，当射手熟练了扣扳机的动作以后，教练员必须开始在综合动作上着眼。只有达到熟练一致的综合动作，才是预习的最后目的。
〖-ZW/正文〗
