〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗237部队射击成绩优良受到上级通报表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关向所辖部队发出通报，表扬和介绍了237部队在射击中取得的优良成绩和经验。237部队各种步兵武器基本射击第一练习实弹射击，都取得了良好或优秀成绩。完成练习的情况是：步枪百分之百，总评良好；自动枪90.9％，总评优秀；轻机枪98％，总评优秀；重机枪98％，总评优秀。
    他们在射击预习中对每个射手都进行认真的检查，实行分组升级，军官对射手能够进行正确的指导。同时，他们还注意发挥广大官兵学习的积极性和创造性。如六连的士兵，就制作了许多模型和器材，有力地辅助和推动了射击学习。在实弹射击实施前，不少军官和士兵对自动枪射击信心不足，并且存在着一些疑难问题（如自动枪几种不同的子弹的弹道问题和瞄准点选择问题）。领导上就首先在一个专业分队和一个步兵分队中进行典型试验，创造经验，推广到全部队中去；部队首长和司令部人员还进行了一系列的研究，找出了正确解决疑难问题的答案，从而消除了官兵对自动枪射击的顾虑。这样，他们就保证部队在自动枪射击中也取得了总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
