〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达怎样工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田幸雨之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志听到雷达在军事上的重要用途之后，产生一种神秘的感觉，认为雷达是个非常奥妙和不可捉摸的东西。其实，雷达并不是一个多么奥妙的怪物，自然界早就有了与雷达类似的物理现象。蝙蝠是夜晚在天空飞翔的，为什么它们不互相碰撞和碰在障碍物上呢？它是依靠什么来引导自己飞行的呢？根据研究的结果，蝙蝠在飞行时，不断从它的喉头发出短促的超声波（约五万周，人耳听不到）。这些短促的超声波遇到障碍物时，就被反射回来，蝙蝠借着这种反射声波（即回音）的指示，引导自己飞行。而雷达则是依靠短促的电磁波来探测目标的距离与方向。因此，蝙蝠测定障碍距离和雷达探测目标的距离所应用的原理是相同的。但是雷达所使用的电磁波有着比蝙蝠所使用的超声波更好的方向性和反射性。雷达就是根据这种电磁波反射的原理来探测目标的距离、方位和高度的。
    一般雷达的组成，共分发射机、天线、接收机、显示器、定时器（发生器脉冲）、伺服机件、电源七大部分。但是其中最主要的部分是发射机和接收机。发射机好比蝙蝠的嘴，它发出短促的电磁波；接收机好比蝙蝠的耳朵，它专门接收被目标反射回来的电磁回波。
    发射机在很短的时间内（约百万分之一秒）发射电磁波，经过较长的停息时间（约千分之一秒）后，再继续发射出这样短的电磁波。发射机发射出的这种断断续续的电磁波，叫发射脉冲。在发射机发出脉冲后的停歇时间内，接收机就接着来完成雷达的全部接收工作。脉冲从发射器输出，经天线切换器送到天线后，再由天线向空中发射。在空中传播脉冲的电波遇到目标时便向四周反射，其中就有小部分电波仍然回到雷达的天线上被雷达接收，并经天线切换器输入接收机，把反射回来的电波放大（约放大十万倍左右），最后送到显示器上。这种过程每隔一定的时间（即千分之一秒）就重复一次。这一来雷达的接收部分就可以收到两个脉冲，一个是发射脉冲刚离开天线向四周发射时，由发射机内部传输到接收部的发射脉冲，一个是经过空间反射回来的反射脉冲（如图一）。
    了解到以上问题，再看雷达是怎样测距、测方位、测高度的就好明白了。
    雷达从发射机发射出去的电磁波（即发射脉冲），在前进路上遇到金属物体反射最强，遇到山丘、云层、树木与房屋等，反射较弱。这个时候雷达接收部分收到反射脉冲的时间比发射脉冲迟，在雷达接收机中阴极射线管萤光幕上就出现两个光标，观测员从光标上就可看出目标的距离，不必做任何换算（如图二）。
    雷达测定方位角（目标位置）的方法，就是使天线在水平面上不断地旋转，当接收机收到反射脉冲的时候，天线所指的方向就是目标的方向，而这时从天线架上的方位刻度盘上读出的角度就是目标的方位角。根据同样道理，假如天线在作水平旋转的时候，同时改变天线在垂直平面上的倾斜度，这样又可测出目标的仰角。知道了方位角和仰角，加上以前测定的距离，这就决定了目标的位置。知道了目标的斜距与仰角，目标的高度也可算出（如图三）。
    我们了解了雷达的一些基本知识，就可进一步体会到雷达在军事上的重要作用。如警戒雷达不论黑夜白天，或是风里雨里，它的天线都继续不断地旋转，眺望着几百里以外的空中情况。如果一发现敌机，雷达情报便很快地报到指挥所和立即引导我机从最有利的位置攻击敌机，或是将数据传给高射炮瞄准雷达，准确地向敌机射击。因此，雷达不仅是保卫祖国的千里眼，也是保卫祖国的神枪手。（附图片）
〖-ZW/正文〗
