〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队要求各级军官学习群众路线问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安军某师强调各级党委要首先学好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队政治部通知所属各部队进行关于群众路线问题的学习。
    通知指出，群众路线是党的工作中的根本路线。要求各师、团、军分区的负责干部，根据“解放军报”第59号社论的精神和论点，结合本单位的情况，向全体军官作一次报告，然后组织阅读和讨论。使广大军官深刻体会执行群众路线对于完成部队训练任务和各项工作的决定意义，明确认识执行群众路线和正规化建设的关系是一致的，克服对于正规化的片面理解。在进行教育的同时，应当采取进一步贯彻执行群众路线的具体措施，使教育落到实处。通知中要求各级党委和支部，根据学习和检查的情况，进一步研究出改进工作的具体办法，在发动群众，开展军事民主，发扬群众创造，推广先进经验等方面做出显著的成绩来；动员广大的士兵群众想办法，提合理化建议，并且大力给予支持。通知最后要求各部队及时总结和推广执行群众路线好的单位的先进经验。
    又讯 公安军某师党委会于24、25日召开会议，讨论学习群众路线问题。
    会议指出：事实已经一再证明，只有实行群众路线，才能做好工作，搞好训练。例如，本师进行的标兵训练和新兵训练成绩较好，新兵团有四个营的射击训练获得良好成绩，都是由于注意了发挥群众的积极性。但是，在不少军官中，依靠和发动群众的观点是不明确的，在很多工作中忽视了群众路线，因此工作和训练成绩就不够好。
    会议决定组织全师军官，在6月间进行一次关于群众路线问题的学习。这一学习的具体安排如下：（1）利用时事政策教育时间，普遍学习“解放军报”第59号社论，并且参看有关文件。（2）组织讨论，明确群众路线的精神实质，同时研究今后执行群众路线的办法。（3）讨论以后，各团召开一次全体军官参加的会议，根据学习情况和反映出来的问题，做一次总结报告，教育军官们提高群众观点，改进工作。（4）在学习中，各级党委应当首先学好，并且要检查自己的领导作风。
〖-ZW/正文〗
