〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练热潮中的军官们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏安仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队领导机关军官训练取得良好成绩
    济南部队领导机关的军官们，经过一个月的训练，已经取得了较好的成绩。军官们学会了无线电通话和使用简单的通话表，懂得了无线电通信器材的战术、技术性能和一般构造，并且初步地掌握了操纵技术。
    政治部军官在步（骑）枪基本射击第一练习实弹射击中，92.6％完成练习，获得优秀、良好成绩的占50％，单位总评成绩为良好。
    军官们还进行了“进攻战斗中的兵”的战术队列作业，给进行小分队战斗训练打下了基础。（夏安仁）
    某部参谋长小组射击成绩优秀
    某部参谋长小组，经过射击训练，在八次练习中，取得了四次优秀、四次良好、总评为优秀的成绩。
    他们能够取得这样好的成绩，是因为重视了射击预习和检查。参谋长李玉贞经常到连里去检查军官们的射击预习情况。每一个军官都要经过教员三次以上的检查，直到合格时，才能进行射击。（刘世疲
    923部队机关军官进行训练和工作竞赛
    923部队政治部和司令部的军官之间，开展了训练和工作的竞赛。政治部提出的竞赛条件是：射击和理论学习保证及格，争取良好和优秀；工作上深入实际，经常保持有二分之一的人员下去检查和帮助工作，每次下去要总结出一两条有用的经验；严格执行条令。司令部军官同意这些条件，另外补充了战术学习方面的要求。
    竞赛发起以后，机关的工作和训练更加紧张了。陈忠梅少将亲自指导司令部军官的射击预习。政治部副主任穆正身大校也亲自给政治部军官讲解射击要领，自己每天都按时参加射击预习。在领导同志的影响下，全体军官竞赛的热情很高。（张茂生）
    军官中的学习积极分子互相交流经验
    862部队召开了军官中的学习积极分子交流经验的座谈会。到会的三十多个军官分成教学组织领导、理论学习和文化学习三个小组进行漫谈。然后选出七人作大会发言。方宝琛介绍了在部队分散的情况下组织军官学习的经验，王受纲报告了保证工作和学习两不误的经验，卫生连长郭有倍和作教参谋许志山也介绍了自学理论的心得。同志们还互相作了个别交谈。大家对这次座谈会的收获很满意。（赵更群）
    425部队集训军官
    425部队的军官正在进行集训。他们计划，按1956年战斗训练计划纲要规定的内容，分三期将全体军官集训完毕。由于在集训中注意了结合实物进行教学和实际操作，已取得了良好的训练效果。参加测验的九名军官，六人得了五分，三人得了四分。该部采用集训方法训练军官，受到了全体军官的欢迎。现在正总结这次集训的经验，以便在今后集训中取得更大的成绩。（郭培忠）
〖-ZW/正文〗
