〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位母亲教育孩子的经过――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高小平今年九岁了。他是家里唯一的男孩子，因此也是最受宠爱的孩子。几年来，小平的父亲忙于工作，母亲有病住在医院，小平就被送到学校里住宿。父母们虽然也听说小平有些坏毛病，但是总认为，男孩子就是要淘气些，只要学习上用心，淘点气也不要紧。
    今年，小平的妈妈张贺廉同志从医院回来了，小平也由住校改为走读。和孩子接触的机会多了，张贺廉不能不惊奇而难过地发现：在小平身上，正滋长着许多坏毛病。
    有一次，小平到一个同学家里去玩，回来以后对妈妈说：“为什么爸爸没有专用汽车？看人家家里多好，还有专用汽车。”
    又一次，小平跟着妈妈去看电影，因为买的是楼下座位，就不高兴：“为什么不买楼上呢？”原来他认为首长是坐楼上的，自己也应当坐楼上。
    在家里，小平大声喊阿姨给他拿饭，给他穿鞋，自己什么也不肯做。阿姨说：“你会做的事应当自己做。”他却理直气壮地说：“你是我们花钱雇来的。”
    从成绩单上看，小平的学习也越来越坏了，不断出现三分、二分。
    为了看看小平在学校里究竟怎么样，张贺廉来到学校。在这里，教员请她听了一堂课。她亲眼看到自己的孩子在课堂上又吵又闹，跑来跑去打人。课后，教员们又谈了小平在学校里欺侮女同学、用弹弓打人等许多事情。
    更令人吃惊的是，当教员劝阻他的胡闹的时候，他说：“用得着你管？”教员说：“如果把这些事情告诉妈妈，她该多难过啊！”他说：“你去告诉吧！你连我们家的院子都进不去。”
    孩子才九岁啊！为什么就变得这样了呢？当时张贺廉难过和气愤是很难描述的。可是，仔细想想吧，难道自己没有溺爱他、容忍他发脾气、娇纵他恶作剧吗？难道自己没有在日常生活中处处使他感到特殊，使他感到自己是首长的儿子，与众不同吗？有的。过去一直看来似乎不太重要的小事，都在孩子身上埋下了极坏的根苗。
    气忿的时候，张贺廉想干脆让小平停学，免得他在学校胡闹；也想打他一顿，出出气。但是，又觉得这样做都不对。怎么办呢？应当下决心来进行教育。
    首先，她从各个方面来注意消除孩子的优越感，消除他的认为自己特殊的思想。比如，每个星期带孩子去看电影，总是故意买楼下票。小平问起来，张贺廉就问他：“为什么要买楼上票呢？楼上楼下一样看，买了哪里的票，就在哪里看，不应当特殊。”
    有一次，张贺廉特意带着孩子们到郊外去看合作社的农民修堤，进行劳动教育。她又带着孩子们拜访了驻区附近的居民家庭，让孩子们看看群众的生活。
    在家庭里，张贺廉要求孩子，凡是能自己做的事，比如叠被、穿衣服、洗澡、洗手巾、打饭等等，统统都要自己做。开始小平不愿自己动手，说：“要阿姨来帮我！”张贺廉就问他：“你愿意将来为人民服务，成为一个有用的人吗？”“愿意！”“你现在已经不小了，这些事是可以做的；现在这些事都做不了，将来又怎样为人民服务呢？”
    院子里有块空地，张贺廉发动了小平等几个孩子种木瓜和向日葵，同时又买了一对鸽子，让他们负责饲养。这样，孩子们课后有了事情做，就不乱闹了。
    小平的功课还不好。晚上，张贺廉让小平把语文课当故事读给小妹妹听。开始小平读不下来，还要妈妈帮助。以后，小平在课堂上就注意听讲了，下课回来就主动要读给妹妹听。小平因为乘法表背得不熟，作不出算术题。张贺廉就帮助他订了计划，每天晚上要背乘法表。在床上、饭厅里、洗澡间里都贴上乘法表。果然，没有几天，小平就把乘法表背熟了。
    母亲的心血并没有白费。经过这样细致、耐心的教育以后，时间虽然不长，小平就有了变化。学校里说他有了很大进步，上课不吵不闹，也不打人了。对老师也尊敬了。更重要的是，不再把爸爸的军衔拿来夸耀了。坐三轮车遇到上坡还下来帮助推车，说：“上坡叔叔累了，我有劲，应当帮助推一下。”
    不久以前，小平还向妈妈表示，要在暑假以前争取加入少先队。
〖-ZW/正文〗
