〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗时事报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际方面：
    一、北大西洋集团的分歧越来越大。这种分歧在不久以前召开的北大西洋集团理事会会议上，曾有过尖锐的反映，而在这次会后更有了新的发展。这种分歧的实质，就是这个集团内部在处理对苏联和各人民民主国家的关系上，存在着不同的看法。由于苏联积极推行和平外交政策和国际局势的更加缓和，越来越多的西方国家都不顾美国的阻挠，要求改善同苏联和各人民民主国家的关系。最近以来，继苏英会谈之后，苏法会谈又获得巨大成就。另外，法国外长比诺在访苏归国途中，还访问了捷克。最近冰岛与罗马尼亚也建立了外交关系。这些事件都是和美国继续保持国际紧张局势的企图不相符合的。北大西洋集团内部这种日益增长的分歧，是当前国际形势中一个值得注意的变化。
    二、美国在裁军和禁运问题上陷于更加狼狈和孤立的处境。裁减军备和扩大国际贸易，这是当前争取继续缓和国际紧张局势斗争中的两个重要方面。美国一向对这两个问题的解决，采取了极其顽固的态度。在裁军问题上，不久以前才休会的裁军委员会小组委员会，就是由于美国的阻挠，和英、法等国在美国压力下采取的倒退态度，因而未能获得协议的。但是，西方国家却把没有达成协议的责任推给苏联。5月14日苏联政府宣布了在今后一年内裁减武装部队一百二十万人的决定，不仅有力地打击了上述这种歪曲宣传，而且在国际上形成一种强大的舆论力量，要求西方国家采取同样的措施。但是，美国的一些首脑人物，却故意缩小苏联裁军的意义，继续鼓吹扩充军备。这就更加说明美国坚决反对裁军，不愿实现国际和平，从而使它在全世界人民面前更加孤立。
    在禁运问题上，最近以来，西方国家和许多亚洲国家对美国的不满和愤怒正日益增长。美国利用“禁运”来垄断资本主义市场，倾销过剩物资，造成执行“禁运”的各国的经济危机情况，已使许多国家越来越不能容忍。有些国家，开始坚决采取突破“禁运”的一些实际行动。如英国表示愿意向中国输出拖拉机，并表示今后还要更多地采取“例外手续”向中国进行合理的出口等。美国对这种行动，虽然表示不满，但又无可奈何。这就是美国今天在“禁运”问题上所处的狼狈境地。
    三、埃及政府宣布正式承认我国，中埃两国政府并决定正式建立外交关系，互派大使，也是目前国际关系中的一件大事。这不仅标志着中埃关系的新发展，而且标志着我国同阿拉伯国家间团结的加强；对于加强亚非各国的友好合作，维护亚非地区以及世界的和平，都具有重要意义。埃及承认我国以后，阿拉伯各国及非洲一些国家都支持埃及对中国的承认。对于这一有利于世界和平的事件，美国政府却表示不同的意见，杜勒斯对埃及承认中国表示“遗憾”，艾森豪威尔则认为埃及是犯了“错误”。但是，在独立自主和平共处已成为不可抗拒的潮流的时代，美国的“遗憾”是不能阻碍这个潮流前进的。
    四、这半个月还值得注意的是在改进苏日、中日关系方面发生了一些新的变化。苏日两国在莫斯科举行的渔业和海上营救问题的谈判，已在本月14日签订了渔业条约和海上营救协定。同时双方还将在7月底以前，恢复苏日关系正常化的谈判。在中日关系方面，我国处理日本战犯的决定公布后，已在日本引起很大的影响。中国国际贸易促进委员会和日本国际贸易促进协会最近同意第三次中日贸易协定延长有效期一年。日本政府同意两国互派民间贸易代表团。这些事件不能不对改进苏日、中日的关系发生有利的影响。但是，改进苏日、中日关系，在日本国内仍存在严重的斗争。在日本各阶层人士一致要求下，首相鸠山已经表示愿意促使苏日、中日关系的正常化，但同时以前首相吉田茂为主的一部分亲美势力，却正在用所谓“缓进”政策，主张在苏日谈判中提出一些无理要求来阻挠苏日关系的好转。当然，由于日本人民的坚持斗争，由于美国实力政策的破产，一切阻挠国际关系好转的反动力量，一定会越来越孤立，而终于要失败的。
    国内方面：
    在农业生产方面，到5月中旬，全国一亿多亩双季稻早稻插秧工作胜利结束。各地的秧苗均已成活转青，生长良好。在这一亿多亩双季稻早稻中，今年新扩大的种植面积有三千多万亩。如以每亩双季稻增产二百斤稻谷计算，今年新扩大的面积就将为国家增产六十亿斤粮食。此外，全国九千多万亩棉田的播种工作也已胜利结束。目前各地农村正在进行夏收预分的各项工作。广大农民正在欢欣鼓舞地迎接全国基本上实现合作化以后的第一个丰收。
〖-ZW/正文〗
