〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水上飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的下午，海面上风平浪静。水上飞机的机场入水道旁边，坐满了海军航空兵高级干部集训班的学员，他们今天是来这里参观和学习的。
    机场上指挥旗在摆动，两辆牵引车拉着检试过的飞机到了出口处，飞机慢慢地滑下水去。一只炮艇过来，牵着飞机在水中滑行。一会，飞机离开炮艇，轰轰隆隆地在海上转起圈来，速度快得像只飞船，把海面划出两道白浪。飞机眼看快要飞离海面，这时海浪和涌流冲激着它，机身突然颠了一下。参观的梅嘉生少将说：“这是从海下攻上来的涌流，如果遇上新手，就会起不来了。”可是飞机刹时离开海面，飞向了辽阔的海空。
    驾驶这架飞机的，是某大队副大队长佟守忠上尉。他是去年11月才开始学习驾驶这种飞机的。他对海洋生活并不习惯，浪打过来，就要恶心、呕吐。可是他始终坚持着练习。
    海上起飞比陆上起飞复杂。有时正要起飞，忽然迎面来个大浪，把机头打得老高，如果飞行员掌握不好时机，在这种情况下就会愈修正俯仰愈大。佟守忠为了解决这个难题，先在地面座舱里反复练习。他给自己假设了许多情况，又一个一个地去处置。经过这样不断的练习，才保证能在海上顺利起飞。开始他还由教员带着飞，3月中旬他放了单飞，现在已经学会了长途和盲目飞行。海上盲目飞行是困难的，海天一色，飞行员往往看不出海天的分别。他就依靠完备的仪表，确定飞行方位。在4月份的训练中，他除了完成计划中的盲目和长途飞行以外，还超额完成了四次飞行任务。由于善于向群众学习，细心钻研，他不仅保持了优良的飞行成绩，而且保证了飞行的安全。
    今天，当他驾驶着飞机，遇到涌流从水底攻上来的时候，他不慌不忙地修正了俯仰，顺利地起飞，因此获得了参观者的赞扬。
〖-ZW/正文〗
