〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哪里看新的生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中屏〖HH/换行〗DW：石家庄步兵学校政治系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志看到许多高级社都还没有使用拖拉机，就认为农村中的社会主义生产关系不是在新的生产力的基础上建立起来的。
    这是一种误解。我国农业中的社会主义生产关系，正是在新的生产力的基础上建立起来的。
    这些同志之所以会发生这样的误解，是因为他们不知道应当从哪里去看新的生产力。事实上，只要我们从整个国民经济的范围来看问题，我们就会看到新的生产力是已经广泛地出现了的。
    首先，应该看到，在国民经济中占领导地位的社会主义大工业，是我国新的生产力的主要标志。社会主义大工业的飞速发展，要求农业中也建立起社会主义的生产关系。这是十分明显的。
    其次，就是从农业本身来看，生产力的水平也已经大大提高了。第一，土地改革以来劳动农民的生产积极性已经空前地提高了，这种生产积极性大大地促进了农业生产力的发展。几年来，农民逐步组织起来，进行集体劳动和分工协作，使农民各人所专长的劳动技能得到了充分的发挥，因而也就提高了农业的生产力。互助组和初级社一般地比单干户具有更高的劳动生产率和更高的产量，就是很好的证明。
    第二，农业中使用的工具，几年来也有很大的变化。许多旧式农具不断被改进，当然就提高了农业的生产力。再加上双轮双铧犁、喷雾器、抽水机等等新式农具的推广，更使农业生产力得到了显著的提高。特别是，我国农业中已经开始使用拖拉机了，虽然数量还很少，但是，这些拖拉机已经显示了我国农业生产力的更高的水平。几年来，国营农场和拖拉机站利用这些拖拉机，给农民作了示范表演，使农民普遍地看到了拖拉机的力量，从心眼里喜爱拖拉机，盼望早日使用拖拉机，因而积极要求组织起来。
    第三，这几年来，国家大力兴修了水利，推广了新的耕作方法，推广了优良品种，推广了消灭病虫害的技术和方法，还采取了其他各种措施，使农业生产力不断提高。
    仅仅从以上几方面就可以看到，我国目前农业中的生产力已经大大地发展了，旧的个体经济的农业生产关系已经非改变不可了。
    此外，我们还可以从我国农业中社会主义生产关系的建立已经使生产力得到前所未有的发展这一个事实，来说明新的生产力已经存在。新的社会主义生产关系建立以后，生产力得到了前所未有的发展，这就反过来说明只有新的生产关系才适合目前的生产力，过去生产力是受到旧的生产关系的束缚的。
    当然，这里只是说，农业中的社会主义生产关系确实是建立在新的生产力的基础上的。这当然不是说，我国的社会主义农业已经最后建成了它自己的物质技术基础。新的生产力和物质技术基础是两回事。新的工具和新的技术从开始使用到普遍使用，以至全部代替旧的工具和旧的技术，这是需要一个过程的。我国是一个大国，原来经济落后，工业水平低，这必须经过一个相当长的时期，才能在我国实现农业的机械化，最后奠定社会主义农业所必需的巩固的物质技术基础。
〖-ZW/正文〗
