〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孜孜不倦地学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某快艇中队长王云鉴努力掌握军事技术――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶桑平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前线的某艇，去年一年中共执行任务八十余次，安全航行三千四百八十海里，某舰队曾授予他们集体三等奖奖旗一面。这些成绩，是和优秀的舰艇指挥员王云鉴同志同水兵们积极钻研技术分不开的。
    王云鉴同志由陆军调来海军工作的初期，被分配在机关里工作。但他热爱海洋，一心想到艇上工作。1953年，他被任命为某艇副艇长，开始在祖国辽阔的海洋上执行巡逻任务。愿望是实现了，但是事情还不是那样容易。由于经验不足，指挥舰艇总不能“得心应手”。有一次，艇靠码头时，因为对风流压估计不足，连续三次碰船，锚杆也碰断了。这些教训，使他深刻地体会到，技术不高，就掌握不了现代化的装备。于是，他就拟订了一个学习计划，从航海技术开始学起，一有空他就在航海室和航海兵一起研究，不懂就问，学好理论后就拿起仪器练习操作。在航行中，他一面指挥舰艇，一面练习划航线，熟悉海区情况。现在，他对地文的舰位测定的方法，大部分都可以掌握；并且全部熟悉了某两地间漫长海面上的主要航线的度数、海里程、转向根据、沿途灯塔灯桩性质、避风锚地和十多个港湾的进出航法。
    1955年1月，王云鉴同志被提升为艇长。但他并不自满，他认为自己懂得的不多，只有学习，迎头赶上去。他利用饭后休息、午睡时间学信号，练拼音、打手旗，晚上躺在床上还背着信号字母。经过一年来坚持不懈的努力，他又掌握了这一项技术。他对部队的训练要求也很严格。他经常利用舰艇出海执行任务的机会，在大风浪中亲自指挥枪炮，指定目标，练习瞄准，提高枪炮人员的射击技术。在1955年三次实弹射击中，他们这只艇取得了一次优秀、两次良好的成绩，夜间对固定目标的射击，也取得了八发八中的优异成绩。排除故障的速度也大大加快。
    半年后，王云鉴同志调任为副中队长。最近，又被提升为中队长了。他始终以冷静的头脑，孜孜不倦的态度，学习着新的军事科学，决心为保卫祖国社会主义建设贡献出更多的力量。
〖-ZW/正文〗
