〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民赴朝慰问团在朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民赴朝慰问团总团长王子宜的文章摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京30日讯 中国人民赴朝慰问团总团长王子宜以“中国人民赴朝慰问在朝鲜”为题发表文章，叙述慰问团在朝鲜活动情形和中朝友谊、中朝人民军队并肩保卫和平斗争的事迹。
    文章说，中国人民赴朝慰问团在自2月初到4月底止的历时两个多月的慰问活动期间，分别对朝鲜人民军和中国人民志愿军各部队官兵，以及部队驻地的朝鲜人民进行慰问。同我们会过面的朝鲜人民军官兵和朝鲜人民对我国人民的真挚友情和兄弟般的关心，以及中国人民志愿军官兵热爱祖国和决心争取朝鲜问题和平解决的精神，使我们深深感动。文章说，我们在朝鲜慰问和访问期间，对于朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜军民几年来维护和平、争取祖国统一和恢复发展北半部国民经济的努力和成就，感到无限的敬佩。朝鲜人民在“一切为了加强民主基地”的口号下，以自己的劳动和智慧，医治了战争创伤，并且使国民经济迅速地向前发展。停战几年来，恢复建设工作取得了伟大的成就，战争中曾遭受严重破坏的城镇和乡村，都以惊人的速度重新建设起来。我们在各地访问中，到处都可以看到蓬勃建设的景象和热情劳动着的朝鲜人民。文章说，朝鲜人民在和平建设的同时，亲切地关怀和积极地支援着中国人民志愿军。朝鲜各级党政机关和人民团体，不论节日和平时，经常派出代表团、艺术团、电影队深入志愿军部队进行慰问，并赠送了许多慰问品、食品和蔬菜。在修建艾山江、安戎江水堤时，有五百多位朝鲜妇女从五、六里外打井水来给志愿军部队烧开水喝，二百多名文艺工作者到各工地慰问演出。朝鲜的父母们都让我们转告志愿军官兵的家人说：“你们在朝鲜的子弟有我们的照顾，请你们放心。”
    文章说，我们在志愿军各部队生活的这些日子里，亲切地体会到志愿军全体官兵为祖国、为和平事业忠诚服务的崇高品质和伟大精神。我们参观了志愿军的营房和营建工地，看到他们亲手盖起的一幢幢整齐的房屋。官兵们还自己开荒种菜、养猪养鸡。仅在1954年全军就生产了蔬菜五千九百四十多万斤。志愿军官兵们对祖国供应的各季被服和各种军需物资，更是注意爱护和节约。他们在生活上继续保持着朴素节俭的作风。官兵们提出了“不浪费一粒米”的口号，仅1954年一年就节约了二百四十多万斤粮食。某部汽车修理连电工组长周凤瑞还创造了电焊变压器，使每车每月可节省汽油三十公升。
    志愿军官兵们无时无刻不在关怀祖国的社会主义建设和朝鲜人民的恢复建设工作，并且尽一切可能来支援祖国和朝鲜人民的建设。当祖国社会主义革命取得伟大胜利的消息传到朝鲜的时候，志愿军各部队也正像祖国各地群众一样无限地欢欣鼓舞。许多部队都举行了盛大的庆祝会。官兵们并且发起了捐献运动，以支援祖国的农业合作化运动。在战争中立过集体功的炮兵某部三连四班，在几分钟内就捐出了三十五元。筹建志愿军拖拉机站的倡议提出以后，广大官兵纷纷响应。到目前为止，志愿军全军捐款已达七十四万元以上。许多官兵还积极写信给自己的家属和亲友，动员他们积极生产，走合作化道路。官兵们还同祖国各地的工厂、矿山、农业生产合作社的劳动模范们建立了通信联系，互相鼓励，互相竞赛。
    文章说，志愿军官兵们积极地协助朝鲜人民进行恢复建设工作。志愿军工兵和铁道兵部队在战争一停止，就全力投入了恢复朝鲜北半部的交通线、学校、医院和住宅等工作。各部队在帮助战线附近地区人民恢复家园、救济灾民、修建水利工程和帮助驻区附近人民进行农业生产中，都取得了极大的成绩。今年，志愿军领导机关决定全军要以六十万个劳动日，有计划地帮助朝鲜人民进行城市建设、农业生产、兴修水利、植树造林等。志愿军官兵在3月间同朝鲜人民一起修建了平南灌溉系统工程，共挖土二十七万四千多立方公尺。在山谷地区，志愿军帮助朝鲜人民建成了九条水渠、三个水坝和两个水库。
    文章最后说，我们在朝鲜期间，深切地感到，祖国社会主义事业的每一进展，是同保卫祖国、保卫和平的战士们分不开的，是同志愿军官兵们在朝鲜的努力分不开的。我们应当在各个岗位上以实际行动，以建设祖国的成就来回答我们最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
