〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京――拉萨另一条航空线试航成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨电 继领队运输机从北京到拉萨试航成功后，29日，第一架设备良好的、舒适的旅客机，在拉萨附近的机场上安全降落。从北京通往拉萨的另一条航线也试航成功了。
    上午十时许，当这架名为“北京号”的银灰色飞机出现在拉萨上空时，拉萨市各族人民都热情地纷纷赶出来观看。西藏地方政府代表和班禅堪布会议厅委员会的代表等，都到机场欢迎，并进入“北京号”机舱内参观。
    “北京号”自北京到拉萨一共飞行了十一个多小时。它在约三千公里的航线上，一直保持着七千公尺左右的高空飞行。在遇到风速每小时一百二十公里的高空风时，仍以每小时三百公里的速度顶风前进。飞机长时间地在康藏高原的上空飞行，在飞机上，可以清楚地看见邛崃山脉、折多山脉和唐古拉山脉的无数山峰上，尽是积雪；康藏公路像一条极长的彩带束在山腰；在像银链样的著名湍急的大渡河和淡绿色的金沙江两岸，原始森林绵延几百公里长。有时候，山上积云很浓，飞机就在那一望无际的银海上面飞过。
    随“北京号”到达拉萨的，有林业部的工作人员，他们是第一次从空中对西藏高原的森林资源进行调查和摄影，还有中央新闻纪录电影制片厂的工作人员和新华社记者。“北京号”飞行很平稳，氧气设备也很好，沿途旅客呼吸自如，并且能在机舱内走动、写字和摄影。
    根据这次试航成功的经验，有关部门不久将正式开办北京―拉萨间旅客和货物运输营业。将来，人们往来于北京拉萨间只需要一天的旅行时间，许多精密仪器、贵重药品等货物，也都可以空运到拉萨。
    担任这次试航任务的“北京号”是1949年由起义的飞行员潘国定从香港驾驶回到北京的。潘国定回国后曾经两次立功。他以熟练的飞行技术和丰富的经验，对这次试航成功作了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
