〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新阴谋，旧傀儡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李承晚、蒋介石、吴庭艳之间又打算组织一个军事联盟。
    这是美国好战集团积极制造和保持远东紧张局势的又一个具体措施。美国将军们早就把朝鲜、台湾和越南当作进攻中国的“三条战线”，而组织这个集团的目的，显然是为了便利于美国将军，通过这个组织，进一步把三个傀儡的武装力量直接控制在自己手里，以达到制造远东紧张局势，积极准备发动侵略战争的目的。
    当然，作这种打算的人，也许是很得意的。但是，这个打算能否实现，那完全是另一回事。因为这些傀儡和它的主子的本领，中国、朝鲜和越南人民是很熟悉的。在美帝国主义者支持下的蒋介石，曾经有过一支几百万的军队，但在中国人民解放军面前却一败涂地了。美帝国主义亲自出马的侵朝战争，也在中、朝人民面前，遭到了可耻的失败。美国侵略者如果不愿意接受这些历史的教训，不放弃它早已破产了的组织军事集团和扩充军备的政策，只能再一次地遭到更惨的失败。
〖-ZW/正文〗
