〖ZQ/总期〗66〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的技术员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青年“侦察兵”张正宏――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侦察兵”张正宏一面答话，一面扔掉手中的烟头，他那被熏黄的手指，立刻引起我的注意：在他右手中指第一关节的侧面，有一块豆粒大的厚茧。我知道，凡是长久拿着锄头或者枪杆的手，是会磨起这样的厚茧的。而他那只手却是因为长久握着一支笔，才留下了这个艰辛劳动的痕迹。
    我看着张正宏的手指，就像看见这个青年战士，扛着花杆、塔尺，或者打着雨伞，在黎湛线的工段上整天地进行测量；晚上，他又钻进蒸笼一样的帐篷，摊开小学算术的课本，或者对着那些“X+Y”皱眉沉思。我看着他的手指，也像看见他在鹰厦线的工段上已经勇敢地担当起技术员的工作：白天，他领导着小组从这里跑到那里，复测，收方，放过桩……；晚上，在临时安排的住处，他又和那些令人头痛的“A弦B弦”打起交道来。寂静的夜里，笔尖磨纸的声音沙沙响。他随身携带的那些书，有在贵县买的初中代数，有在上饶买的代数学绪论解答，而这本平面几何上却又盖着新华书店顺昌分店的印记……真是谁能想到，仅一年多以前，他还是一个营部通信兵呢！
    技术员的工作不光是量量算算，应当是一种创造。事实上，张正宏做的正是这样一种工作。但是，有些人对群众创造却采取冷淡态度。有过这么一件事：张正宏提出一个改变设计的建议，照着它办，不只可以节约资金一万八千六百四十元，还能缩短施工时间。因此，指导员已经给他写了稿子，青年团支部也准备奖励他。可是，负责研究这个建议的部门却把提议人早忘了。这件事后来一直追到监察工程师那里，多亏工程师的本子上还记着：“10月21日，张正宏提出将×段填石路堤改为石垛。”才算把真相弄清楚。
    我问张正宏这个建议的详细经过，他很有条理地说：
    “领导线路施工，本来不是侦察兵所能担当的工作，可是我们这段桥涵太多，技术员忙不过来。所以施工处主任才叫我锻炼锻炼。不用说，我是有些胆怯的，但是既然任务交下来了，我想就一边作一边学吧！
    “当时是重点工程先施工。从设计图上看，我们这段要填七千多方片石，这可算是一个重点工程。应该先开工了吧，可是石头还没有。要开采，得横渡那条河，运输太不方便了。当时别处已经开工快两个月，而我们这段的重点工程，却还没有个影子呢！我再翻设计图看，我想为什么这段路基要填这么多片石呢？每次去工地的时候，我就留神了。打量周围地形，并不特殊。我想：是图纸画错了，还是数目字写错了？回到家，再翻翻设计资料对证看，一点没错。我看在这段路的旁边有一座大山，是怕山水冲刷吧，可是有排水沟能够避免山水啊！我想工程师不会没有根据就这样设计的。我再仔细捉摸，才发现这里离河较近，是怕洪水冲刷，才按照一百年来的最高水位设计的。可是，我看路基的设计标高比水位标高还要高出七公尺。想起过去看的‘铁路量学’上，有这种问题，上面说可以填一部分石头。但是，根据我们工地的具体情况，是不是可以呢？我又反复地看设计资料，最后肯定了自己的意见。那天，监察工程师到工地来，我就跟他说了。工程师说回去研究一下，便把它记在本子上。”
    张正宏一气讲完这件事，可是就没有谈到自己怎么被人忘了。当我再次问起，他才笑着说：“当时，我没有向排长汇报，我想这是侦察兵的责任，算不得什么大不了的事！”
    当然，张正宏提出的建议确实不只这么一件。可以看出，这个青年战士一天不定会向自己提出多少问题，他会对着高山河流凝神，看着设计图纸沉思：这一段离河近哪，旁边挖出来的石头为什么不利用呢？做石头护坡不是更有保证吗？排水沟需要这么深吗？浅一些并不会影响流水吧？就是这些疑问，在不断地修改着设计图纸，使施工时间和资金越来越省。
    我想，铁道兵一向把工地当作“战场”，那么这些搞测量工作的同志被称为“侦察兵”，真是再恰当不过的了。
〖-ZW/正文〗
