〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“历史科学”含义的不同认识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史学界对于“历史科学”的含义有不同的认识：
    一种意见认为，根据马克思、恩格斯的《德意志意识形态》所说，历史科学确切含义“可以从两方面来考察，可以把它划分为自然史和人类史。但这两方面是密切相联的，只要有人存在，自然史和人类史就彼此相互制约。”
    另一种意见认为，上述观点显然是把“历史科学”等同于“历史学”，“历史科学”就是我们今天所说的“社会科学”，不是通常所说的历史学。
    还有一种意见认为，历史科学有广泛意义上的和严格意义上的两种含义。严格意义上的历史科学是历史学的一个分支，它与其它社会科学学科的理论有所不同。后者是探寻各个特定社会现象的特殊规律及认识这些规律的方法；前者则仅仅探寻历史认识的一般形式，并把历史认识的内容的探寻留给历史唯物主义和历史学的其它分支学科。
    再一种意见认为，历史科学是一门实证科学。通过对世界各民族国家的无数历史现象、历史事件和历史人物的分析研究，以理解他们的历史发展的特殊规律和特点。但是其特殊规律不是孤立的，而是与世界人类历史发展的一般基本规律密切结合着，一般规律寓于特殊规律之中。
    （摘自《学术月刊》1985年第一期）
〖-ZW/正文〗
