〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拆庙”就得“搬砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻学良同志认为，“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”这句口号，曾为有的领导压制人才、滥用人才帮了不少忙；为了促进人才的合理流动，今后不宜再宣扬这个口号了。我觉得这种推论有片面性。
    诚然，现实生活中确有少数领导责任心不强，胡乱“搬砖”，造成了人才的浪费，影响了革命事业。但那毕竟是“搬砖”者的问题，而并非“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”这个口号本身的过错。因此，我们不能借故“搬砖”有误，就否定这个口号，而去提倡“砖”们各行其是，不再服从党的“搬”动。当前倡导的“人才合理流动”，目的就是解决“搬砖”中的失误问题，以便更合理地“搬砖”，更有效地发挥每块“砖”的作用。如果丢掉了甘当革命“砖”的精神，即使“搬”得再合理，有的恐怕也难被“搬”动。事实上，那种到北方怕冷、到南方怕热的不服从“搬”动的人，我们见到的还少吗？
    当前我们面临的精简整编工作，免不了会出现“拆庙”的情况，因而也就广泛涉及“砖”的搬动问题。对“搬砖”者来说，当然应对每一块“砖”的进、退、去、留作出合理安排。不过，话又说回来，精简整编要涉及到许多人，情况十分复杂，安排中也会有很多困难，要完成这一浩繁的工作，难免会出现一些不能尽如人意之处。作为一块“砖”应该怎么办？是首先拿出“任党搬”的姿态，还是站在个人立场上讲价钱、要条件？当然应该是前者。否则，每块“砖”都来个“自我设计”，该退的不退，该去的不去，我们部队精简整编的工作怎么能顺利完成？
    当然，也不是说对“搬砖”的各种决断，不管正确与否，都要盲目服从。真正的革命“砖”，他们的“任党搬”是建立在高度自觉基础上的。对确属“搬砖”不当的问题，可以积极建议，以便及时调整。问题在于，当革命利益和个人利益发生冲突时，就要主动舍小求大，自觉服从党的“搬”动。如果说这种“任党搬”的精神在乎时不可少的话，那么在精简整编中就显得更为重要。
〖-ZW/正文〗
