〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学在国外社会科学中的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴渝陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学是研究现实世界的空间形式和数量关系的一门科学，通过数学的定量分析，可以做出准确的判断。数学作为一门严密的计量科学，早就被确认为自然科学最基础的学科之一，但数学在社会科学中应用的历史还不长。本世纪三十年代，数理经济学与数学中的统计学相结合产生了计量经济学。从世界范围看，数学在经济学之外的社会科学学科，诸如社会学、政治学、行为科学、人口学等领域里的应用起步较晚，只是近二三十年才有所发展。
    尽管对数学在社会科学中的应用有各种不同的看法和态度，近些年里，在国外的社会科学中，数学的应用仍然取得了长足的发展。总的来看，数学在社会科学中的应用可分为两个方面。一个方面是用来收集、处理和管理有关社会科学的资料，主要体现在利用计算机实现资料的储存、管理和检索的自动化上。这种应用使社会科学研究人员在很大程度上摆脱了繁重的收集和处理资料的工作，从而能把大部分时间用于实际的社会研究工作。另一个方面则是数学在具体的社会科学研究工作中的应用，可以粗略地分为以下几类：（一）设立一些数学形式，将其作为衡量手段，对同类社会现象进行比较。（二）分析在研究社会现象中得到的数据，找出它们之间相对稳定的关系或某类数据本身存在的规律，设立数学模式对这类关系或规律进行定量描述。（三）对所研究的社会现象中各种有关的因素进行分析，建立相应的数学校式，用以研究各因素间的相互关系。（四）运用数学工具科学地指导社会调查。（五）运用数学方法对一些研究课题进行运算，对未来进行某种预测。
    （摘自《国外社会科学动态》1985年第三期吴渝陵的文章）
〖-ZW/正文〗
