〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗擅自改变实弹打靶规定和要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团以假谋名不择手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空等领导机关给予通报批评，有关人员受到处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗技师〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/克服不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月导弹某团参谋长率一○九营在实弹打靶中，违反空军关于地空导弹实弹打靶的规定和要求，弄虚作假，将应该在“干扰强度2”条件下采用“手控跟踪”射击，擅自改为无干扰“自动跟踪”射击。结果，两发命中靶标，骗得空军地空导弹实弹打靶总分第一，受到上级通报表扬；营长×××和部分同志荣立三等功。《空军报》报道了这个营的训练“先进事迹”。当这个问题被外单位揭发后，这位立功的营长四处奔走，统一口径，研究对策，直到向军首长汇报情况时，还继续说假话。
    一○九营自接到打靶任务后，就育弄虚作假的想法，并有具体的计划和准备。部队进入靶场后，营里将事前准备的罐头和大米，分送给有关单位和个人。6月12日营长对基地技术部某教员讲，我们“手控”打靶压力大，是不是改为“自控”，该教员表示同意。6月14日营里正式宣布了由“手控”改为“自控”打靶的决定，并要求绝对保密。为了防止打靶中上级突然来人，还专门派了岗哨。6月15日上午十时打靶开始，一○九营先打。当目标快进入射击区时，指挥所来电话说，目标快进射击区了，要按照原定的方案做好准备。十点四分第一发导弹在无干扰条件下，自动跟踪发射命中靶标，紧接着，又按指挥员指示，第二发导弹也是自动跟踪发射，又命中靶标。这就是这次实弹射击“两发两中”的真实情况。
    八六九三七部队一连
    技师
    3月24日我们收到军报《来信摘编》第286期摘登的《空军导弹×团在实弹射击中弄虚作假骗得好成绩》的来信后，军区空军领导指示某军迅速查处上报。某军派出工作组到导弹调团进行调查。调查证明，信中反映的主要问题属实。去年导弹×团参谋长带领一○九营，到训练基地执行“手控跟踪”实弹打靶任务。6月8日进入靶场后。因兵器故障多，压力过大，怕打不好影响名誉。因此，在实弹打靶时，擅自做出了改变跟踪方法的错误决定。打靶结束后，他们不仅没有如实反映情况，而且在上级追查时，还说假话，继续欺骗上级。
    去年9月中旬，军有关部门让该营汇报打靶问题，营长接到通知后，即对有关的连长说：“军里叫我们去汇报，就说是看电表手控跟踪的。”连长当即分别找跟踪员作了交代，17日晚他又打电话给团参谋长汇报说：“我了解了一下，跟踪员说是看电表手控跟踪的。”参谋长同意了这种说法。18日军党委常委听取了他们的假情况汇报。今年2月初，空军机关业务部门的同志来检查工作问及此事，他们仍按统一的口径汇报，又一次欺骗了领导机关。
    根据上述错误事实，军区空军和某军已对有关单位和个人作了如下处理：
    （一）责成导弹×团、一○九营两级党委，联系这次弄虚作假的问题，开展批评和自我批评，向军党委作出深刻检查。同时，要求负有主要责任的领导同志，在不同的会议上作出检查。并通过这件事，发动群众，揭露部队在思想作风、教育训练、组织纪律等方面存在的问题，进行整顿，制订措施。
    （二）给予对一○九营问题负有主要责任的团参谋长行政记过处分；给一○九营营长行政严重警告处分；给予当事连长行政严重警告处分。对其他有关人员，分别给予批评教育。
    （三）鉴于实弹打靶成绩是评定甲类团（营）的重要条件，军党委决定取消1984年度导弹×团甲类团、一○九营甲类营。对打靶后给予一些同志的记功、奖励，全部撤销。
    （四）军区空军司令部、政治部于4月10日将×团以及一○九营的问题通报全区团以上单位，要求在全体干部战士中进行一次党的实事求是的思想路线教育，杜绝类似问题的再次发生。 广州军区空军政治部
〖-ZW/正文〗
