〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵纪守法依法执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河南总队出现“学法热”“执法严”的可喜景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武警河南总队三十七个法律宣传组、咨询站活跃在“共建点”、闹市区和少林寺、白马寺、相国寺、龙门石窟等名胜古迹游览区，向群众宣传法律知识，这是该总队对法制教育月成果的公开检验。
    从4月1日至4月30日，这个总队广泛进行了以“普及法律知识、树立高大形象”为目的的法制教育月。据宣传和保卫部门调查，广大指战员的法律知识水平、遵纪守法的自觉性、依法执勤的能力均有显著提高。
    他们运用法律武器同各种违法现象和犯罪分子作斗争，充分显示法律的威严和力量。4月25日上午十点，洛阳市支队战士夏元福和崔光辉在游人如潮的白马寺执勤，发现一小青年窜到大香炉上拍照留影，就上前制止。小青年大吼大叫：“你们凭什么管我？我犯了哪条王法？”围观的群众拭目以待，看武警战士怎么处理。夏元福义正词严他说：“白马寺是国家重点文物保护单位，你的行为触犯了《文物保护法》第十三条关于禁止‘一切危害文物安全的活动’和第二十二条关于‘标明请勿拍照字样的文物不准拍摄’的规定，应处以罚款和警告处分，请跟我们到派出所去吧！”小青年低下了头，在场的群众也受到了活生生的法纪教育。 （童心田）
〖-ZW/正文〗
