〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“不安心”要具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军医大学的毕业生，在校五年学习期间主攻外科技术，毕业后被分配到一个小农场当医生。近两年来，他一面努力搞好本职工作，一面为自己学习的外科技术得不到应用和发挥而苦恼。为了不让自己所学的技术荒废，曾两次打报告要求调动到医院工作，不论多么偏僻的医院都行。可是，领导却批评他“不安心工作”，并将其调到更偏僻的一个仓库安家落户。这种调动是否得当，这里不想妄加评论。然而，随意给这位大学生戴上“不安心工作”的帽子，对此我想说几句话。
    对于那种对工作挑肥拣瘦、朝三暮四，只要组织照顾，不要组织纪律而不安心本职工作的人，理应受到批评指责，这是不言而喻的。然而，这位大学生是为自己所学的技术得不到充分发挥而不安心，是为自己不能为军队、国家作出更大贡献而不安心。这种“不安心”，是对革命工作强烈的事业心和高度责任感的表现，是一种可贵的进取心。这种“不安心”，不仅无可指责，而且应该给予关心和支持。反之，安于听天由命荒废自己的学业和技术，这样的“安心”倒是应该批评的。
    在现实生活中，有些同志看一个人工作的好差，不是看他是否有革命的事业心和责任感，而是看是否要求调动。只要一要求调动，不论你动机如何，都被扣上“不安心工作”的帽子，被斥之为“闹个人主义”。而一些一无本事，二无强烈的事业心，安于现状，做一天和尚撞一天钟的人，却因为“不吵不闹”，常常被看成是“兢兢业业”、“安心工作”的“模范”。这难道不是一种形而上学吗？
    让每个人尤其是有一技之长的人充分发挥其特长，这是四化建设的迫切需要。我们应该从大局出发，从每个人的实际出发，妥当地安排他们的工作，使他们的知识有用武之地，而不能简单地用“服从组织分配”的原则搪塞了事，更不能板起面孔批评那些提出正当要求的同志是”不安心工作”。
〖-ZW/正文〗
