〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放上海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949军4月21日，我第二、第三野战军百万雄师，一举横渡长江，4月23日解放了南京，宣告国民党二十二年反动统治的覆灭。可是，蒋介石并不甘心失败，他要汤恩伯以所部八个军二十四个师共二十万人，退据上海，企图作最后挣扎。
    上海是我国第一大城市，有着光荣的革命斗争历史，中国共产党就是在这里诞生的。但是，它又是帝国主义冒险家的乐园，形形色色的帝国主义分子一直在这里作威作福，欺压中国人民。我军要解放上海，既要考虑使城市不受或少受破坏，还要准备对付帝国主义的武装干涉。我第三野战军根据中央军委指示，于5月12日发起上海战役，在肃清外围之敌后，于23日晚发起总攻，迅速占领市区及高桥、吴淞口一带。24日下午，部队从西面、南面逼近市区，27日在苏州河北歼灭最后一股残敌，解放了上海。除汤恩伯率五万人登舰逃跑外，我共歼敌十五万余人。
    上海解放后，我人民解放军立即成立上海市军管会，陈毅任军管会主任并任上海市市长。百万市民载歌载舞，欢庆解放。上海市的解放，除了依靠人民解放军英勇作战之外，上海党组织领导工人、学生及广大群众，进行了护厂护校等斗争，对于有秩序地完整地接管上海市，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
