〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见陆铿
    中共中央总书记胡耀邦十日下午在中南海会见了香港《百姓》半月刊社长、美国《华语快报》发行人陆铿及其亲属。胡耀邦就陆铿提出的广泛问题同他进行了坦率的交谈。谈话进行了近两个小时。
    赵紫阳同约――巴联合代表团会谈
    国务院总理赵紫阳十日说，中国支持阿拉伯和巴勒斯坦人民采用一切方式，包括政治谈判，实现自己的民族权利。
    赵紫阳在同由巴勒斯坦解放组织执委会主席亚西尔・阿拉法特率领的约旦――巴勒斯坦联合代表团举行会谈时说，用和平谈判解决中东问题是最好的办法，这既符合巴勒斯坦和阿拉伯人民的愿望，也符合时代潮流。晚上，赵紫阳设宴欢迎约――巴联合代表团。
    赵紫阳会见威尔逊
    国务院总理赵紫阳十日在中南海会见英国前首相威尔逊一行时表示希望西欧各国能有更多的公司同中国进行合作。
    赵紫阳对威尔逊重视中英两国中、小企业合作的态度表示赞赏。赵紫阳说，中国的中、小企业有几十万，最近还兴起了大量的乡镇企业。两国在中、小企业合作中有许多工作可做。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
