〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市调整部分副食品价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一万五千多人的物价检查队伍同时开展活动防止乱涨价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宪鑫夏俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者陈宪鑫、夏俊生）经国务院批准，北京市今天起调整部分副食品等的价格。同时，一万五千多人的物价检查队伍已走上街头检查，防止、纠正乱涨价的现象。
    党的十一届三中全会以来，我国对一些农副产品和日用工业品的不合理的购销价格进行了有升有降的调整，促进了生产的发展和市场的繁荣。最近一个时期，许多大中城市陆续放开了农副产品的价格，一般都收到了良好的效果。北京市进行这顶工作稍晚一些，对部分副食品等调整价格，也是为了进一步有计划地改革不合理的价格体系。
    北京市这次调价的副食品，主要有生猪、猪肉、牛羊肉、蛋、禽、海水鱼和蔬菜。生猪收购价格上调35％左右，猪肉零售价格同幅度上调。当前瘦猪肉供不应求的矛盾突出，这次提价幅度比较大，对一般猪肉也按部位论价，把它们的差价拉开。现在国营商店投放市场的鸡蛋，每斤从原来的一元一角提高到一元三角。牛肉、羊肉、禽类、海水鱼和蔬菜价格放开后，实行多渠道经营，随行就市。此外，北京市还上调了价格长期偏低的火柴的价格和煤气、浴池的收费标准。为了使吃商品粮的城镇居民的实际生活水平不因提价而降低，北京市在调价的同时按月给每个城镇居民发放适当的补贴。
    为了防止一些单位和个人随意扩大调价范围，趁机乱涨价，全市各级物价主管部门组织的一万五千多人的物价检查队伍，正深入大街小巷的商业服务网点，进行物价宣传和监督检查工作。市工商行政管理部门和商业服务业主管部门，也在采取措施加强市场管理工作，组织好商品供应和服务，同时坚决打击投机倒把、欺行霸市的违法行为。
〖-ZW/正文〗
