〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“礼”也能办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团后勤处处长陈福祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红卞振〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”炮团后勤处处长陈福祥，是个精于办厂的“能人”。陈福祥的“能”，不是靠请客送礼，而是靠信息，凭质量。他负责办的家属小工厂，正是这样红火起来的。
    “信息比礼物灵”，这是陈福祥常说的一句话。有一段时间，家属小工厂的几台冲床生产任务“吃不饱”，驻地的一个推销员得知后便找上门来，要帮助他们联系十万元的生产任务，条件是提留20％作酬劳，陈福祥一口回绝了这笔生意。他四处奔走打听，终于从公安局车辆管理所捕捉到一条信息：驻地南京有很多车辆牌照急需更新，但牌照厂却在辽宁，远水解不了近渴。经陈福祥向团党委提议，可以生产这些东西，于是牌照厂的牌子便在营区内挂了起来。按要求，牌照要用高质量的进口冷轧薄板制作。有人劝陈福祥：进口货难搞，还是带上些礼物进城，敬敬“菩萨”，挖挖门子。陈福祥不以为然。他打听到南京某工厂有不少冷轧薄板的边角料当废铁卖，便上门联系，以高于废铁的价格买过来，一次成交就达六十吨。由于牌照的质量好，价格又便宜，一年就赢利十多万元。
    陈福祥无“礼”也能办事的又一个诀窍，就是凭产品的质量。炮团有个纸盒厂，由于产品质量不过关，买方不要，有六七万元的纸盒积压在仓库里。有人悄悄地给陈福祥出主意：“你把买方厂里领导请来吃顿饭，再买些紧俏商品送送，烧烧香。”陈福祥听了摇摇头说：“这样做是肥了个人，害了国家，还是老老实实地靠产品质量说话吧！”于是，他一面组织大家把不合格的纸盒全部返工，一面采取措施猛攻质量关。现在，买方工厂不仅有货必收，还给纸盒厂扩大了业务范围，家属的工资和奖金也比过去拿得多了。她们都说，还是陈福祥的那句“格言”有道理：“礼物再灵，也只能管一阵子，而产品质量好，却能管一辈子！” 裴义红 卞振
〖-ZW/正文〗
