〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部部署今年高校招生工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招生数比去年增长12.8%，一批高校招收保送生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高等教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年我国普通高等学校计划招生五十六万多人，比去年增长12.8％。
    教育部负责人告诉记者，从今年与去年的招生数来看，我国普通高等教育结构有了进一步调整：本、专科之间的比例，由1984年的一比零点六七，变成一比零点九六。
    《1985年普通高等学校招生规定》指比，今年报考高等学校的考生条件是：拥护四项基本原则，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学，遵纪守法，服从国家需要，决心为社会主义建设勤奋学习；高中毕业或同等学力；身体健康，未婚；年龄不超过二十五周岁（1960年9月1日后生）。报考外语院校和专业（师范院校外语系、科除外），年龄不超过二十三周岁（1962年9月1日后生）。符合报考条件的国家和集体企事业单位的职工，经所在单位批准才能报考。中师和中、小学的公办教师只准报考师范院校。
    今年还特别规定：中专和中师可推荐德智体一贯优秀的应届毕业生报考本地对口的院校或专业。但数量应控制在本校应届毕业生总数的1％左右（中专和中师的其他应届毕业生不能报考）。具有三年以上实践经验的优秀青年，经所在单位推荐，报考政法、财经或文科其他一些专业以及管理、哲学等专业，年龄可放宽到二十八周岁（1957年9月1日后生），婚否不限。
    今年全国统一考试于7月7、8、9日三天举行。
    政治思想品德考核主要看本人的表现。高等学校招生体检标准（包括军事院校招生体检标准）应向考生公布，各地招生委员会应指定条件较好的县级以上医院进行体检。
    今年录取新生的原则是：要德智体全面考核、择优录取。为了保证各类学校都有一定的选择余地，省、自治区、直辖市应根据考生的统考成绩，从高分到低分，按计划招生总数的110％左右确定最低控制分数线；按第一批录取学校计划招生数的120％确定第一批录取学校的控制分数线。分数线不公布。
    今年录取新生的新规定还有：
    对中专和中师推荐的应届优秀毕业生，可适当降低分数，由学校审查录取。根据需要，学校还可以进行简单的面试。
    对具有三年以上实践经验的考生，报考政法、财经或文科其他一些专业以及管理、哲学等专业，可适当降低分数，由学校审查录取。
    参加成人高等学校招生考试成绩优秀者（年龄在二十八周岁以内，有三年以上实践经验），本人申请报考政法、财经或文科其他一些专业以及管理、哲学等专业，经省、自治区、直辖市成人高等学校招生办公室向本省、自治区、直辖市所属普通高等学校推荐，学校可以单独考核、审查录取。录取后一切待遇按普遍高等学校有关规定办理。
    在智力方面有特殊专长的考生，总分略低于最低控制分数线的，由中学推荐，有关高等学校单独考核，经省、自治区、直辖市招生委员会批准，可以录取。
    《1985年普通高等学校招生规定》强调，各级领导和党员干部要模范地遵守《关于党内政治生活的若干准则》，认真执行中共中央纪律检查委员会关于必须坚决制止高校招生中不正之风通报的规定，坚决反对和抵制徇私舞弊、“走后门”等不正之风。为了确保新生质量，新生入学后，学校要认真进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为的，应取消其入学资格。各省、自治区、直辖市招生委员会应将情况分别报告有关领导部门及纪律检查部门，并追究有关人员的责任。学校录取工作的失误，应由学校负责。
    新华社北京5月10日电 在今年普通高等学校招生工作中，将有少数高中毕业生由中学保送免试直接升大学。
    教育部最近决定，全国一批重点学校、每省一所师范院校今年试行这一招生办法。
    教育部规定，今年参加保送试点的，应是全面贯彻党的教育方针、办学思想端正的少数中学。应届高中毕业生中，德智体一贯优秀；或德、体较好，智力超常，学习成绩优异，有较强的创造能力者，可以作为保送对象。
    教育部还规定，今年试行保送免试直接升大学办法，要在考生自愿、班主任和任课教师推荐的基础上，由中学根据长期考核，确定保送名单并张榜公布；大学接受保送生的人数一般控制在计划招生总数的3％以内。
〖-ZW/正文〗
