〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部要谨防“老化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导班子中的一名年轻干部，任职近一年，大事很少表态，小事不愿拍板，下级提了上百条改革的建议，他一概以“要慎重稳妥”回复。这种精神状态，着实让人失望。于是，群众奉送他一个雅号：“老化的年轻干部”。
    刚进领导班子的年轻人，为啥就开始“老化”了呢？
    问题首先出在“选”上。一些单位选拔年轻干部时，标准定的是要选“成熟的”。这当然是对的。但是在实际工作中，有的领导常常把年轻人那种朝气蓬勃、敢想敢干的精神风貌，当成了“不成熟”的标志。因而选来选去，只能选中那些缺乏青春活力、四平八稳、唯唯诺诺的年轻干部。这种人一连领导班子就开始“老化”，是不奇怪的。
    其次，问题出在“带”上。有些年轻干部刚进班子时，还是很有些年轻人的朝气的，可是经过一段不太长的时间，他们就变了。原因是个别老同志在时年轻干部进行传、帮、带时，总结了自己某些消极的经验教训，片面地向他们灌输什么“领导干部考虑问题要全面周到”呀，“要慎重”呀，“要顾及后果”呀，等等。结果，新选进的年轻干部非但没有使整个领导班子“年轻化”，自己反而被“老化”了。
    另外，问题还出在“学”上。有的年轻干部不是向老干部学习如何勇于开拓，大胆负责，多谋善断，而是专门学习和模仿他们身上的那些已经“老化”了的东西，以为只有这样，才象“领导的样子”。这样学上一段时间，岂能不未老先衰？
    选拔年轻干部进领导班子，是一项具有战略意义的工作，而决不单单是为了使班子的平均年龄下降几岁。因而，人一定要选准。选人不能仅仅从年龄上看是否年轻，还要看他的精神状态是否“年轻”。配班子也不能只考虑到年龄结构，而且要顾及整个班子的精神状态。老同志对年轻干部要进行正确的传、帮、带，既指导他们学会处理各种复杂问题，使自己逐渐变得更加稳重和老练，又激励他们奋发向上，勇挑重担，使自己在不断开拓前进的实践中，对部队建设有所作为。年轻干部向老干部学习也要有一个科学的态度，要学老干部的好经验，不要学那些消极的东西，尤其要用自己朝气蓬勃的青春活力，给领导班子以积极的影响，而不能放弃自己的优势，只是消极地适应环境。
    总之，年轻干部之所以宝贵，不单是年纪轻，可以多干几年，而且更重要的是思想活跃。接受新事物快、勇于开拓前进。假如丧失了这些特点和优势，即使年纪再轻，也没有什么可宝贵的。因此，新选进班子的年轻干部要保持这个优势，谨防自己思想“老化”无疑是一个重要环节。
〖-ZW/正文〗
