〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次精简整编、体制改革，有一个显著的特点，就是它的重点是各级领导机关“消肿”和解决高层领导班子年轻化问题。在以往的改革中，我们的高级领导机关、高级领导干部，主要是做下面的工作，这一次却是自己首当其冲。面临拆“庙”、让位的问题。这无疑是一次严峻的考验。我们的老同志能不能适应这场面革，经受住这个考验呢？一般说来，绝大多数老同志有很高的觉悟，有很强的党性，是不成问题的。但是，也有的同志不是那么开明，思想疙瘩比较多，我们应该清醒地认识这个问题，注重打通领导干部的思想，特别是做好老同志的思想工作。
    要教育老同志增强历史责任感。应该使每一个老同志明确认识，现在军队的老化现象比较严重。这种情况在世界各国军队中少见，在我军历史上也是前所未有的。军队有一个特点，就是要年轻力壮，否则就应付不了紧张复杂的战斗和工作。虽然大家有战争年代那么一种革命热情。那么一种拚命精神，但年大体弱，力不从心，难以适应军队现代化建设的需要，不服老是不行的。新陈代谢是一个普遍规律。我们如果不主动解决这个问题，就会误大事，出大同题，犯大错误，受到历史的惩罚。所以我们老同志要主动负起解决老化问题的历史责任，把这个最困难的问题解决好，不把矛盾留给后来人。
    要使老同志树立一个新的贡献观。有的同志说：共产党员要把毕生精力贡献给党的事业，贡献给军队建设，现在退下来，怎么做贡献？应该说，这些想法有它积极的一面，但是，不能把贡献与让位对立起来，在位可以做贡献，让位本身也是一个贡献。位置腾出来以后，顺利地实现新老交替，有利于革命事业兴旺发达，这是一个很大的贡献。如果不这样做，硬着头皮干下去，对个人来讲，是生命不息，战斗不止，但是从长远来看，从整个事业来看，老的不腾出位子，年轻的上不了，就会耽误接班人的正常发展，延缓革命事业的进程。再说，退下来后，还可以做一些力所能及的工作，参加一些有益的社会活动，继续为国家、军队、人民做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
