〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰赵玉海王树恒旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发太空居民区
    在二十一世纪，巨大的车轮形空间居住区可以容纳一万人，宛如一座小镇。有一面飘浮的大镜子把太阳光反射给这座“小镇”。
    比空间居住区还要早一些的空间居住站在九十年代即可投入使用。目前，美国休斯敦大学的研究人员正在加紧工作。空间居住站小得很，旋转速度也有限，因此不能产生人造地心引力。所以，居住者必须穿上“引力鞋”走路。居住站将包括厨房、餐厅和卧室以及实验室、体育馆等其他有关设施。
    （张峰、赵玉海摘）
    湖南发现罕见蛇龟
    湖南省石门县最近发现一只罕见的蛇龟。龟头酷似蛇头，龟背上隆起一条蛇样的硬壳。这条“蛇”在龟背上盘绕一周，头藏在龟尾，露出两只小眼。“蛇”尾却不露痕迹地躲在龟头下面。蛇龟重五百五十克，长十六厘米。据饲养者说，这是一只雌龟，容易喂养，尤其爱吃谷物、面条等素食，晚间常发出咕咕和丝丝的叫声。
    （新华社）
    奇特的锁
    你见过用人的眼睛一望就能自动打开的锁吗？在美国的一个绝密军事基地的大门上，就安装着这种奇特的锁。工作人员来上班时，只要对准大门上的小孔一望，沉重的大门便自动打开，而生人无论怎样瞪眼，它却置之不理。原来，门上的小孔就是一把锁。它里面装有特殊的照相机，记载了所有工作人员的视网像。照相机串联着复杂的电子计算机，当工作人员向小孔张望时，这种锁会立刻决定是否开门。
    （王树恒摘）
    长在树上的珍珠
    在南洋群岛上，有一种十分罕见的“珍珠”，生长在椰子树上，这种“珍珠”，颜色很象琥珀，十分耀目，其大小犹如樱桃，晶莹圆润。据说，这种“珍珠”要一百年才能长成，故它的价值比生长在大海蚌里的珍珠昂贵得多呢！
    （旭东摘）
〖-ZW/正文〗
