〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头抓好工作不为后路分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导顾全大局带领部队创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡有刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师领导自觉以大局为重，不为个人后路分心，深入部队抓工作。截至4月15日，七名常委平均下部队三十四天，军和军区转发了他们所抓的八项工作的经验。
    面对精简整编，师领导心不散，劲不减，工作一环扣一环。1月份，他们在认真总结去年工作的基础上，提出了今年争创正规化建设先进师的奋斗目标，制订了具体措施，抓紧做好新年度各项工作的准备。2月份，他们抓了科学文化教育和两用人才培养工作，全师共开办了三个高中文化补习班（干部）和五十五个两用人才专业班（战士）。3月份，他们在抓好军事训练、施工生产等项工作的同时，结合部队的思想实际，在全师进行了一次顾全大局教育。3月底和4月上旬，他们先后召开军事训练、政治教育现场会，总结推广了军事训练实行目标管理等七个方面的经验。现在，全师各项工作都在有条不紊地进行中。
    这个师的领导抓部队建设，不是坐在办公室里发号施令，而是把身子扑在基层搞调查研究，解决实际问题上。张师长、李参谋长在下部队检查工作时发现，有的团队由于连年执行施工任务，训练骨干少，开始搞训练摸不着路子。于是，他们便带领机关人员分别下到基层，帮助研究训练计划和实施方法，并抓了三个先训连摸索经验。政治部李主任在下部队调查研究时，得知某团与地方一所高等院校合办的自修大专班要扩大招生，由于缺少经费，购置桌凳而未能如愿，便向师党委作了汇报。师里很快给这个团拨款，使扩大招生的工作得以完成。
    （孔凡有、刘世仁）
〖-ZW/正文〗
