〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军韩永发梅水芳吴根明顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团在进行“为革命吃亏最光荣”教育中，请本团“翠岗红旗连”老连长高起旺来队作报告，介绍他转业后正确对待职务待遇的体会。团党委还组织大家围绕“想想老连长，我们怎么做，应该比什么”的问题，进行了认真的讨论。一些原来认为“当兵吃亏”不大安心部队建设的同志，对比老连长的事迹，决心一生吃亏为人民。原来想要求转业的同志，也表示走留听从党安排。四月中旬，上级转发了他们的教育经验。
    （任燕军、韩永发）
    某师与地方合办干部培训班
    本报讯 南京军区某师与上海企业咨询智力开发部、淞沪大学联合举办的经济管理培训班，于四月七日正式开学。培训班增添了应用文写作和经济政策讲座，把工业企业管理学、工业财务学、统计学等作为重点科目。参加学习的六十名干部，经过四个月的学习，可望获得结业证书。这是某师继举办“军官大专班”之后，为干部转业安置工作创造条件的又一尝试。
    （梅水芳、吴根明）
    某团选拔干部知人善任扬长避短
    本报讯 兰州军区空军雷达某团党委，选拔干部知人善任，注意用其所长，避其所短，把他们放到能够充分施展才能的岗位上。原训练股长刘兴延有较强的行政管理能力，但搞训练工作缺乏经验，长时间打不开局面。党委经过研究，决定把他调到管理股当股长。刘兴延上任不到半年，管理股的各项工作大有起色。近半年来，这个团已为六名在原岗位上工作不大适合的同志调整了工作。 （顾亦兵）
〖-ZW/正文〗
