〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给“磨刀”的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某企业经常选送本单位的知识分子，或去大专院校进修，或去科研单位受训，虽然经常在职在位的科研人员少了，但近几年来，他们却取得了八十多项革新成果。外单位的同志上门取经时，这里的领导总是感慨他说：磨刀不误砍柴工嘛，你要知识分子多“砍柴”，总要给他们“磨刀”的机会吧！
    我们正处在“知识爆炸”的时代，知识陈旧的速度愈来愈快。面对这种形势，知识分子若不随时更新知识，也会变成知识贫乏的人。但在有些领导的眼里，知识分子似乎已不需要再学习了。因而只注意使用，不注意培养深造。这是一种短见。有些单位知识分子一大堆，而科研成果寥寥无几，大概与此有关。
    因此，我以为有必要强调一下：考察一个单位是否落实党的知识分子政策，不仅要看其是否重视使用他们，还要看其是否重视对他们的培养，是否经常给他们“磨刀”的机会。
〖-ZW/正文〗
