〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福马公路隧道工程拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅奎清、项南勉励某师为福州腾飞建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三周桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州五月十日电 记者廖达三、通讯员周桂良报道：今天，福州军区某师在福州鼓山脚下、闽江口畔的魁岐山谷里，举行了修建福马公路隧道工程誓师大会。福州军区政委傅奎清、福建省委第一书记项南到会勉励指战员艰苦奋斗，早日完成施工任务。
    福马公路即福州至马尾的公路，随着马尾港进一步开放，福马公路的车流量急剧加大。目前这条公路路窄弯多，四处与铁路交叉，来往车辆经常受堵。为此，福建省决定按一级公路标准改建福马公路。改建后，路段车速可达一百公里，隧道车速可达六十公里，快、慢车道每昼夜可通行两千五百辆汽车。某师今年二月承担施工任务后，数千名指战员和数百台机械、车辆即陆续开进工地，夜以继日进行准备工作，培训了技术人员。目前，通往工地的水、电、路已经开通，隧道洞口已经切开，各项准备工作基本就绪。
    在今天的会上，师政委贺家弼动员全体指战员要吃大苦耐大劳，团结一致，优质、高速、低耗、安全地完成施工任务。各团领导互相提出开展革命竞赛，为福州腾飞建功立业。
〖-ZW/正文〗
