〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线；大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷原彭桂敏饶明朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一期我们先集中发表三位同志的来信，以便大家有充裕时间进行思考，也便于我们从来稿中精选答案。大家答来自大家问，欢迎大家多提一些既难以分清是非，又能启发人深入思考的问题。下期回答刘丛华同志提出的问题（见本报4月20日第三版）。
    ――编者
    这样考验爱情对不对呢？
    编辑同志：
    我有个女朋友，她曾多次信誓旦旦地向我表示爱情，可是快到结婚时却宣布跟我“吹”了。去年，我又谈了个对象。为吸取上次教训，便想考验一下她是否真心爱我。于是，我给她写信假称自己在国防施工中身负重伤，可能残废，望她重新考虑恋爱关系。谁知十天后，她和我母亲哭肿了眼睛，赶到了部队。她见我好好的，一气之下，便以我不信任她为由，提出断绝关系。幸亏我及时认错，别人调解，才没闹翻。这件事引起了大家的议论，有的批评我，认为出假情况，故意考验人家，是不诚实、不道德的表现，革命军人绝不能这么做；有的则同情我，认为考验一下有必要，尽管闹了点风波，还是得大于失，试出了后来这位是真心爱我的。我听后觉得都有理。编辑同志。我这种考验爱情是否真挚的办法对不对呢？
    八一五八○部队副指导员 雷原
    想考军校就是“官迷”吗？
    编辑同志：
    1981年，我参加高考仅因几分之差落了榜。我渴望学习，立志成为有用之才。入伍两年来，在努力干好本职工作的同时，我一直抓紧自学文化，连电视、电影都很少看，想为报考军校作准备。我的行动招来不少议论，有的说，来当兵就应该一心尽义务，天天捧着数理化，想考军校，想当军官，是官迷心窍、入伍动机不纯。编辑同志，难道我通过自学为报考军校作准备就是“官迷”吗？
    三二八四一部队八八分队战士 彭桂敏
    提前归队该不该提倡？
    编辑同志：
    我们部队某连有位战士回家探亲，提前八天归队，受到连队领导的表扬，并给他嘉奖一次。对此大家议论纷纷：有的说，战士提前归队，说明他一心想着部队，值得提倡；有的说，战士探亲总共才二十天假，再提倡提前归队，在家还能呆几天？两种说法，听起来都有道理，究竟哪种说法对呢？
    三二八五一部队六○分队 饶明朝
〖-ZW/正文〗
