〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三思而后“搬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖HH/换行〗DW：五五三八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为革命战士是应当“任党搬”的。但我又觉得各级党组织在“搬砖”时，应当认真负责，谨慎从事，努力做到三思而后“搬”。
    砖有各种各样，用途不一，不可乱用。磁砖洁如玉，但用来砌墙，既不好看，也不好用。耐火砖虽硬，但建造楼房，却不如红砖好使；用来装饰，也不如磁砖好看。用人也是这个道理。人的能力有高低，长短各不同，虽然都是革命的“砖”，但也不可乱搬用。我有位同乡，颇爱政工，三年前考入政治学院，进修三年，长进很快，并先后在报刊上发表学术论文多篇。但毕业后，却让他当了文化教员，他只好丢下心爱的专业，捧起文化课本，至于教育效果，那就可想而知了。看，本来是块做政治工作的好“砖”，却把他放在了教育的“墙”上，既浪费了“砖”材，也影响了“墙”质，一举两失，这是多么的可惜啊！
    乱“搬砖”还会带来另一种后果，就是常常给轻视知识、轻视人才的人以口实。如我那位同乡，他生性不善言辞，再加上对业务不熟，上课时只能照本宣科，别人提出的问题，他也无法及时、准确地回答。于是有人说，政治学院毕业的都是这个样，什么知识分子，还不是那么回事，使得我那位同乡有口难辩。
    四化大业，是座宏伟壮丽的现代化大厦，需要各种规格、具有各种用途的“砖”。我们的“工程师”和“建筑师”，应该根据各种“砖”的不同型号和用途，合理使用，“砖”尽其才，使每块砖都发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
