〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没吃“散伙饭”没喝“合并酒”没丢钱财物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嫩江军分区和齐齐哈尔市武装部机构合并顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹秋薛一川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 通讯员尹秋、薛一川报道：黑龙江省军区所属嫩江军分区和齐齐哈尔市武装部在短期之内顺利完成整编任务，两个单位合并成一个机构――齐齐哈尔军分区。
    5月8日结束的全军纪律检查工作会议，表扬了嫩江军分区和齐齐哈尔市武装部在合并过程中讲风格、讲团结、守纪律的精神。
    今年3月，嫩江军分区和齐齐哈尔市武装部接到上级关于将他们两个单位合并的命令后，共同作出规定，不准借合并之机请客送礼、大吃大喝、突击花钱、私分公物、消极怠工，要求领导干部以身作则。嫩江军分区原有十几立方米木材准备给领导做家具，听说要合并，有的同志建议抓紧把家具做了，但分区领导坚持把木材全部移交给了合并后的新单位。据纪检部门调查，这两个单位合并前没吃“散伙饭”，新单位成立后也没喝“合并酒”。营产营具等各项钱物，没有丢失损坏和被私分私拿的现象。
〖-ZW/正文〗
