〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计个人得失带头服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“飞鸟有巢，游子有家”，面对精简整编，一些干部对“家”有所考虑，也在情理之中。然而，究竟应该怎样对待这个“家”呢？桂林陆军学校在整党中注意抓了这个问题，教育干部胸怀革命大目标，以党和人民的利益为重，摆正小家与大家的关系，涌现出了一批乐舍小家为大家的人和事，很能给人一些启发。
    决不给组织添麻烦
    第一战术教研室教员王予广，今年三十岁。几年前，他把时间和精力都集中到学习和工作上，已经到了“而立之年”，还没有对象。
    今年春节，他回广州探家，经人介绍认识了一位女朋友。女方是个大学生，在一家医院工作，长得秀气，家庭条件也好。她看小王长得一表人才，又得知他曾立过战功，感到满意，经过互相了解，双方确定了恋爱关系。王予广返校的那一天，姑娘前来送行。临分手时，姑娘说：“我们家同意我俩的婚事，但母亲不让我离开她，要结婚，你就得转业回来。”小王听后，刚热起来的心一下子凉了半截。
    回到学校，王予广向领导汇报了情况，希望领导能给予照顾。对于他的爱情波折，领导深表同情，但考虑他年轻，有实战经验，又经过院校培养，正是在教学上大显身手的时候，因而没有同意他的请求，并向女方做说服工作。领导的信任和关怀，使王予广深受感动。他立即收回了原来的请求，表示即使女方因为自己不能转业而“吹灯”，也要安心部队工作，决不给组织添麻烦。
    从此，王予广又和往常一样，认真搞好自己担任的教学工作，受到领导和同志们的好评。
    “育才比育儿更需要我”
    党史政治工作教研室副团职教员杨麻，今年三十八岁，结婚十多年，一直与爱人分居两地。前年儿子出生后，经常患病，几次住院治疗，欠下了近一千元的债。爱人多次劝他早点转业，还给教研室领导写信提出要求。
    今年2月的一天，他突然收到孩子病重住院的加急电报。当他匆匆赶到家时，爱人一见面，就边抹泪边说：“孩子动不动就得病，你在千里之外，我可难办了，你得早点回来顾顾这个家啊！”双方父母也对他讲妻子一人在家的难处。战友们得知他家中的困难叮，也对他说，老杨呀！你可知道中年得子不易，学校少你可以，家里缺你不得，这回你该向领导打打招呼，趁精简整编回去吧。杨麻开始拿不定主意，后来想想，觉得这些话也合乎情理，便将情况向领导讲了。领导鉴于他是教学骨干，讲清不同意他走的道理后，杨麻二话没说，又一心扑在教学上。他在给爱人的信中写道：“……育儿成人，养老送终，义不容辞，可眼下育才比育儿更需要我，你就多辛苦一些吧。我们的困难，相信组织上会妥善解决的。”
    当好“人梯”献余热
    技术教研室主任蒋志大，在教学岗位上辛勤工作了三十一年，被人们誉为军校的“好园丁”。
    去年12月，组织上确定让他退休，要他尽快选好安家地点。可是，一个月过去了，组织上还没等到蒋志大“定点”的回声。大家只见他工作抓得更紧了，干劲更大了。有人议论：蒋主任办事一向麻利果断，这回叫他退休，却迟迟不报安家地点，是不是不愿退下来？
    后来，有人从他老伴那里解开了这个谜。原来，就在组织上给他谈话那天晚上，蒋志大回家后怎么也睡不着。他想，眼下就要退休了，在部队的时间越来越短了，但还有许多事情等着自己去做。至于选点安家的事，自己不应该把它看得过重，组织上安排在哪里，就愉快地到哪里去。
    教研室调进的部分新教员任教能力较差，他着手拟定一个传帮带计划，让老教员多任课，挤出时间给新教员学习，并指定新老教员结成对子，以老带新。轻机枪防御战斗应用射击难度较大，训练又时值雨季，他就经常带着步谈机冒雨蹲在靶沟里，仔细观察每个人射击的弹着点，并及时进行校正，使这批新教员的射击成绩提高很快。
    4月中旬，训练部党委表彰了蒋志大退休前忘我工作、贡献“余热”的精神。
    （李挺康）
〖-ZW/正文〗
