〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服思想障碍正确对待走留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我们军的干部转业工作已经开始。通过对干部思想状况的调查分析，我感到，当前应下大力抓好“正确对待走留问题，争做顾全大局的合格党员”的教育，克服各种思想障碍，为顺利进行精简整编打好坚实的思想基础。
    克服“自己愿走愿留都是为大局”的片面看法，树立“为大局一切听从党安排”的思想。面对走留问题，有些同志该走不想走，该留不想留。解决这个问题，要组织大家学习好中央军委领导同志有关讲话精神，认清精简整编的意义、任务和要求，分析机关和部队干部队伍的现状，正确看待自己，进而明确这样一个道理：精简整编有走和留两个需要，但必须站在军队建设的大局来考虑，以是否有利于部队精简整编，是否有利于干部队伍年轻化，是否有利于提高部队战斗力为衡量标准，决不能以个人的意愿为转移。我军历来有个传统，工作问题由组织上安排，个人服从组织决定。因此，在走留问题上，每个同志都应该自觉地做到从军队建设的全局出发，一切听从党的安排。
    克服“一个人的问题妨碍不了大局”的模糊认识，树立“为人局必须从每个人做起”的正确态度。在走留问题上，有的同志原则上表示服从组织安排，但遇到个人实际问题就有点想不通，认为“个别人的问题影响不了大局，给个方便也没有什么大不了的”。在解决这个问题时，需要通过普遍教育和个别谈心方式，使他们认清：大局需要大家维护，不从每个人做起，大局利益就无从谈起；党员的个人利益要服从革命利益，不能因强调个人问题而妨碍大局，在做好思想工作的同时，对个别人的实际问题，也应根据可能尽量帮助解决。对于军机关准备安排走的同志，最近领导上分别找他们谈心，做到“不因个人强调特殊就照顾，不因有人说情就迁就，不因谁闹得凶就退让”。
    克服“多年服从大局，最后照顾一次应该”的想法，树立“为大局不打折扣”的高标准。有些老同志离休不够条件，退休不到年龄，回地方又怕安排不好，因此想在部队拖一两年再说，认为在部队干了几十年，最后照顾一次也说得过去。军机关引导这些同志重温入党志愿书，看入党时的誓言是怎么写的，自己现在是怎么想的，用合格党员标准衡量有哪些差距，使大家的思想受到触动：许多老同志在战争年代出生入死，从没说过二话，指到哪里就打到哪里，但如果把它作为向党讨价还价的资本就不对了。许多同志在个人问题上没向组织上伸过手，这是对的，这种好思想应该保持下去，不能降低标准。对共产党员来说，战争年代生和死是个考验，现在精简整编走和留、进和退也是一个考验，我们不能“打败仗”。
    克服“谁服从大局谁吃亏”的狭隘观念，树立“为大局不计个人得失”的宽阔胸怀。机关有一些同志，过去领导上觉得使用顺手，有调整职务机会时也舍不得放，结果没有及时任用。有的同志对此有埋怨情绪，说：“这次自己要明自点了，不能再干吃亏的事。”不久前，我代表军党委常委同机关副团职以上干部集体谈心，心平气和地摆事实，讲道理。通过谈心和教育，使同志们进一步明确了这样几点：全局利益和个人利益从总体上看是一致的，全局利益之中包含着个人利益，服从全局利益正是个人根本利益和长远利益所要求的；当二者之间有矛盾时，就要吃“亏”在前，享受在后，不斤斤计较个人得失；军队精简整编关系到国家建设大局，体现了人民的根本利益，在服从大局上牺牲个人利益是光荣的。
〖-ZW/正文〗
