〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说吾孬者，是吾师也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，戏剧大师梅兰芳一次演出京剧《杀惜》，剧场内喝采声不绝，唯有一位衣着朴素的老者不住摇头，连喊：“不好！不好！”戏毕后，梅兰芳来不及卸装，就用专车把这位老先生接到家中，待如上宾，虚心请教。当老先生指出他的疏漏时，他纳头便拜，称谢不止。此后，梅兰芳凡在当地演戏，都要请这位老先生观看，请他指出表演中的不足之处。
    梅兰芳曾说：“说吾孬者，是吾师也。”他这种豁达的胸怀和不耻下问的精神，实在值得我们的各级领导学习。在连队，有的干部对来自上级的意见一般比较容易接受，对来自战士的意见，特别是逆耳之言，则常常听不进去，有时明知自己不对也不愿承认，就怕丢了面子，损害了个人威信。其实，这种担心大可不必。要是果真如此，梅兰芳恐怕早该无地自容了，何以还会获得那么高的评价，受到那么多人的尊敬和欢迎？
    领导者未必事事高明，在一些问题上战士往往比干部“棋高一着”。高明的干部总是善于听取各方面的不同意见，集思广益，不断更正、完善和充实自己的意见，以保证领导工作的正确实施。如果因为是干部，就把自己摆在不适当的位置，搞唯我独尊，容不得战士的不同意见，甚至动不动给人家戴上“骄傲自满”、“目无领导”之类的帽子，必然会使那些有所创见、勇于开拓的战士的积极性受到压抑和挫伤，给工作造成不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
