〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合资、合作和独资企业中工人的地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指出，“三种企业”的工人的受雇佣地位，同解放前的中国工人以及资本主义国家工人的受雇佣地位，是有本质区别的？旧中国的工人由于完全丧失了生产资料，只能靠出卖自己的劳动力谋生？他们的受雇佣是被迫的？而现在“三种企业”的工人，是根据国家建设的需要，以社会主义国家主人的身份，在服从于对外开放政策？加速四化建设的大前提下，去受雇于外商，因此不是被迫的，而是主动的，积极的？他们的劳动一样是干四化，干社会主义，而且他们比其它企业的工人更直接？更充分地担负着党和国家赋予特区“四个窗口”和对外开放的历史任务？同时，这些工人的受雇佣，是有时间性的，一旦企业合同期满，工人的受雇佣地位随即宣告结束？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济特区（也包括内地），引进国外资金和技术设备兴办起来的合资、合作和独资企业里的工人处于一种什么样的地位？《羊城晚报》4月17日发表马松林的文章，认为“三种企业”的工人处于受雇佣的和主人翁的“双重”地位。
    文章说，“三种企业”生产资料的部分或全部属于资本家所有，工人在不同程度上是受雇于外商。在这个意义上说，工人处于受雇佣的地位。然而，这仅仅是从企业的小范围来看问题，还应从整个特区、从全社会来考察这部分工人的地位。经济特区是在社会主义国土上设置的，在经济上实行特殊政策和灵活措施，允许外商开办企业。这些企业是服务于、服从于社会主义建设的，在社会主义四化建设中起着重要作用。而在政治上，这些企业要切切实实接受党和国家的统一领导，执行我国的宪法和其它政策法令，贯彻赖以立国治国的四项基本原则。“三种企业”中的中国工人都是社会主义祖国工人阶级的一部分，同样处于领导阶级的地位，是国家的主人，受着宪法的保护。
〖-ZW/正文〗
