〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在创造中迸发热能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《青春的思索与追求》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振告诉我们，创造是人生最大的快乐，最充实的幸福？在创造的欢乐中，生活的贫困，衣食的艰难，都没有立足之地？作者在一篇漫谈中讲到，一天他到一位朋友家去祝贺他的诗集出版？他看见朋友一家老小三代五口人挤在一间不足十二平方米的屋子里，唯一的一张三屉桌被做功课的孩子“占领”着，不禁有些茫然？那位朋友把他领进两家合用的厨房里，把一块木板朝水池上一放，诙谐他说：“这里就是我的工作室！”他没有想到达位诗作者的生活竟是这样的清苦，然而，他的朋友却莞尔一笑道：“一位哲人不是说过吗：‘创造着是幸福的’！”是的，只有创造，才能使青春获得活力，把空虚与寂寞远远抛开，而把进击和拚搏作为不可分离的生活的伴侣？〖HH/换行〗有的人把创造只理解为“机遇”女神的垂青。在《积累手中的“横木”》一文中，作者援引一位哲人的比喻：“机遇犹如梯子两边的侧木，本人的品格才学与能力犹如梯子中间的横木，二者兼之，才能成为攀向成功的梯子。”诚然，成功离不开机遇，但若无真才实学，即使“机遇”降临到你头上也无济于事。作者用优美的语言告诉人们：“与其用幻想的彩笔描绘成功的壮锦，羡慕别人的‘机遇’而感叹自己‘时运不济’，不如赶快从冥想中走出来，切切实实地积累手中的‘横木’。”〖HH/换行〗《青春的思索与追求》一书的作者，是一位曾在军营生活过三个春秋的年轻人，也许是同龄人与同龄人的对话吧，他的书有青春的活力。〖HH/换行〗青年的成长，需要知识的灌溉，精神食粮的营养。《书海采珠》专栏，将刊登大家在读书（重点是新书）中的一枝一叶的心得。来稿请寄解放军报理论处。 ――编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书海采珠〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站在青春的门坎，不知该怎么走？”年轻的朋友，当你刚踏上人生之途探足行路时，一定渴望知道这个问号的答案吧。《青春的思索与追求》（上海人民出版社出版杜卫东著）这本书告诉我们，要走好人生之路，就要让青春的热能在创造中迸发。
    青春是宝贵的。但拥有青春的人不一定了解青春的价值，更不一定懂得如何珍惜青春。在青春的行列里，有人踏着时代的节拍奋然前行，也有人磋跎、彷徨，虚度年华，有人抱着“年轻不美，老了后悔”的生活哲学，在吃喝玩乐中游戏人生。尽管他们处在生命的早晨，却缺乏青春的光华。美好的青春在哪里，美好青春属于谁？《青春的思索与追求》，能给我们满意的回答。
〖-ZW/正文〗
