〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让“陆文婷”倒下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1月7日上午，北京军区军医学校党委书记、校长赵子辉召集党委成员正准备开会，一阵急促的电话铃声响了：“昨天夜里解剖教研室的邹教员突然心肌梗塞，现正在医院抢救，还没脱离危险。”
    邹锡升是四十六岁的中年知识分子，连续三年受嘉奖，多次被评为“优秀共产党员”。过去，人们都知道他是解剖教研室的一名骨干教员，可是从没听说过他有心脏病。
    会议立刻停了下来，校党委全体成员驱车直奔医院。在军医办公室，赵校长详细询问了发病和抢救过程，亲自审定治疗护理方案。病房里，张从基副政委轻声嘱咐老邹静心养病，争取早日康复；病房外，刘振邦副政委、政治部查广德主任安慰着老邹的爱人丁桂治，仔细询问家里有什么困难。丁桂治的眼睛湿润了。学校党委近年来给知识分子送来的温暖，对她这位“内当家”来说，已不是第一次感受了：
    ――家里做饭起火难，液化气炉具难买，气罐难换。前年，校里千方百计买进一批炉具，优先配给老邹这样的“重点户”。
    ――家里人多住房挤，五口人住着两间屋。前年学校为知识分子调整住房，老邹也搬进了三间一套的房子里。
    ――昨天老邹突然发病，没几分钟，学校门诊部正副主任赶到了，随同医院医务处主任、内二科主任和值班医生、护士长、也带着起搏器、除颤器、心电图机等全套医疗器材赶到，朱学时副校长亲自在现场指挥抢救，一直忙到现在。
    这一切，都是校党委对知识分子的一片心啊！丁桂怡与各位领导同志握着手，哽咽地重复着一句话：“谢谢，谢谢！”
    （二）
    这些年来，校党委虽然在落实知识分子政策方面做了不少工作，但眼前的情景，使党委成员不能不想到《人到中年》里那个震撼人心的形象――陆文婷。在我们今天的生活中，还有没有“陆文婷”？校党委责成政治部对邹锡升的工作、生活情况进行全面调查，做一番典型解剖，结论很快得出来了：
    他有“陆文婷”那样繁重的工作。邹锡升和教研室的同志根据形态学的教学特点，把过去一百多个学员的大班课，改成三十名学员的小班课，教学质量提高了，但大家的平均工作量却大大增加。教学任务这么重的单位，至今还缺编两名教员。一个解剖教员编制年学时是一百一十个，而邹锡升去年实际任课达到三百多学时。讲课，备课，辅导学员，钻研业务，真是如牛负重。去年，又轮到他当教学秘书，负责处理日常行政工作，更是忙上加忙。就在发病的那天晚上，他还到教研室为第二天上裸准备教案教具，刚画好的电化教学软片还摆在办公桌上。
    他也有“陆文婷”那样沉重的家务。邹锡升有三个男孩子，爱人在城里医院上班，早出晚归，家里买粮买菜，一口三餐都由他来承担。校门口是农贸市场，车来人往，为了孩子上学安全，有时还要骑自行车去接送。督促学习，检查功课，不知又要费多少心。这位年轻时的国家三级篮球裁判，近年来把证书压在箱底，再也没到球场上亮过相。
    不能让“陆文婷”们倒下去！活生生的事实，使校党委“一班人”的耳边响起警钟：“尊重知识，尊重人才”，还有许多更深入更细致的工作要做。整党边整边改的第一炮还要打在落实知识分子政策上。校党委举一反三，发动全校帮助党委找差距，献计献策，一周之内，就收到关于改善知识分子工作条件、生活待遇等六个方面的二十一条意见和建议。一份新的整改方案很快就产生了。
    （三）
    冬去春来，转眼三个多月过去了。5月初，当我们再次到这所学校采访时，欣喜地看到，当初制订的各项整改措施已经落实：
    ――政治部帮助缺编的教研室挑选人才，合适人选随报随批；训练部指导教研室对教改进行科学论证，提高效率，个别教学任务过重的单位，人员作必要的调整充实。
    ――医疗保健，除坚持一年一次的正常体检外，对中年以上的教员不定期地进行重点检查，发现病症及时治疗；门诊部经常到教员中去巡诊，送医送药上门，对五十五岁以上的老教员，不实行坐班制。
    ――开办了一所“教员之家”，添置了许多文化娱乐用品，丰富知识分子的文化生活；把每天的第八节课定为教员的课外活动时间，让师生一起到操场进行体育活动；电影放映场专门划出最好的位置作“教员区”。
    ――每天早上派出班车，解决教员们送子女上学难的问题；机关食堂增开售饭窗口，开设快餐，保证教员一下班就吃上热菜热饭；服务中心增加主副食花样，延长供应时间，让教员家里不起火也能吃上饭，吃好饭；办好学校的裁缝铺、洗衣房，让知识分子从繁重的家务劳动中解放出来。
    ――2月份在全校开展群众性尊师活动，组织尊师征文专题广播。机关干部为教学工作服务上门，学员为教员做好事，在全校造成尊重教师的好风尚。
    ……
    4月13日，邹锡升大病初愈回到学校，看到这许许多多的变化，脸上露出了欣慰的笑容。
    （四）
    更使“陆文婷”们感到高兴的是，学校党委为了让知识分子多出快出成果，还采取了一系列开发智力的新措施。
    4月3日，学校“医学科学技术委员会”增补了两名知识分子委员，并新成立了以知识分子为主体的“科技情报咨询小组”和“医学教育研究小组”，对一些重点课题，跨科室组织了攻关小组，请最有经验的老专家挂帅出征。
    为了加快知识分子的知识更新步伐，3月下旬，校党委做出了聘请地方院校著名教授、学者来校担任“名誉教授”、“名誉教研室主任”、“名誉导师”的决定。学校还与全国二十四所大专院校开展了业务交流和协作，仅4月下旬，就和三医大商定举办六个学科的专题技术讲座。学校还针对临床教员长期不临床的弊端，将他们的名单全部列入附属医院，有学生时当教员，不教学时当医生，使医、教、研真正统一起来。
    提倡著书立说，鼓励知识分子在事业上有大的进取，今年校党委明确规定，今后个人著作一律署名，稿费归己，学校为著作者聘请导师审阅，联系编辑出版，并提供誉写打印等一切便利条件。目前，全校已有八名同志出版个人专著、译著十二本，附属医院医生冯连远还发起创办了《误诊误治》季刊，今年第一季度正式向全国发行。每年“教师节”，校党委将向执教二十年以上的教员颁发荣誉证书，为有三十年教龄的老知识分子开祝贺会。
    最后，新任校长朱学时告诉笔者，现在教员的后顾之忧少了，能够集中精力抓工作，今年以来各项考核成绩都高于往年。
    本报通讯员 冉阿丽
    本报特约记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
