〖ZQ/总期〗9983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要调整农村产业结构？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我们在农村中打破了“大锅饭”，全面实行了家庭联产承包责任制，取得了巨大的成绩。农村经济管理体制改革的第二步，就是要按市场需要调整农村产业结构，促进农村经济向专业化、商品化、现代化方向发展。为什么要这样做呢？
    这是改变农村产业结构不合理状况的客观要求。当前，从整个农村产业看，存在种植业内部经济作物比重偏低，农业内部养殖业比重偏低，农村经济内部非农产业比重偏低的情况。从社会需求方面看，农业生产与消费需求脱节的现象也相当严重。这几年粮食增长较快，人均占有量达到八百斤，这本是个低水平，但许多地方却出现“卖粮难”。另一方面，城乡人民对食物提出了较高的要求，对肉、蛋、奶等产品的需求量增加，而我们的养殖业却不能满足需要。
    产业结构不合理，还反映出一些新的矛盾。在经济发达地区，农民感到种粮不合算，要求不种粮食而改种经济价值高的其它作物；在城市郊区，农民感到种菜不如搞工业、商业合算，不愿种菜；在山区，林业等优势得不到发挥，出现毁林开荒、水土流失等问题。还有农村出现大量的剩余劳动力找不到出路等等。
    这些问题，已在很大程度上影响了农村经济的进一步发展和经济效益的提高。所以，因地制宜、发挥优势、讲求实效、按经济规律安排和调整产业结构，已成为当务之急。
    这几年农村改革的经验证明，农民要尽快地富裕起来，光靠种粮食，把全部劳力集中在耕地上是不行的。必须在抓紧粮食生产的同时，大力发展多种经营。除了搞第一产业外，要搞第二产业（加工业）、第三产业（服务业）。只有这样，才能解决农业劳动力的转移问题，才能解决我国人口多耕地少的问题，农民也才能富裕起来。因此必须从偏于单一经营，转向综合经营，从家庭分工转向社会分工，打破“八亿农民搞饭吃”的局面，以提高农村生产的经济效益、生态效益和社会效益，改变不合理的人口布局和工业布局，走城乡经济发展、共同繁荣的道路。
    当前调整农村产业结构的条件也已成熟。一是城市经济体制改革已全面展开，这将有力地促进农村商品生产的发展和产业结构的调整。在这一过程中，城市的资金、技术、人才要向农村扩散，城市工业特别是原材料工业将向农村发展；农民可以进城搞第三产业和其它行业，农村产品品种和质量将不得不适应城乡市场的需要。二是这几年粮棉等主要农产品的大幅度增产，为调整农村产业结构提供了良好的物质条件。 （王强 ）
〖-ZW/正文〗
