〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织三百余名将校学员奔赴延安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝塔山下忆传统延河两岸学战例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区战役集训班参加了这次现场教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景何/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安5月3日电 景何、记者姜宁报道：“几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”离别延安50多年的国防大学校长兼政委张震上将，率该校300多名中高级干部学员和部分研究生，于4月26日至5月3日赴延安进行了为期8天的现地教学。兰州军区司令员傅全有中将带领由中高级干部组成的军区战役集训班参加了这次活动。
    延安精神哺育了我党我军一代代优秀人才，毛泽东同志在延安时期成熟的光辉军事思想及其在陕北战役中卓越高超的指挥艺术，是国防大学教学科研的重要课题。为使我军中高级指挥员继承和发扬延安精神，学习和掌握毛泽东军事思想，国防大学在建党70周年前夕，组织学员来到延安，现地研究陕北“三战三捷”战例，进行革命传统教育。
    “延安精神植根于黄土地，是中国革命胜利的法宝。在新的历史条件下，同样具有强大的生命力。”这是国防大学学员和兰州军区战役集训班中高级干部的深刻体会。学员们参观枣园、杨家岭和王家坪，更加坚定了人民军队忠于党的信念。在南泥湾，学员们回想当年开展大生产的火热场面，受到自力更生、艰苦创业精神的激励。在抗大前身红军大学旧址，当年抗大的学员张震深情回忆抗大走过的光荣历程，使学员更感肩负的重任。学员陈丹淮回忆起父亲陈毅生前多次给他讲述延安精神的情景时激动地说，延安的山水亲，老区的乡亲好，到了延安我才有了深切体会。
    连日来，记者随同国防大学学员和兰州军区战役集训班，辗转在当年陕北“三战三捷”的战场。学员们冒着高原的春寒，顶着飞扬的黄沙，奔行在青化砭、羊马河、蟠龙等地，研究毛泽东军事思想在战争中的灵活运用。记者在当年蟠龙战役战斗最激烈的集玉昂高地遇到基本系学员曾磊少将。在这次现地教学前，他曾专程走访了当年担任主攻任务部队的老首长，此次来到实地进行战例研究，使他对毛泽东军事思想有了更深的理解。兰州军区战役集训班还结合当今世界局部战争特点，探讨未来战争中的作战谋略，撰写出31篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
