〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京访朝平壤各界盛情欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记等送行朝鲜总理延亨默同李鹏总理会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月3日电 国务院总理李鹏今天上午乘专机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国进行为期4天的正式友好访问。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林和吴学谦，全国人大常委会副委员长彭冲，国务委员兼外交部长钱其琛，中联部部长朱良，以及有关方面负责人到机场为李鹏总理送行。
    随同李鹏总理出访的有李鹏总理的夫人朱琳，国务院秘书长罗干，中国人民解放军总参谋长迟浩田，能源部部长黄毅诚和对外经济贸易部部长李岚清等。
    中华人民共和国国务院总理李鹏，应朝鲜民主主义人民共和国政务院总理延亨默的邀请，今天乘专机抵达平壤，受到平壤市50多万各界群众的热烈欢迎。
    到机场迎接李鹏总理的有：朝鲜政务院总理延亨默和夫人申伍顺，副总理兼外长金永南，朝鲜人民军总参谋长崔光大将，副总理洪成南，朝鲜劳动党中央书记金福信，副总理姜希源、金达铉、张澈等党政领导人。
    上午11时，李鹏总理乘坐的专机在顺安机场徐徐降落。当李鹏总理走下飞机时，延亨默总理迎上前去热烈握手，互致问候。两名少年儿童向李鹏总理献了鲜花。军乐队奏中朝两国国歌，李鹏总理检阅了朝鲜人民军陆海空三军仪仗队。鸣礼炮19响。接着，李鹏总理与朝鲜其他党政领导人和驻平壤的各国外交使节见面。
    欢迎仪式结束后，在延亨默总理的陪同下，李鹏总理乘车向平壤市区进发。车队行驶到市区入口处，改乘敞篷车进入市内，受到50多万平壤市民们的夹道盛情欢迎。
    中国国务院总理李鹏今天在平壤向大城山革命烈士陵园和朝中友谊塔献花圈后说，为了建立中华人民共和国，中国有2000万人牺牲了。我们的国家不能在我们这一代、下一代人手里丢失。下午，平壤阳光灿烂。李鹏总理及其陪同人员在朝鲜政务院副总理姜希源、金达铉，国家科技委员会委员长李子方和人民武装力量部副部长金光镇大将等陪同下，首先向大城山革命烈士陵园献了花圈。花圈的缎带上写着：“朝鲜革命烈士永垂不朽”。李鹏总理在留言簿上题词是：“为朝鲜民族解放事业献身的英烈们永垂永朽！”接着，李鹏总理一行在姜希源等的陪同下来到平壤市牡丹峰麓，向朝中友谊塔献了花圈。花圈的缎带上写着：“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。并在留言簿上题词：“鲜血结友谊，功业耀千秋。”
    下午，中国国务院总理李鹏和朝鲜政务院总理延亨默在平壤万寿台议事堂举行了会谈。
    双方就国际形势和共同关心的问题互相通报了情况，交换了看法。双方一致认为，当前世界并不太平，霸权主义和强权政治依然存在，第三世界人民面临更加严峻的挑战。双方强调，在当前形势下，中朝两国人民加强团结很有必要。
    晚上朝鲜政务院总理延亨默在平壤木兰馆举行盛大宴会，热烈欢迎中国国务院总理李鹏及其一行。朝中两国总理在宴会上发表了热情友好的讲话。
〖-ZW/正文〗
