〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，在我们中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政/学雷锋表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，总政治部召开学雷锋先进单位和先进个人表彰会议。千余人的礼堂，座无虚席。代表们的报告不时被掌声打断。会议间隙，记者访问了几位学雷锋标兵代表。
    耿娜，这位总政话剧团的护士发言一完，就被记者围了起来。“我觉得活着就要象雷锋那样，全心全意为人民服务。”耿娜14岁从雷锋的第二故乡――抚顺来到军营，20多年来干一行，爱一行，专一行。当护士后，刻苦学习医术，攻克了脱发、红斑狼疮等疑难病症，还能用针灸治疗化妆过敏症，近3年来，她为1.08万名国内外患者解除病痛，两次谢绝外宾请她去国外定居的邀请。对此，耿娜说，我是党培养多年的部队医务工作者，我眷恋着部队。
    骑着“毛驴”走军营的战士歌唱家克里木，还没接受采访先看一下表。“再过3个小时我又要去外地演出了。能让歌声留在战士的心中，再苦再累我都心甘情愿。”是的，入伍40年来，克里木曾三赴西藏，四上前线。儿子快一岁时，他才看上第一眼。北国哨所，内蒙古草原，西北戈壁，东海诸岛，都留下了他的足迹。文艺界“走穴”之风没能把他卷去，他却把给妈妈看病的1000元钱捎给了新疆的一个民族连队。他自编自演了40多首受到指战员和广大群众喜爱的歌曲，并多次获奖。他多次立功受奖，是国家一级演员。
    白发挂上双鬓的解放军艺术学院副教授陈文远坐在记者面前，绘声绘色地叙说着。几十年来，他一直从事演员、编剧、导演工作。1980年任教后，潜心于戏曲专业的研究和舞台实践，把民族传统戏曲艺术用于话剧表演，得到专家学者的肯定。他还利用祖传的中医正骨、针灸按摩这一技之长为军内外患者义务治病，刚刚荣获“首都精神文明建设奖章”。他告诉记者，作为教师，政治上要为人师表，业务上要精益求精，把对党和社会主义的坚定信念化作干好本职工作的实际行动。
    “钢铁战士”刘琦的自传体长篇小说《去意徊徨》曾引起轰动。然而，人们也许不知道，是解放军文艺社编辑朱传雄帮助刘琦走上创作之路。为鼓励刘琦自强不息，顽强战斗，他4年内给刘琦写了80多封信。经过三易其稿，终使这部20万字的作品问世。人们来信称赞朱传雄，他却说：这是一个编辑应该做的。
    10名学雷锋标兵，年龄最长者是总政某干休所68岁的离休干部管廷禄。离休后，他来到一家粮店义务卖粮。7年来，没取过分文报酬。“记者，俺想说一句话。社会上也不缺我这个劳动力，我义务卖粮，只想让更多的人知道，党全心全意为人民服务的宗旨没有变！”
    学雷锋标兵们相聚在一起，相互交谈，都觉得自己的工作还有差距。受表彰的总政群工部干事刘文华、八一体工大队教练朱玉清、八一电影制片厂工程师许再华、总政黄寺干休所战士张彩霞等都有一个共同的心声：我们身边有雷锋，雷锋就在我们中间。
〖-ZW/正文〗
