〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行学雷锋表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰指出，部队继承和发扬“五四”运动革命精神就是要把学雷锋？学“好八连”活动深入开展下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/学雷锋表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰在会见受表彰的先进单位和个人代表时指出，在新的形势下，部队继承和发扬“五四”运动的革命精神，一个重要方面，就是要把学雷锋、学“好八连”的活动深入开展下去。雷锋精神各级都要学，人人都要学，全军领导机关、尤其是政治机关更要带好头，为基层作表率。只要立足本职岗位，把雷锋精神实践到自己的工作中去，就能在平凡的工作中做出不平凡的成绩，机关同其它各条战线一样，也是可以涌现出许多雷锋式的先进人物的。
    近几年来，总政机关、直属单位积极响应党中央、中央军委的号召，广泛深入地开展学雷锋活动，取得了明显成效，有力地促进了自身的政治思想建设、作风建设和业务建设，涌现出一大批学雷锋先进单位和个人。他们中有的立足本职实践雷锋精神，在平凡的岗位上做出了优异的成绩；有的长期坚持学雷锋，助人为乐，离休后继续为群众义务服务；有的领导自觉走在学雷锋前列，为群众作出了表率。在他们身上，生动地体现了雷锋精神，展示了总政开展学雷锋活动的丰硕成果。
    周文元在讲话中把总政学雷锋的经验概括为：既注意培养良好的道德风尚，更注重坚定政治信念；既倡导面向社会学雷锋，更注重为部队服务、为基层服务，在本职岗位上多作贡献；既有一定的声势，更注重在经常化上下功夫；既抓好自身的学习，又认真搞好对部队学雷锋活动的指导。
    总政治部副主任于永波、李继耐和有关部门的领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
