〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂斌/王芳/陈强/郭韩/王成志/李道明/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某团重视飞行员8小时之外的文化生活，投资近两万元购置了电吉他、电子琴和架子鼓等活动器材，办起了“飞行员文化俱乐部”。（涂斌）
    53508部队集资70多万元为连队办基础文化设施。各连积极开展诗朗诵、歌咏会、篮球赛、乐器演奏、连队广播晚会等活动。去年，该部队被广州军区评为“基层文化工作先进单位”。（王芳、陈强）
    最近，北京军区与解放军艺术学院共同举办小戏小品、曲艺、队列歌曲创作培训班。第一阶段，集中授课；第二阶段，回本部队创作；第三阶段，结合学员的作品，分类辅导，加工提高，总结汇报，探索短期培训部队业余文艺创作人材的途径。（郭韩）
    某炮兵旅8名旅领导，去年编写的小品、相声、哑剧、歌舞等49个节目，全部都在本旅的文艺汇演中上演，有的还在上级组织的文艺汇演中获得创作奖。（王成志）
    总参防化部近期向全军征集《防化兵之歌》。要求气势恢弘，雄壮有力，激昂向上，格调清新，要能反映出新时期防化部队精神面貌和防化部队战术技术素质。征集作品形式可单写词，亦可词曲同写。（李道明）
    多次在全国性书画大赛中获奖的二炮某团通信连专业军士邢加俭，将全连22名书画爱好者召集起来，组成业余书画组，从书法、绘画的理论和技法上分门别类地对组员进行讲授指导，使大家的书画技艺得到提高。（董聚山）
    谜底：1.武松 2.岳飞 3.孔明
〖-ZW/正文〗
