〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到赞扬的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人有了成就，有点名气以后，耳边的赞扬声自会多起来。然而，面对赞扬，人们的态度却是各式各样的。有的沾沾自喜，有的心安理得；当然，也有保持清醒头脑和正确态度的。
    《恩格斯传》载，1890年11月30日的《社会民主党人月刊》上，发表了马克思的女儿爱琳娜写的《弗里德里希・恩格斯》一文，文中称赞恩格斯的工作责任心、党员纪律性比她所知道的一切人都强，具有毫无保留的自我牺牲精神。恩格斯读后严肃地批评她“过分地颂扬了他”。1892年5月，《新时代》撰稿人、经济学家鲁・迈耶尔又撰文称恩格斯为“目前健在的最老和最大的经济学家”。恩格斯对他作了严厉的批评，希望他学会正确的表达方法，避免用广告式的语言。1893年7月14日，恩格斯在与梅林的通信中，对梅林的《论历史唯物主义》一文提出的异议是：对他的评价太高了。恩格斯说他自己的一切独立发现，早已被眼光更锐利、眼界更开阔的马克思发现了。
    恩格斯把自己的一生献给了社会主义运动，但他从不为自己的贡献要求任何感激或谢意。他不愿接受向他发出的任何欢呼和赞誉。为了避免人们在他去世后为他树立墓碑，他明确要求把他的骨灰投入大海。
    另一方面，恩格斯从来不认为自己一贯正确，不犯任何错误。他常常向朋友们征求意见，听取人们对自己的著作和书信的批评意见。1890年4月，倍倍尔告诉恩格斯，觉得恩格斯写的《俄国沙皇政府的对外政策》一文逻辑性不强。恩格斯在回信中完全接受倍倍尔的意见。正如泰戈尔所说，当我们大为谦卑的时候，便是我们近于伟大的时候。恩格斯的伟大是与他的谦逊相伴随的。
    正确对待别人的批评不容易，正确对待别人的颂扬，同样不容易，同样需要谦逊的品德。能在一片赞扬声中保持清醒的头脑，较之虚心接受批评更为难得。直言不讳的批评是刺激人的，使人不得不在反思中铭心改“过”；而赞扬声、恭维话听来甜滋滋的，却往往会使一些缺乏自知之明和意志薄弱的人昏昏然，飘飘然起来。历史上不曾被“骂”杀，反倒被“捧”杀的事例并不少见。现实生活也一再证明，有些“时常向你唱颂歌的人，未必就是真正爱护你的人”。所以，我们要向恩格斯学习，不仅要虚心对待批评，而且要清醒地对待表扬和称颂。
〖-ZW/正文〗
