〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐活动要摒弃低格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王单刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些官兵在开展娱乐活动时，常常出现一些低格调的现象：如打桌球，偏偏要赌啤酒，输赢香烟；玩扑克，居然用来算命，占卜吉凶；做游戏，掺杂打花脸戴高帽，刮鼻子烧胡子，等等。有的同志还认为这些活动有“趣”，够“刺激”。
    开展娱乐活动的目的，是陶冶情操，增长知识，愉悦精神，健康身心。军营这个特殊环境，要求我们开展文化娱乐活动，必须保持军营特色。
    如果把低级趣味渗透到军营娱乐活动中，就会使官兵“吞食”不健康的东西。大多数战士年轻单纯，鉴赏和辨别能力不高，往往见“菜”就往肚里咽，吃下变质发霉的“东西”，难免得“病”。
    如何办好健康有益的娱乐活动？笔者以为，第一，加强对俱乐部的管理和领导，防止利用娱乐工具变相赌博，追求不良的精神刺激；第二，认真对业余活动进行组织和指导，端正官兵们求知求乐的方向，使他们自觉防“污”；第三，帮助他们提高文化活动的鉴赏能力和审美能力，培养官兵文明、健康、高雅的欣赏情趣。
〖-ZW/正文〗
