〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，在操场边长满小草的树林里，某工兵二连二班与五班正在进行一场布“雷”和排“雷”游戏。只见五班战士小心翼翼地试探着匐匍前进，前进……好，战士小郭发现了一个“地雷”――用草皮、枯枝伪装掩盖的地洞。五班在这场“战斗”中首先得了一分。
    你千万别小看这个“雷区”，它可是二班战士费功夫用树枝、野草依地形巧妙伪装而成的。要想顺利通过“雷区”，必须具备良好的识别伪装能力、过硬的战术动作以及敏捷的判断能力等技能才行。
    不大一会儿，五班战士已排除了五颗“地雷”，已顺利通过一大段“雷区”。扑通一声，不好，战士王兵踩响了一颗“地雷”――他的左脚踏进了伪装的地洞。按规定，这算他“光荣”了，必须躺在地上不动，直到“战斗”结束。五班经过20多分钟的紧张“战斗”，终于冲出了“雷区”。“演习”结束后，王兵幽默地说：“回去得好好学学专业知识，我下次不能再‘光荣’了！”说得大家一阵哄笑。
〖-ZW/正文〗
