〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长本是艺文人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤石宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧《陈毅与阿英》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《陈毅与阿英》，反映了在抗日战争最艰难的时候，新四军军长陈毅发电请上海的作家阿英来到根据地，创办“湖海艺文社”，传播革命火种，培养和造就一批有知识有文化的革命者的事情。
    为了充分表现陈毅军长远见卓识、文韬武略的大将风度，该剧注意了人物个性的刻划，维妙维肖地描绘了陈毅军长果敢威武的“刚”性，又出神入化地展示了他满腹诗文的“柔”性，加上诙谐的四川乡音，使其变得活灵活现，有血有肉。
    为欢迎阿英，他即席赋诗，慷慨激昂。面对日本鬼子疯狂扫荡，他镇定自若，用兵如神。
    他一向热情好客，广交文艺界人士。在体现陈毅军长关心文艺作者的画面里，该剧运用了独特新颖的细节。阿英作文时喜欢抽烟，而鬼子封锁无法购买，陈毅就托人弄来烟丝，拌上酒和糖，烘干备用。当他得知阿英独自去白区采访，寻找古本《红楼梦》时，焦虑不安，摔帽责怪杜参谋考虑不周，并同曹老师一同深入虎穴寻找。目睹这样的情节，令人感动不已。
    该剧也有明显的落俗、呆板之处。杜参谋和曹老师依偎相恋的镜头出现过多，与主题关联不大，似有低俗之嫌。曹老师的舅舅和土豪顾大胡子的对话，古板生硬，不够自然。更主要的是，“湖海艺文社”在革命战争中发挥的作用没有点透，显得寡淡了。
〖-ZW/正文〗
