〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目的：培养战士集体观念和协调一致的动作。
    器材：5条背包绳、5枚手榴弹、1个秒表。
    准备：划一条长10米的线，5枚手榴弹放在8米处摆成一行。5名做游戏的战士将自己的腿用绳子捆住。分甲、乙两组，各20人。一名战士用秒表计算时间。
    方法：游戏开始，甲组5名捆好的战士每个人手都搭在旁边人的肩上，形成一个整体，开始往前走或者往前跳，采取什么方式可由小组战士自己定。当走或跳到5枚手榴弹处时，必须5人同时跳过去才可冲刺，如有一枚手榴弹倒了，都要重新跳，3次跳不过去，计算时间的战士宣布失败，下一组战士开始做游戏。最后4组时间相加，时间短的为胜组。
    规则：1、捆住双腿要统一。
    2、跳手榴弹时，如碰倒两枚要连续跳两次，碰倒三枚以上，取消这一组做游戏的资格。
    （编后：军事游戏栏目开辟以后，本刊收到了许多读者来信，认为这个栏目开办得好，对部队做游戏有指导作用。许多读者还寄来了有关军事游戏的稿子，本刊将陆续选登。希望广大读者继续踊跃来稿。）
〖-ZW/正文〗
