〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨海风貌尽收画底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆万里图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国美术史上第一幅描绘大海的长卷《海疆万里图》近日在中国革命历史博物馆展出。长卷高90厘米，长50米，这幅以海洋为主题的空前鸿制以其意境之深邃和气魄之浩荡，谱写了一曲赞美祖国海疆的颂歌。
    这幅长卷的作者李海涛早期曾在部队服过役，他生在海边，长在海边，对祖国的海有着深深的情感。为创作长卷，他沿海疆跋涉3万余公里，途经10个沿海省市，历时5载。在继承传统的中国画技巧的基础上，他独辟蹊径，形成一套表现大海的崭新的技法。通过长卷，作者抒发了对祖国壮丽海疆山河的热爱眷恋之情。他刻画了南北不同的海水，浪涌的瞬间变化，描绘出纵向南北的气候变迁，展现出海岸线上各地不同的山峦、岛屿、林木的自然景观，反映了沿海不同的民俗、渔村、捕鱼方式，再现了各地渔船不同的优美，讴歌了沿海的中华历史名胜古迹，体现了海岸城镇时代的特征。长卷的问世不仅是画家心织笔耕的业绩，也是当代中国画坛的壮举。
    图为长卷中的一部分。（大鹏）（照片）
〖-ZW/正文〗
