〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅偶忌草率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位探家归来的战友，喜形于色地向笔者透露：他已找到一个既漂亮又文静的“意中人”。可当他再次探家时，却与“意中人”“散伙”了。原来，他这时才发现“意中人”不仅性情怪癖，而且生活作风上也有失检点。
    有的青年男女谈恋爱时，往往根据对方的外貌、衣着草率“定音”，结果陷入令人沮丧的境地。前不久，笔者对100名正在恋爱的军人作了调查，发现大多数的人都谈了3个以上对象，他们都有过因开始草率而陷入痛苦的经历。
    军人觅偶草率从事的多，这是因为军人找对象大多数是由别人介绍，而介绍人又想“成人之美”，夸大对方的优点，加上军人找对象多是利用短暂的探亲时间，仓促“上阵”，来不及对对方进行细致的观察了解，因而难免仓促决定。
    如何防止这和情况发生呢？笔者认为，首先应实事求是地确定择偶标准。初次见面时按自己的标准观察了解对方，不能只看对方某一优点。其次，要全面了解对方，多角度地观察其理想信念、道德品质、文化素质、性格脾气及生活能力等等。要有理智，审慎行事，不要轻易“拍板定案”。时间越紧越要谨慎，不要过早地把话说死。
〖-ZW/正文〗
