〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光打自己的“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没什么文化，对人生这样大的话题说不出多少道道来，。不过，有一条我体会最深，那就是：作为一名共产党员，要多体谅国家的难处，不能光打自己的小九九。尤其是有点老本的人，更不能向党和人民伸手。
    我是魏巍笔下“十三烈士”中的幸存者之一。40年来，我正是怀着多体谅国家难处的信念，在平凡的岗位上老老实实地干工作，从没有因家庭困难向党伸过手。由于我家人口多，老伴长年有病，日子过得紧紧巴巴。住的三间泥草房，常常是外面下大雨，屋里下小雨。房中间塌陷了，就用木棍顶住。真有点家不象家，过日子不象过日子的样儿。对此，亲戚、邻里和家人曾多次劝我去找老部队和地方政府给照顾照顾。我自己也不是没想过。凭我参加解放四平、辽沈、天津战投、渡江作战所立下的四次大功六次小功和一身枪伤，以及抗美援朝的“烈士”名声，部队和政府肯定会照顾我这个老战士的。但我又一想，我们国家还不富裕，搞建设需要钱，办教育需要钱，抢险救灾需要钱，国家的难处是不少的。想到国家还有那么多难处时，自己想要照顾的念头里快就打消了。
    我认为，一个人不论功劳有多大，都不能把功劳当作向党伸手的资本。因为个人是在党的培养和关怀下成长起来的。以我而论，在旧社会，我的9口之家仅有一亩半坟茔地，穷得揭不开锅。16岁那年，我饿得实在没办法，便只身下关东，是党把我从苦海中救了出来。我加入了人民军队的行列以后，在血与火的战斗中，使我更加感受到了只有共产党才能救中国，才能带领人民创造出美好的生活。作为党员，我决心把自己的一切献给党，而不能处处想着去沾光。
    这些年来，我所以能在困境中不向党伸手，时时想到国家的难处，与我牢牢记住党的恩情是分不开的。作为党员，只有心中装着党，一心一意为党干事业，才算一生没白过。
〖-ZW/正文〗
