〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“举手之劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有许多属于举手之劳的事。例如：走廊里的“长明灯”，卫生间的“长流水”，动动手就可以减少浪费；集体活动场所的烟头、纸屑，动动手就可以让它们进垃圾箱……然而，有不少人对这却不屑一顾。
    对举手之劳的事视而不见的人，大都认为这些事太小了，不值得去“劳”。其实，大与小是相对的，在一定条件下也是可以转化的。多干点举手之劳的小事，一方面可以积腋成裘，聚沙成塔，厉行节约，为国家积累、创造财富。另一方面，这里也有个社会责任心问题。虽然没有哪条法规规定人们必须做这类小事，但为社会、为他人力所能及地贡献力量，是社会公德的要求。每个人都多为社会添一分力，我们的周围就会多一分美好。再说，干大事是基于做好小事这个基础的，连小事都不肯做，干大事岂不是一句空话？
〖-ZW/正文〗
