〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠艰苦奋斗创业在风雨磨练中成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千名青年知识分子在柴达木建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡西生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开发柴达木盆地/知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这6000多名大中专毕业生百分之七十以上都在条件比较艰苦的盐湖、油田、地质、采矿和农牧业科技第一线岗位上工作。他们用自己的双手和聪明才智为开发柴达木建功立业，展示了当代青年知识分子的风采。靠艰苦奋斗创业，在风雨磨练中成长，是这些大中专毕业生的显著特点。
    自从五十年代第一批热血青年怀看豪情壮志，在这片沉睡千年的戈壁荒原上踩下探宝者的第一行脚印，已经过去37年了。几代人的奋斗，换来了柴达木的昌盛。全国最大的钾肥厂、年产百万吨原油的石油基地和年采选能力一百万吨的锡铁山铅锌矿等大型工业企业在柴达木崛起，现在柴达木盆地一天的工业产值相当于五十年代开发期一年的产值。
    在社会主义现代化建设的新时期，一批又一批大中专毕业生来到祖国的“聚宝盆”，他们的知识、技能在这里找到了用武之地。据了解，今年又有一些大中专毕业生要求到柴达木地区工作。
〖-ZW/正文〗
