〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日青年交流中心举行开业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和海部首相分别写来贺词王震吴学谦中曾根竹下登出席庆典并剪彩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日青年交流中心/开业典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 中日两国政府共同投资兴建的中日青年交流中心今天举行开业典礼。国务院总理李鹏和日本内阁总理大臣海部俊树分别写来贺词，热烈祝贺中日青年交流中心开业。
    李鹏总理在贺词中说，中日两国是一衣带水的邻邦，有着友好交往的悠久历史。中日两国保持长期稳定的友好合作关系，不仅符合中日两国人民的根本利益，而且有利于亚洲和世界的和平与发展。为此，两国政府和人民，尤其是青年一代，加强友好交流，促进相互了解，是十分必要和有益的。
    李鹏说，中日青年交流中心的建成，为两国青年开展丰富多采的友好交流活动提供了理想的场所。他相信，中日青年交流中心必将对进一步发展中日两国的友好合作关系，发挥积极作用。
    日本首相海部俊树在贺词中说，日益临近的二十一世纪将是年轻人的时代。中日青年交流中心是日中两国以及世界各国青年的交流场所，是青年人增迸相互理解，促进友好交流的场所。我们期望她作为通往新世纪的桥梁，创造辉煌的事业。
    海部首相说，中日青年交流中心是两国悠久交流史上的一个里程碑。他向为建设中心不辞辛劳的人们表示敬意，同时，祝愿中心作为日中友好交流的基地繁荣发展。
    据新华社北京5月3日电 由中日两国领导人共同倡议、两国政府共同投资兴建的中日青年交流中心，今天下午举行开业典礼。
    国家副主席王震、国务院副总理吴学谦和日本前首相中曾根康弘、竹下登出席了庆典，并为中心开业剪彩。
    今天，中日青年交流中心彩旗飘舞，樱花盛开。“中日两国人民世世代代友好下去”的巨幅标语格外醒目。
    开业典礼上，团中央第一书记宋德福、日本驻华大使桥本恕分别宣读了国务院总理李鹏、日本内阁总理大臣海部俊树为中心开业写来的贺词。
    王震在讲话中说，二十一世纪是青年的世纪。二十一世纪中日友好关系的美好前景，也要依靠青年一代不断巩固和发展。他表示衷心希望中日两国通过更多的方式和渠道，加强两国政府和人民多方面的交流与合作，使中日两国人民世世代代友好下去。
    中曾根在讲话中表示，希望中日青年交流中心成为中日两国青年相互理解、相互信赖的场所，成为中日两国人民世世代代友好的桥梁。
    开业典礼结束后，王震、吴学谦、陈希同、赵朴初和中曾根、竹下登等在中日青年交流中心栽下了友谊树。中日青年交流中心的庆典活动将持续到5月10日。
〖-ZW/正文〗
