〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必都唱百首歌
    有些连队开展“唱百首歌”活动，这种热情应该肯定，但也不必在部队普遍提倡。开展歌咏活动，是为了活跃部队文化生活，陶冶官兵思想情操，鼓舞部队士气，激励官兵更好工作，不能只以唱歌曲的多少定优劣。连队若有一批爱唱歌的战士，能唱出百首歌，又能唱得好，那当然不错。但是，没有条件，唱不到百首歌，而只能唱三五十首，我看也不错。只要歌咏活动保持经常，把连队搞得生气勃勃，能达到活跃部队目的，就可以了。当然，考虑了连队的承受能力，作适当的数目规定，比如说，在某季度内要学会几首新歌，那当然也是必要的。
    干部要会指挥
    在一次指导员集训班上，领导要求每个指导员指挥唱一支歌，结果竟有80％的指导员不会指挥，个别一登台还脸红。我们也经常看到，不少连队每次唱歌总是那么一两个人当指挥。唱歌是一种群众性娱乐活动，指挥是对一个人的锻炼。歌唱的好与坏关键在于指挥员。指挥是一门艺术，基层干部无论是连长、指导员、排长，都应该学习指挥唱歌。要把部队带得生龙活虎，指挥唱歌是一个不可忽略的方面。在一定意义上说，这也是一种带兵能力。《霓虹灯下的哨兵》中的那位连长，喊着“一二三，齐步走”，指挥唱歌也很带劲。一个连队的几名干部人人是指挥唱歌的好手，这个连队一定会活跃。
    唱好自己的歌
    好些部队有自己的歌，如军有军歌，团有团歌，连有连歌。部队开展歌咏活动，首先要唱好自己的歌。唱自己的歌，扬自己的心声，长自己的志气，尤其在集体场合唱自己的歌，更能鼓舞士气，大振军威。总政规定的十六首歌人人要会唱，唱好，社会上流行的健康抒情歌曲也可以学唱，但在连队，更应该组织战士多唱军歌、团歌、连歌，唱好属于自己的歌。
    （作者为某师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
