〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭壮尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵7年，先后干过种水稻、站岗、养鸡、种菜、买菜、烧饭等7样工作，15次立功受奖，并多次被海南军区评为“先进个人”，被军分区树为“学雷锋标兵”。
    其实，我只是做了点该做的事。当兵前，我是一家年收入上万元的电器厂的“小老板”，随着生意日渐兴隆，自己也逐渐悟出了一个理：我家能由穷变富，全靠党的好政策。于是，我于1984年从广东南海县来到了天涯海角的绿色军营，立志报效祖国。新兵训练结束后，我被分配到部队后勤农场种水稻。
    我高高兴兴地来到了农场。这除了军人要服从纪律外，我还有一个信念：无论干啥都是为部队建设出力。不懂种稻技术，我就买书自学，并到地方向农艺师求教。科学种田带来了水稻丰收，望着金黄色的稻穗，自己的心情如同获得了比武标兵一样的高兴和自豪。
    我时时勉励自己，既然干了，就得干出点名堂来。1985年下半年，我见连队伙食下降，心里很不安，就要求离开了令很多人羡慕的首长公务员的位置，自告奋勇到连队种菜。连队菜地在山坡上，土地贫瘠，我便整垅，翻地，施肥改良土壤，还把自己节余下的津贴费买回尿素等追肥。这里一年四季赤日炎炎，一天不浇水，菜地便会烤干。我只好每天上下坡百多趟挑水浇地，每次上下80多级台阶，肩膀掉了一层又一层皮。但是，仅半年多时间，连队就收菜一万五千多公斤，为战友们碗里添了菜，我心里乐滋滋的。
    我当给养员的时候，为了让战友们吃到价钱便宜的新鲜菜，每天总是早早起床，空着肚皮赶到菜地和码头，与菜农、船主们讨价还价。他们见我也是个采购员，便劝我：按市场价买，可以多开发票。我听了很生气，咱一个军人不能自己得了好处，让战友吃亏。因而，我每次都毫不客气地拒绝。这“傻上士”的帽子也就随之而来了。公家的利益我不沾，就是该我得的我也不想要。那年种菜高产后，连队奖给我一些钱，没法推掉，我使用这笔钱给战友们买了几把吉他和一些书籍。
    服役期满后，家里多次劝我回去当“老板”，但我还是服从部队需要留下来改了志愿兵。如今，我又操起了锅碗瓢盆勺，继续为部队建设出力。
    （彭泽成、梁山整理）
〖-ZW/正文〗
