〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康定：民族干部的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗康定/少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月5日跑马山寻踪：步入跑马溜溜的康定城，记者碰见不少当年和平进军部队培养的民族干部。
    1950年5月，18军先谴支队翻越二郎山，康定和平解放。今年61岁的央宗卓玛和她的3个兄妹，就在那时一起参军。央宗卓玛后来在甘孜藏族自治州民族干部学校任教师，她回忆，当时有大批藏族青年从康定、沪定、巴塘等地踊跃参军，18军随即开办一所鲜为人知的随军民族干部学校，被称之为“西工校”。
    建国后第一批藏族干部就从这里起步，成为康藏高原文明、进步的开拓者。现任西藏自治区人民政府主席的江村罗布，就是其中的一员。
    在州人大一栋寓所，记者见到该校首批学员、著名支前模范曲梅巴珍。她为我们捧上酥油茶说：过去她家祖宗三代都给头人当“乌拉”（农奴）。41年前，她第一个报名参加运输队，带领女伴们用牦牛和自己的脊背为部队运送物资。那年，在部队领导关心下，她走进学校，后来又走上州妇联主任、州人大常委会委员的领导岗位。
    甘孜州民族干部学校刚度过40岁生日。40年中，这所学校培训出各类少数民族干部1万多人。
    康定同时还向内地院校输送大批民族干部苗子入学深造，他们中的许多人如今已成为当地建设事业的栋梁之材。州宗教局局长罗珠益西的经历，代表着这一批民族干部的成长道路。他13岁自康定参军，16岁时，他被送进内地院校深造，返藏后提升为参谋人员，参加了1959年西藏平叛。如今，他为宗教管理工作忙得不可开交，上任一年，已初步使这项在民族地区有特殊意义的工作走上正轨。
    在甘孜军分区，原副政委易西居敏告诉记者，在康定培养民族干部的摇篮中，还诞生过一所“学校”，那就是组建于1951年8月1日的人民解放军第一个藏民团。几十年中，藏民团培养出的干部，仅在甘孜州工作的县、州级党政军领导干部就达117名。
    康定，不愧是培养民族干部的摇篮。仅甘孜州的民族干部人数，就由解放初的80多人发展到目前的1.2万多人，占全州干部总数的50％。
〖-ZW/正文〗
