〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康水平”意味着什么？
    到本世纪末，我国人民生活要达到小康水平。小康水平不仅包括物质生活的改善，也包括精神生活的充实。据经济专家预测，小康实现之时，我国人民的膳食结构、营养质量更趋合理；衣着更讲究舒适、美观、多样、个性化和时代感；彩电、冰箱等家电在城市家庭将会普及；中等收入农民家庭也会普及；城市人均住房面积达8平方米以上，农村为15平方米；人口预计寿命提高到72岁左右。
    邓小平同志1984年说过苏州地区的情形：第一是人不往上海、北京跑，乐于当地的生活，第二，每个人平均20多平方米的住房；第三，教育普及了，自己拿钱办教育；第四，人民不但吃穿问题解决了，用的问题，什么电视机，新的几大件，很多人也大都解决了；第五，人民的精神面貌有了很大的变化，什么违法乱纪、犯罪行为大大减少。这就勾画出一个小康的轮廓。
    邓小平同志当时就说，翻两番的意义很大。这意味着到本世纪末，年国民生产总值达到一万亿美元。那时不按人口平均而按国民生产总值来说，就属于世界前列了。这一万亿美元，反映到人民生活上，就叫小康水平；反映到国力上，就是较强的国家。如果我们胜利实现了这个战略目标，那时人们将毫不犹豫地说：还是社会主义制度好！
    （《半月谈》1991年第5期）
    我国耕作制度改革有新谱
    “八五”期间，我国耕作制度改革主要是以下几个方面：
    ――三熟地区以开发冬闲田为主。华南地区可增加冬薯、冬玉米，长江中下游可种冬油菜、小麦、绿肥。据规划，“八五”期间开发利用一亿亩冬闲田，其中5000万亩用于种植粮食作物，扩种2000万亩油菜，扩种3000万亩绿肥和蔬菜，总共可增产稻谷90亿公斤、油菜籽10亿公斤。
    ――两熟地区分类指导。旱地两熟可适当增加间、套作比例，如在黄淮海地区推广棉麦两熟制双向开发，小麦间套玉米、绿豆等。水田两熟可扩大再生稻，西南地区水稻田可推广半旱式栽培和蓄留再生稻。
    ――西北、东北一熟地区主要推广精耕细作。这些地区热量条件一熟有余，两熟不足，可推广间套作，提高产量。西北灌区可搞带状种植，发展小麦间套玉米。东北和内蒙古南部，可发展春小麦间套玉米等作物。
    （《经济参考》1991.4.8）
    “知识妇女”育儿质量高
    世界卫生组织曾对20余个国家（其中发达国家和不发达国家各半）的5万余名妇女作了一次“妇女文化程度与育儿质量”的专题调查，最后的统计结果显示：不论在东方还是西方，也不论在穷国还是在富国，“知识妇女”（指接受过高中以上教育的女性）生下的孩子在“质量”上明显比“非知识妇女”（指未完成小学学业的女性）生下的孩子高出一筹。表现为一生下来体重就较重，晚间少哭闹，消化较良好，以后至幼儿期时学步和学说话都较早，体重和身高增长较快，入学后成绩普遍较好。
    研究者们通过分析认为，“知识妇女”育儿质量较高的原因并非由于她们的家庭较为富裕（实际上在大多数国家，知识的多少并不一定与收入高低有着“必然联系”），而是因为“知识妇女”的家庭往往比较讲究卫生，经济上善作计划，较易接受计划生育，也较重视孩子科学饮食及智力投资之故。
    （《新民晚报》1991.4.22）
    苏联文化教育中的阴盛阳衰
    在当今苏联社会中，许多妇女对丈夫的文化素养低不满。她们无法忍受丈夫精神空虚、感情贫乏和精神道德水平的低下，因而离婚率较高。造成这一现象的重要原因是苏联男子在教育水平和文化素养上比女子差。
    1970年，苏联男子在教育水平上的落后仅限于青年，年长者则占优势。到了80年代，男女在文化教育水平上的差异扩大了。1986年，女专家占60％，近年来女专家的比重仍在上升。在许多家庭中，妻子不仅所受的教育高一些，而且往往在生产中职位和工资也较高。
    苏联文化教育中的阴盛阳衰是如何形成的呢？实际上，在高等和中等专业学校方面，男青年总是具有某种优势的。60年代初，普通中学毕业生热衷于选择数学、物理等专业，对人文学科则兴趣不高。但如今由于工程师的工资低，还要尽一些非工程师的义务，且有严格的劳动规定，需要高等教育水平的男性职业就不吃香了，而对女性职业如语文，历史的评价则相应提高。所以一些男青年不想接受较高的教育。其次，苏联职业技校毕业生比普通中学毕业生的开学率低得多，而职业技校需要更多的男青年。在普通中学，到了九年级，女生的比例要多得多。因为普通中学要把更有才能、遵守纪律的学生留下来，而女生在这方面是占优势的。因此，小伙子在中学阶段的教育水平已开始落后于同龄的姑娘。
    如果男青年考上大学，一般在一年级要去参军。服役期间所学的知识也会有所遗忘，必然落后于同龄女性。
    男女在教育水平和文化素养上的差异、已构成苏联的一个社会问题。
    （《今晚报》1991.3.24）
    比喻和类比既相似又不同
    在多种修辞方式中，类比和比喻最为接近。它们都是用客体表示主体，二者又都须具备相似点。它们的不同在于：比喻中的主、客体不能是同类事物，类比中二者必须是同类事物。下边举例以供比较：
    《三国演义》第36回徐庶向刘备推荐诸葛亮时说：“若得此人，无异周得吕望、汉得张良也。”第39回中，刘备对关羽、张飞说：“吾得孔明，犹鱼之得水也。”
    显然，徐庶用的是类比，刘备用的是比喻。
    比喻和类比在表现力上各具优势。比喻生动、形象，留有充分的想象余地：而类比则准确、具体，易于把握。
    （《语文教学与研究》1991年第1期）
    从报刊文章和照片猎取的情报
    1964年7月20日，《人民日报》登载了《大庆精神大庆人》的文章，肯定了中国有大油田，但在对外保密的当年，日本人却弄到了中国大庆油田的情报。
    1966年7月的《中国画报》，刊登了王铁人的照片，日本人从王铁人头戴的皮帽子及周围景象推断，大庆地处零下30摄氏度以下的东北地区，大致在哈尔滨和齐齐哈尔之间。1966年10月的《人民中国》杂志上有介绍王铁人的文章，提到马家窑的地名，并提到钻机是人推、肩扛弄到现场的。日本人据此推断油田离车站不远，进一步断定就在安达附近，从地图上找到了马家窑的确切地位，并以此推测出从“北满”到松辽油田统称大庆油田。进而，日本人又从一篇报道王铁人1959年国庆节在天安门观礼的消息中分析出，1959年6月王铁人还在玉门，以后便消失了，这表明大庆油田的开发时间自1959年9月起。
    1966年7月，日本人又对《中国画报》上刊登的一张炼油厂照片进行了研究，那张照片上既没有人也没有尺寸，但有一个扶手栏杆。依照常规，扶手栏杆高1米左右，按比例，日本人推断了炼油塔的外径，并换算出内径为5米，判定出日炼油能力和每天的原油加工能力，以此算出了大庆的年产原油量。
    （《方法》1991年第1期）
    我国拥有多少自行车――平均三人一辆
    在举世公认的“自行车王国”――中国，现在到底拥有多少辆自行车？据中国自行车协会统计，从1949至1990年，我国累计生产自行车4.1278亿辆，目前社会保有量已达3.6亿辆，平均每3人拥有1辆自行车。
    自行车是我国城乡居民最主要的代步工具之一，也是我国长期以来重点发展的产业之一。但在相当长时间里，自行车生产满足不了消费者的需求。改革开放以来，我国自行车产业迅速发展，目前已有整车生产厂近百家，零件生产厂500余家，年生产能力达4000多万辆，数量上已完全满足国内市场的需要。
    从1989年起，国内自行车市场的需求量开始急剧下降。为适应这种变化，自行车行业开始由重视量的发展，转变为重视质的提高和品种的开发，从而使国内自行车市场发生很大的变化：一是品种增多。二是规格全了。三是色彩多了。四是名牌多了。
    今后自行车市场需求量将大体维持在每年3000万辆左右，其中相当大的一部分将主要用于更新。
    （《中国消费者报》1991.4.15）
    怎样说服人
    一、开门见山法，对待一些性情豪爽、相互了解、交情深厚的同志宜用此法。如果说话绕弯子，他反会不快。
    二、全面论述法。说服别人去干一件事，要谈其利，也要说其弊。只讲一面，别人反会生疑。
    三、诱导法。如果对方对某一件事抵触情绪很大，估计一时难以说服，则要进行诱导。
    四、由己及人法。就是顾及对方的利益，设身处地。
    五、引经据典法。要想让人相信自己讲的道理，适当引证文件、书籍、名人名言是有说服力的。
    六、大喝一声法。直截了当指出某件事可能引起的不良后果，促其猛醒。
    七、留有余地法。如果一次未能说服，不能弄僵，不能把话说绝，要留有余地。
    （《青年知识报》1991.4.17）
    卫生球在农村的用途
    一、牛、马、驴、骡、猪、狗等家畜的身上容易生跳蚤，如果将卫生球研成细末，用手均匀地搓在家畜的皮肤表面，跳蚤便会消除。
    二、蛆虫常常危害蔬菜的生长，特别是蒜、韭菜、葱其危害尤甚。如果在栽蒜或韭菜时，将卫生球研成细面，撒在垄底和畦底，即可防止蛆虫危害。
    三、卫生球还可充当庄稼的保护神。农作物成熟时期，麻雀爱来啄食。人们往往用稻草人来驱赶、但这种办法并不十分理想。如果用卫生球，只要在成熟的农作物地里，每分土地挂三至五袋，每袋装二至三粒卫生球，就可以使麻雀对成熟的作物望而却步。原来麻雀怕卫生球的怪味。
    （《农民日报》1991.4.20）
〖-ZW/正文〗
