〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见中曾根康弘时提议在中日邦交正常化20周年将临之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结过去展望未来推进合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾/中曾根/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是今天上午在中南海会见正在这里访问的日本国前首相中曾根康弘及其主要随行人员时提出这项建议的。
    江泽民在谈到当前中日关系时说，经过日本政府和朝野各界人士的努力，中日关系已经基本恢复正常，这对两国关系进一步发展很有好处。他说，中日老一代政治家为两国关系所确定的世世代代友好下去的目标，符合两国人民的根本利益，双方应该认真总结历史经验，加强对青年一代的教育，使两国世世代代、长期稳定地友好下去。
    江泽民介绍了中国对建立国际新秩序的主张。他说，国家不分大小、贫富、强弱，都应一律平等，互不干涉内政。一个国家采用什么样的社会制度，应该由这个国家的人民根据本国的实际情况作出选择。
    中曾根在会见时指出，在当前国际形势下，日中两国加强友好合作关系对世界来说是十分重要的。他说，经过老一辈政治家的努力，日中关系发展到今天这一局面是很不容易的。日中双方今后应该进一步开拓前进，坚定信念，把日中友好推向新的阶段。
〖-ZW/正文〗
