〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦梅雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五四运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“五四”纪念日。“五四”运动发生在第一次世界大战结束后的1919年。英、法、美、日等帝国主义国家在巴黎召开“和平会议”，中国军阀政府在人民的压力下，向和会提出希望帝国主义放弃在华特权，要求取消袁世凯同日本签订的“二十一条”卖国条约和收回山东的一切被日本夺取的权利，遭到参加和会的帝国主义国家拒绝，军阀政府竟准备在“和约”上签字。消息传出，举国愤怒。北京青年学生首先举起反侵略、反卖国的旗帜。“五四”那天，来自北京大学、高等师范（北师大前身）等十几所高等院校的学生，冲破军警的阻拦，到天安门前集会并举行游行示威。
    “五四”运动不但是一次反对帝国主义和北京军阀政府的政治运动，也是一次彻底地反对封建文化的新运动。“五四”运动标志着中国新民主主义革命的开始，它使中国革命进入了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
