〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/比赛分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛又以17比18落后了，这是第二局。第一局他以19比21输给了比利时队的卢勃莱拉。
    什么原因？太着急了。王涛，外号叫“小钢炮”，顾名思义，就是说他的球打得又快又狠。可是速度快不等于急躁，打球狠也不等于瞎拚。这两局，他老想进攻，老想一板打死对手，殊不知越想打越打不着，急得他一会儿回过头来，无可奈何地看看教练，一会儿又摸摸拍子，其实原因全不在那里。
    到了17比18时，他反而冷静下来。发球摆短球、再摆短球，突然快拨一个球到对方的肚子中间，18平；然后先打对方正手，再打反手，让那个身高1.90米的大个儿跑一跑，结果21比18就拿了下来。这4个球没有一个是靠攻球得分的，但是却巧妙利用了对方急于求胜的心理。
    从表面看，王涛赢得轻松漂亮，是因为战术得体，实际上调整战术先要调整情绪，要想打漂亮球，先要心定。可见，运动员的第一个对手是自己，战胜对手首先要战胜自己内心的急躁、胆怯和有勇无谋。
    这以后，王涛的“小钢炮”开始发威，打得对手一个劲地做痛苦状，最后，3比1，王涛胜了。
    本报记者 张挺（本报日本千叶5月3日电）
〖-ZW/正文〗
