〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读毛岸英一封信有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷玉华白玉琢李振金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南韶山毛泽东同志旧居纪念馆，陈列看毛岸英同志1949年10月写给表舅的一封信。信中写道：“新中国之所以不同于旧中国，共产党之所以不同于国民党，毛泽东之所以不同于蒋介石，毛泽东的子女妻舅之所以不同于蒋介石的子女妻舅，除了其他更基本的原因之外，正在于此：皇亲贵戚仗势发财，少数人统治多数人的时候已经一去不复返了。靠自己的劳动和才能吃饭的时候已经来临了。”“为人民服务说起来很好听，很容易，做起来却实在不容易。”这封非同寻常的家书，40多年后的今天读来，仍令人荡气回肠，受到深刻的教育。
    全心全意为人民服务是我们党的宗旨。党员和党的干部与群众同甘苦、共患难，不能搞任何形式的特殊，这既是我党的优良传统，也是新的历史条件下对每个共产党员、党的干部的要求。共产党员应当永远保持普通劳动者的本色，置于人民群众之中，同人民群众平等相处，打成一片，绝不允许脱离人民，去谋私利，搞特权。战争年代，环境十分艰苦，共产党员和党的干部就是靠廉洁奉公、和群众同甘共苦、奋不顾身地为人民利益而奋斗的实际行动，取得人民群众的爱戴和信任的。不少共产党员尽管担任着很高的领导职务，掌握着很大的权力，但他们在生活上却始终以普通群众的姿态出现，从不特殊。他们把自己的职务看成是党和人民的重托，把手中的权力用于为人民服务，从不用于肥己谋私。毛泽东同志送爱子毛岸英去抗美援朝前线，周恩来同志带国务院机关干部参加劳动，刘少奇同志乘硬座火车体察民情，大批将军下连当兵等，为全党全军做出了廉洁自律、不搞特殊的榜样。正是这些模范行动，建立起亲如鱼水的党群、干群关系，使我们的事业出现了勃勃生机。
    值得注意的是，在改革开放的今天，我们有些党员、党的干部对待手中权力的态度，有些不那么正确了。有的人职务高了，脾气也大了，架子也大了，传统淡忘了，不和群众打成一片，反而去以权煤私，吃请受贿，甚至违法乱纪。对于这些不廉洁行为，群众意见很大。如果我们不能搞好廉政建设，制止不廉洁的有害倾向，那么我们党不仅难以实现社会主义现代化建设的历史任务，而且党本身也将面临危险。
    密切联系群众，加强廉政建设，是关系到党的生死存亡的大问题。早在建国前夕，毛泽东同志就谆谆告诫全党同志，务必保持艰苦奋斗的作风，进一步密切党和人民群众的联系。江泽民总书记在最近一次谈话中，又回顾了这段历史，提醒全党同志牢记毛主席的话，把廉政建设坚持进行下去。我们认为，加强廉政建设在当前的一个重要课题，就是使全体党员、党的干部进一步牢固树立全心全意为人民服务的思想，反对任何形式的特殊化，真正象毛岸英那封信中说的那样，象雷锋、焦裕禄那样，一切为了人民的利益，做人民的忠实儿女。这样做了，我们的党就会经得起任何严峻考验，就会更加兴旺发达，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
