〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“五四”精神向党奉献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后广大青年官兵开展“党在我心中”读书活动解放军总医院数千名团员青年评出“十佳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康卫东孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康卫东报道：“五四”前夕，总后在所属部队中广泛开展“党在我心中”读书活动，选购了一万多册反映党的光辉战斗历程和英雄业绩的书籍，下发基层团支部。各部队结合进行坚持党对军队绝对领导的教育，组织官兵认真读书，并采用演讲、征文、心得交流等形式，使读书活动更加生动活泼。一些基层单位还以“党在我心中”为主题，开展了“岗位建功，为党奉献”、“向党的生日献礼”等活动，激发了广大青年为军队后勤建设贡献青春的事业心。
    本报讯孙玉波报道：历时半年的解放军总医院“十佳青年”评选活动于“五四”前揭晓。他们是总院数千名团员青年的优秀代表。
    “十佳青年”中，有科研成果突出，热情为病人服务的医生；有热爱本职，在全国性护理知识技术大赛中获一等奖的护士；有学业优秀，德、智、体全面发展的学员；有坚持为大家义务修鞋的战士；有潜心学习烹调技术，为全院同志当好后勤的特级厨师。
〖-ZW/正文〗
