〖ZQ/总期〗12167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点酒文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗酒文化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的酒，历史久远。据考证，距今六千多年前的新石器时代仰韶文化早期就有了酒。中国的酒在世界上也很有名气，早在1915年巴拿马太平洋万国博览会上，就一举拿了所设酒类奖牌的六分之一。
    生活中不能没有酒。逢年过节，庆贺喜事，或亲朋好友相聚，总要喝上几杯，“无酒不成礼，无酒不成席，无酒不成欢”。有酒助兴，气氛热烈，情趣盎然。
    军队平时喝酒是严格控制的。但每逢出征，要把酒壮行；每逢凯旋，要举杯祝捷。年节假日，官兵同乐，有时也要饮上几杯。军队注重精神文明建设，喝酒也要讲文明。狂喝滥饮，有违军纪，又伤身体，有害无益。
    文明喝酒，看先要求气氛活跃而不庸俗。不少文学作品用重笔浓彩，描写了以酒赋诗作画、叙家长里短、话离别之情等场面，形象地再现了中华民族高雅、文明的酒文化。然而，今天我们看到的情况常常相反，有些人酒宴开始时尚能节制，待三杯下肚，酒酣耳热，就不能自已，忘了规矩。有人对这种变化作了概括：初上场时“欢声笑语”，劝酒时“好言好语”，犟起来互不示弱“豪言壮语”，最后醉得“胡言乱语”。至于钻桌子、贴条子等罚酒方法，更是有伤大雅，实不足取。
    喝“文明酒”，还要求饮酒者善于劝酒而不“强顶”。有些人不管别人酒量大小，一味念念有词，什么“感情深，一口闷”，什么“酒烟不分离，不喝看不起”，弄得人家很为难。有的实在劝不动，就来个“牛不喝水强按头”。结果，酒量小的碍于盛情，仰脖硬灌，闹个酩酊大醉，“竖着进来，横着出去”，不欢而散。
    讲究喝酒文明，还必须防止酗酒。酒中固然含有丰富的氨基酸、维生素等对人体有益的成分，但“金杯玉盏”中杂醇油、乙醇、黄曲霉素等却是有害的。“酗酒一次，如大病一场”，乃是许多人的切身体会。酗酒误事则更是时有所闻。法国曾公布过一份资料，全国生产过程中发生的事故，45％都与饮酒有关；美国每分钟就有一名酒后开车的司机死亡；至于酗酒造成酒精中毒，伤胃损肝的，更是不乏其例。诚如古人所云：“饮酒不节，杀人顷刻”，“致疾败行，乱性伤身”。军队是执行特殊任务的武装集团，条令条例中明文规定不准酗酒，这既是纪律，也是提高文明水准、强健军人体魄之必需。愿军人饮酒时自重、自律、自爱。
〖-ZW/正文〗
