〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古两国友好合作关系的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国人民欢庆建国十一周年的前夕，我国政府和古巴革命政府宣布正式建立外交关系，并且决定在尽可能短的时间内互换大使级的外交代表。这是中古两国友好关系史上一个新的里程碑。全中国人民和中国人民解放军全体指战员对此感到无比高兴，并表示热烈祝贺。
    中国人民和古巴人民的友谊，有着悠久的历史。早在古巴人民抗击西班牙殖民者的独立战争中，中国侨民的鲜血就同古巴人民的鲜血流在一起。我国人民的革命事业，也一直受到古巴人民的关怀和支持。中国人民革命的胜利和古巴人民革命的胜利，更冲破了长期以来美帝国主义在中古两国之间以及中国和拉丁美洲国家之间所设置的人为障碍，使我们两国人民以及中国人民和拉丁美洲各国人民之间的友谊，得到了迅速的发展。我国人民陆续不断地接待了来自古巴以及拉丁美洲其他各国人民的友好使者，我国工会、青年、妇女、文艺等各种代表团也曾先后到古巴和拉丁美洲其他许多国家访问或演出。古巴和其他许多拉丁美洲国家先后发起成立了对我国的友好组织，我国也在今年3月成立了中国拉丁美洲友好协会。这些都大大促进了我们彼此之间的相互了解和相互支持。现在，中古两国的正式建交，更使我们之间的友好合作关系进入了一个新的发展阶段。它必将进一步促进我们两国以及我国和拉丁美洲各国之间的深厚友谊。六亿五千万中国人民与英雄的古巴人民更加紧密地携起手来，必将更有利于中古两国人民以及整个拉丁美洲人民在反对共同敌人――美帝国主义的斗争中，团结合作，互相支持，互相鼓舞，从而对保卫世界和平事业作出更大的贡献。毫无疑问，这对于美帝国主义敌视中古两国人民的政策，对于美帝国主义的战争政策和侵略政策，是一个沉重的打击。
    在中古两国正式建交的时候，中国人民和军队，谨向坚定地站在拉丁美洲反对美帝国主义斗争最前线的英雄的古巴人民和军队，表示崇高的敬意。古巴人民和军队，在菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，经过长期艰巨的武装斗争，终于推翻了美帝国主义扶植的巴蒂斯塔独裁政权，突破了美帝国主义奴役拉丁美洲各国人民的殖民锁链。美帝国主义不甘心它在古巴的失败，对古巴的革命不断地进行了横蛮的干涉和疯狂的破坏。但是古巴人民不怕鬼，不信邪，以坚定的革命意志和伟大的英雄气概，同美帝国主义展开了针锋相对、再接再厉的斗争。美帝国主义力图利用巴蒂斯塔的余孽来在古巴进行反革命复辟，古巴人民则坚决地镇压卖国贼和革命叛徒，改组反动的国家机器。美帝国主义不断向古巴施加经济压力，古巴人民则毅然征用美国大企业主在古巴的土地，接管美国在古巴的企业，并且发愤图强，努力发展自己的国民经济。美帝国主义积极策划对古巴的武装干涉，古巴人民则实行全民动员、全民武装，准备迎击侵略者。美帝国主义强迫美洲国家组织外长会议通过干涉性、侵略性的反革命的“圣约瑟宣言”，古巴人民则通过反干涉、反侵略的革命的“哈瓦那宣言”。在这场严重的反对美帝侵略、维护国家独立和自由的斗争中，古巴人民取得了一个接连一个的光辉胜利。和美国反动派的愿望相反，古巴人民不是被吓倒了，而是激起了对美帝国主义更大的愤怒和更坚决的抵抗；古巴革命不是被扼杀了，而是在反帝斗争中继续前进和不断胜利。
    古巴只有六百万人口，又紧靠在美国的门口，居然能够在世界上头号帝国主义的严重威胁和百般干涉之下，巍然屹立，胜利前进。这就大大破除了对美帝国主义的迷信，进一步暴露了美帝国主义外强中干的纸老虎的本质，再次证明了人民的力量才是真正不可战胜的力量。尽管拉丁美洲国家距离美国很近，但只要他们敢于起来斗争，敢于争取自己的独立和自由，他们就一定能够取得胜利，巩固胜利。古巴革命的胜利和发展，给世界上被压迫人民特别是拉丁美洲各国人民的民族民主革命树立了光辉的榜样。在古巴革命胜利的影响下，整个拉丁美洲兴起了一个接一个的反美斗争的巨大风暴。拉丁美洲已不再是什么美帝国主义“安静”的“后院”，而是埋葬它的烈火喷射的火山。美帝国主义对拉丁美洲的殖民统治彻底崩溃的日子已经不远了，美帝国主义的寿命不会很长了。
    侵略成性的美帝国主义，对古巴革命怀着刻骨的仇恨，它干涉古巴革命的阴谋活动，虽然连遭失败，但是决不会就此罢休的。美帝国主义目前仍然在使用种种卑鄙手段，从经济封锁到军事威胁，从加紧内部颠复到策划国际干涉，梦想拔除古巴这颗眼中钉，进而扑灭拉丁美洲的民族解放运动。因此，对于美帝国主义的干涉和侵略阴谋，必须继续提高警惕。古巴人民的革命斗争决不是孤立的。站在古巴人民一边的，有两亿拉丁美洲人民，有社会主义各国人民和全世界爱好和平的人民。古巴人民已经从他们的斗争中深切地体会到，只要依靠自己的团结和斗争，依靠国际正义和进步力量的同情和支持，他们就一定能够粉碎美帝国主义的任何侵略和干涉阴谋。
    中古两国人民是反帝斗争中的亲密战友，在反对我们的共同敌人美帝国主义的斗争中，我们始终是互相鼓舞、互相支持的。中国人民对于古巴人民革命的胜利和发展，感到无比高兴，并把它看成是对我们斗争的巨大支持和鼓舞，吸取力量。中国人民将永远给予古巴兄弟的斗争以有力的支持。六亿五千万中国人民将永远站在古巴人民一边。中古两国人民的友谊将不断发展，万古长青。
〖-ZW/正文〗
