〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔及利亚的友好使者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿中关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国人民喜迎国庆佳节的时候，我们的朋友正从世界各地纷至沓来。阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特，应我国国务院周恩来总理邀请将在今天到达北京，参加我国国庆盛典并进行友好访问。中国人民和军队热烈欢迎来自战斗的阿尔及利亚的友好使者。
    在我们喜迎贵宾的时候，我们高兴地看到，高举民族解放战争大旗的阿尔及利亚人民，坚定地站在非洲人民反对帝国主义斗争的最前线，进行了艰苦卓绝的斗争，并且取得愈来愈大的胜利。在五年多以前，还仅仅有三千人的阿尔及利亚人民游击队，今天已经发展成为拥有十多万人的强大的民族解放军了；并且已经在大片国土上插上了民族解放的大旗。尽管法国殖民者，在美帝国主义的支持下，继续在阿尔及利亚战场上倾注大量的人力物力，继续对阿尔及利亚人民进行血腥的镇压和屠杀。但是，英雄的阿尔及利亚人民并没有被吓倒，而是在战火中锻炼得更加坚强。正如阿巴斯总理所指出的，法国殖民主义者企图用武力来粉碎阿尔及利亚人民的英勇抵抗和阿尔及利亚人民争取独立的意志，都是空想。阿尔及利亚人民所进行的不屈不挠的英勇斗争，已经成为非洲人民与世界上一切被压迫民族争取独立斗争的光辉榜样。
    阿尔及利亚人民的英勇斗争，不仅沉重地打击了法国殖民者，而且也沉重地打击了支持法国殖民者的美帝国主义，有力地鼓舞和支持了非洲和全世界人民反对帝国主义、殖民主义，争取和维护民族独立的斗争，对保卫世界和平的事业作出了重大的贡献。阿尔及利亚人民解放斗争的不断发展和胜利，再一次有力地证明了这样一条真理：被压迫民族一旦觉醒起来，为争取自身解放而坚持斗争，他们就会表现出无比强大的力量。而貌似强大的帝国主义，实际上却是外强中干的纸老虎。因此，不管帝国主义是多么穷凶极恶，只要人们团结起来，敢于同它进行坚决的斗争，就一定能够取得最后的胜利。
    在反对帝国主义、殖民主义的共同斗争中，中阿两国人民一向是休戚与共、互相鼓舞、互相支持的。中国人民从阿尔及利亚人民的英勇斗争中吸取着力量，并且一直对阿尔及利亚人民的解放事业，给予最大的关怀和坚决的支持。在共同的斗争中，中阿两国人民建立起的亲密友谊，正在不断加深和发展。近几年来，特别是阿尔及利亚共和国临时政府成立以来，中阿两国人民和军队之间的友好往来日益增多，我国人民和军队一次接一次地迎接了阿尔及利亚的贵宾。今年3、4月间，以阿尔及利亚临时政府国务秘书奥马尔・乌西迪克为首的阿尔及利亚军事代表团到我国进行了友好访问，接着，在“五一”节前后，克里姆・贝勒卡塞姆副总理率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团又访问了我国。所有这些，都有力地促进了我们两国人民和军队的相互了解，增进了我们两国人民和军队之间的战斗友谊。我们深信，这次阿巴斯・费尔哈特总理和他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团来我国访问，不仅会进一步加强中阿两国人民和军队的友谊，而且将有利于增进亚非团结和维护世界和平的事业。
    帝国主义从来不肯自动放弃它们的殖民利益，给予被压迫民族以真正的独立。它们对付殖民地半殖民地民族独立运动，一贯使用两套手法，一手是武装镇压，一手是政治欺骗。目前，法国殖民主义者在武装镇压节节失利的情况下，更在加紧军事进攻的同时，千方百计地玩弄政治阴谋，企图欺骗和麻痹阿尔及利亚人民，诱使阿尔及利亚人民放下武器，从而保住它摇摇欲坠的殖民统治，达到它单靠军事手段所达不到的目的。特别值得注意的是，美帝国主义正在加紧积极插手阿尔及利亚，插手非洲。美帝国主义一面假惺惺地表示“同情”非洲人民反对殖民主义的斗争，打着所谓“援助”落后国家的招牌，从军事、政治、经济、文化等各方面积极对非洲进行直接侵略；一面又竭力支持旧殖民主义者加紧对非洲民族独立运动进行残酷镇压。美国以大量武器装备和财政“援助”支持法国进行对阿尔及利亚的殖民战争，这已不是什么秘密。最近美帝国主义更打着联合国的旗号，加紧对刚果共和国进行侵略和干涉活动，企图利用刚果人打刚果人，利用非洲人打非洲人，妄图实现它鲸吞刚果和囊括非洲的野心。现在，非洲人民通过自己的斗争经验，愈来愈清楚地认识到，美帝国主义是阿尔及利亚人民、刚果人民以及整个非洲人民最凶恶的敌人，也是全世界人民最凶恶的敌人。我们对于美帝国主义的这种种阴谋，要特别提高警惕。为了击破以美国为首的帝国主义的一切罪恶阴谋，阿尔及利亚人民、刚果人民、非洲各国人民以及全世界人民，必须紧密团结起来，展开坚决的斗争。
    当前的国际形势是东风继续压倒西风。以苏联为首的社会主义阵营日益强大，亚洲、非洲和拉丁美洲，到处兴起了反对帝国主义的革命风暴，帝国主义的寿命不会很长了。世界各国人民的斗争都是互相支持的，站在阿尔及利亚人民一边的不仅有广大的非洲人民，而且有全世界爱好和平和支持正义的人民。因此，尽管在阿尔及利亚人民前进的道路上还会碰到许多困难，斗争将是长期的艰巨的，但是，只要阿尔及利亚人民加强团结，再接再厉，坚持斗争，就一定能够在全世界人民的同情和支持下，最后战胜帝国主义，赢得自己的独立和自由。
〖-ZW/正文〗
