〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应党的号召 大办农业 大办粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队数万官兵突击支援三秋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 热烈响应党的“大办农业，大办粮食”的号召，北京部队数万官兵突击支援“三秋”。
    北京部队这次支援农业的规模很大。各单位集中了可以抽调的人力、畜力和各种运输工具，同时出动，迅速做出了成绩。仅据9月下旬五天的不完全统计，就帮助人民公社收获大秋作物七万多亩，耕地和播种小麦九千多亩。目前，还有一些部队仍在热火朝天地劳动着。
    19日，北京部队领导机关召开电话会议，发出支援三秋的指示。各单位马上开始行动，有的单位还临时组成了“支援三秋指挥部”。数以万计的劳动队伍，先后到达了驻地各人民公社的田间。官兵们情绪高涨，春天他们曾和人民一起战胜了干旱，夏天参加了田间管理，现在又一同来收获劳动果实。同志们提出：“我们要用出色的成绩向建国十一周年献礼！”到远离营房七十里的山区帮助秋收的某部，为了多干活和不给社员们增添麻烦，在野外露营，吃睡都在地里。某团在一次收割中遇上了大雨，同志们发扬了英勇顽强的作风，冒雨干了一天。
    参加秋收的各部队非常爱惜粮食，许多单位开展了“四净”（地净、路净、场净、秸净）的比赛。在劳动中，官兵们还展开了宣传活动。某部政治部陆毅副主任，利用劳动的空隙，拿着广播筒，向社员们宣传我们国家当前的大好形势，讲解增产节约的重大意义。使社员们更加提高了对党中央提出“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的认识，增强了信心。
〖-ZW/正文〗
