〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都数十万人夹道欢迎吴努总理；奈温将军和全体缅甸客人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴努总理率政府代表团到京周总理设盛宴热情欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缅甸政府代表团/北京RW：周恩来/吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 我国亲戚般的邻邦――缅甸联邦的总理吴努和夫人以及缅甸政府代表团在今天下午到达北京。吴努总理、奈温将军、缅甸政府代表团的其他贵宾以及中缅边界联合委员会缅方代表团，缅甸军事友好、文化、体育、新闻和贸易各代表团共三百七十多人，受到了周恩来总理等领导人员和首都各界人民数十万人盛大、隆重、热烈的欢迎。
    吴努总理、奈温将军和缅甸政府代表团的贵宾们是应周恩来总理的邀请来我国进行友好访问的，并同中国人民一道欢度国庆佳节。在此期间，中缅两国政府将要正式签订具有历史意义的中缅边界条约。缅甸联邦一次就派出三百七十多名政府和民间代表参加我国国庆盛典，这不仅在中缅两国的关系史上是空前的创举，就是在世界各国的关系史上也是罕见的盛况。
    周恩来总理和吴努总理在北京机场上发表了书面讲话，畅述友谊。周恩来总理说，我们两国领导人曾多次在节日欢聚在一起。今年，奈温将军阁下在北京同我们一起欢度了中国的春节，我和陈毅副总理在仰光欢度了缅甸的泼水节。今天，吴努总理阁下、奈温将军阁下和三百多位缅甸贵宾们前来北京同中国人民一起欢度我国的国庆节，并且将参加有历史意义的中缅边界条约的签字盛典。中国人民感到格外的高兴。我们深信，通过吴努总理阁下和其他缅甸贵宾们对我国的友好访问和中缅边界条约的签订，我们两国以和平共处五项原则为基础的友好合作关系，必将在新的基础上获得更加巨大的发展，并且将为巩固亚洲和世界和平作出新的贡献。吴努总理说，我们是来同我们的中国朋友一起庆祝中华人民共和国成立十一周年的，中华人民共和国的成立是具有历史意义的事件。我们是来和你们一起分享你们对你们的自从那次值得记忆的事件以来所取得的光辉成就所应有的骄傲。同时我们是来签订缅中边界条约的。这是一件将要创造历史的事件，因为这是我们两国的边界第一次经双方同意而被全部划定。但是这个事件还不仅仅是创造历史。它将在和平共处五项原则的不断指导下巩固和加强我们两国人民之间的友谊，并将带来我们两国之间更为紧密的谅解和有益的合作。
    北京今天虽然整日秋雨连绵，但中缅两国人民“胞波”般的友谊却使全城沸腾在欢乐中。在贵宾们到达以前几个小时，几十万群众就从四面八方冒雨涌向飞机场，涌向建国门到迎宾馆的很长的道路两旁，等候贵宾到来。机场上悬挂着中缅两国的国旗和成排的红旗，一幅巨大的横标上写着：“欢迎缅甸联邦吴努总理阁下、缅甸国防军总参谋长奈温将军阁下和缅甸政府代表团！”
    四时三十分，吴努总理和缅甸政府代表团的贵宾们乘坐的专机着陆。这时候，万名欢迎群众挥舞着中缅两国国旗、彩旗、花束，敲锣打鼓，热烈鼓掌，欢呼口号，高唱中缅友好歌曲。周恩来总理首先走上前去欢迎吴努总理和缅甸贵宾，同他们热情地握手。在机场上欢迎贵宾的还有：国务院副总理贺龙，副总理陈毅和夫人，副总理李先念，副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿和夫人，副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，外交部副部长章汉夫、耿飚等。
    在机场上，奈温将军和夫人，以昂季准将为首的中缅边界联合委员会缅方代表团，以貌貌准将为首的缅甸军事友好代表团，以苏敏上校为首的缅甸文化代表团，以貌温中校为首的缅甸体育代表团，以吴钦为首的缅甸新闻代表团和以吴妙为首的缅甸贸易代表团等三百多位贵宾，都受到了热烈的欢迎。
    在乐队奏缅中两国国歌以后，吴努总理由周恩来总理陪同检阅了仪仗队。首都的少年儿童向吴努总理、奈温将军和缅甸的其他贵宾们献了鲜花。接着，吴努总理、奈温将军等同前来欢迎的中外人士会见握手。他们当中有，我国国家机关各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的高级将领，各族各界著名人士，以及各国驻中国的使节和外交官员。缅甸驻中国大使叫温和使馆官员以及在北京的缅甸留学生也到机场欢迎。
    当吴努总理、奈温将军和三百多位缅甸贵宾由周恩来总理等陪同绕场一周，同欢迎群众会见的时候，鼓声雷动，欢呼不息，彩旗飞舞，许多盛装的女青年把象征和平与友谊的鲜花献给贵宾们。
    随后，吴努总理、奈温将军同周恩来总理一起乘车赴宾馆，所有缅甸贵宾都乘着挂有中缅两国国旗的汽车随行。在从建国门到迎宾馆的很长的道路上，数十万群众夹道热烈欢迎贵宾。一路上，悬旗结彩，锣鼓齐鸣，鞭炮轰响，口号声不绝于耳。贵宾们到达宽阔的东西长安大街的时候已近傍晚，大街两旁的花蕊形的灯柱大放光明，形成两道一眼望不到尽头的辉煌灯光。天安门广场周围的宏伟建筑物都被成串的电灯装饰起来，极为壮丽美观。当贵宾们到达这里的时候，广场上变成了充满着友谊和欢乐的海洋。歌声、掌声、欢呼声响成一片，汽车在广场上的欢迎群众面前绕行的时候，许多提着花篮的女青年把鲜花瓣撒到贵宾身上。吴努总理、奈温将军站在敞篷车上含笑频频向欢迎群众挥手答礼。缅甸贵宾们看到天空虽然落着大雨，但欢迎群众却井然有秩序，而且那样热情迸发，都非常感动，他们有的把手伸出车窗外，向群众合十致意，有的用中国话高呼：“友好！”“万岁！”
    今天，中国驻缅甸大使李一氓、外交部礼宾司司长俞沛文陪同贵宾到北京。
    新华社28日讯 周恩来总理今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎缅甸联邦总理吴努和夫人、缅甸国防军总参谋长奈温将军和夫人以及缅甸联邦政府代表团的全体贵宾。
    今晚，瑰丽的人民大会堂宴会厅充满了亲戚般的友谊。周恩来总理等我国国家领导人和首都各族各界人士，同吴努总理、奈温将军和三百多位缅甸贵宾，欢聚一堂，大家怀着无限欢欣的情意，互相敬酒，热烈祝贺中缅两国人民千百年形成的胞波关系由于中缅边界问题的全面解决达到了一个新的阶段。
    周恩来总理在宴会上讲话，代表中国政府，中国人民并且以他个人的名义，对吴努总理阁下，奈温将军阁下和三百多位贵宾们的光临，表示最诚挚、最热烈的欢迎。
    周总理说：今年，中缅两国的友好关系发展到了一个新的阶段。我们两国不但签订了中缅友好和互不侵犯条约和中缅两国关于边界问题的协定，而且将要签订中缅边界条约，从而使我们两国间历史上遗留下来的边界问题获得全面的最后的解决。周总理说，由于中国政府和缅甸历届政府特别是吴努总理阁下和奈温将军阁下的努力，随着中缅友好和互不侵犯条约和中缅边界条约的签订，中缅和平友好大厦终将建成。我们万分高兴，能够同曾经为这个大厦的建设作出过积极贡献的吴努总理阁下、奈瘟将军阁下和其他缅甸贵宾们一起来庆贺这座大厦的落成。
    周总理说，中缅友好关系所以能够获得这样令人鼓舞的发展，绝不是偶然的。这是由于我们两国对自己所同共倡导的和平共处五项原则始终怀有坚定不移的信念，并且一直为实现这些原则，作了真诚不懈的努力。这是由于我们两国的国家领导人的政治远见，由于我们把维护两国民族独立、人民友谊和亚洲和平和根本利益放在第一位。特别应当指出的是，中缅双方在处理直接涉及两国共同利益问题的时候，是根据和平共处五项原则，采取互谅互让、友好协商的态度，共同努力谋求合理解决的。这就使中缅两国能够对中缅边界这样复杂的问题获得了顺利和圆满的解决。这是中缅两国友好合作的胜利，是和平共处五项原则的胜利。我们两国边界问题的解决，为解决边界问题和国际间其他悬案树立了成功的榜样，也为不同社会制度国家的和平共处树立了榜样。周总理指出：我们两国友好合作关系的巩固和发展，不但符合两国人民的切身利益，而且也有利于维护亚洲和世界的和平。
    吴努总理在宴会上讲话。他说：在我们的心坎深处有着谊同亲戚的感情，这种感情可以用“胞波”两字来表达。我们不论什么时候到中国来都好象是回到了家里一样。中国人民传统的殷勤好客也确使人感到心中毫无拘束。
    吴努总理说：我们两国在整个历史中一直保持着愉快和真诚的关系。自从独立以来，我们两国真诚地始终不渝地为进一步促进和巩固这种关系而努力。我们两人很荣幸地共同创导的万隆精神和和平共处五项原则，无疑地已经为加强和发展这种兄弟般的友谊提供了新的、更好的、更稳固的基础。他说，信守和忠实运用这些原则的最积极、最令人满意的结果之一是消除了疑虑、怀疑和猜疑之类的坏事而代之以两国之间合作精神的发展。
    吴努总理说：我的亲爱的和杰出的朋友奈温将军在他担任缅甸联邦总理的职务期间不仅签订了友好互不侵犯条约，而且还签订了中缅边界问题的协定，这个协定大大有助于这个将近一个世纪以来所未能解决的问题的最后解决。由于完成了以上这些，他为阁下所恰当地提到的“友好大厦”很好地和真正地打下了基础。随着中缅边界条约的签订，现在我将很愉快地和荣幸地为这座大厦的开幕仪式剪采。吴努总理向负有起草缅中边界条约的责任的联合边界委员会的全体成员表示崇高的敬意。他说：他们以互谅互让的精神进行了友好谈判，并且特别是根据五项原则，维护和发展了两国政府进行真诚合作的愿望。吴努总理谈到了周恩来总理以及其他中国领导人的慷慨和远见，对于保障、维护和发展两国人民的友谊和国家利益都给予极大的重视。他希望两国基于五项原则的互让精神和友好合作将在更大的范围内得到运用，从而促进各国之间的友谊和世界和平。
    在周恩来总理和吴努总理讲话以后，乐队分别奏中缅两国的国歌，他们的讲话都受到了极其热烈的欢迎。
    以昂季准将为首的中缅边界联合委员会缅方代表团，以貌貌准将为首的军事代表团，以苏敏上校为首的文化代表团，以貌温中校为首的体育代表团，以吴钦为首的新闻代表团，以吴妙为首的贸易代表团的全体缅甸贵宾，都应邀出席了今晚的宴会。
    出席宴会作陪的有：国务院副总理贺龙、陈毅、李先念、聂荣臻、罗瑞卿、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    陈毅副总理在祝酒时说，今年春节，奈温将军率领缅甸政府代表团到中国进行访问，和我们签订了中缅友好和互不侵犯条约。随后，中国同尼泊尔、阿富汗、几内亚先后分别缔结了和平友好条约或友好互不侵犯条约。这次吴努总理又光临北京，并且将同我们签订中缅边界条约。这说明中国和这些国家都是爱好和平的。这对西方国家诬蔑中国好战是一个有力的回击。只要我们致力于和平事业，世界和平就一定能够维护，和平力量一定可以战胜战争势力。陈毅副总理说，今年是中缅友好年，他提议为中缅边界条约即将签订，为中缅两国人民的友谊万古常青，干杯。
    出席宴会的，还有外交部副部长章汉夫、耿飚，中国驻缅甸大使李一氓，我国国家机关各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，以及各族各界著名人士。
    缅甸驻中国大使叫温和大使馆外交官员以及各国驻中国的使节，应邀出席了宴会。
    在宴会进行过程中，首都的文艺工作者表演了许多精彩的中缅两国的歌舞节目助兴。
    宴会开始以前举行了酒会。在酒会上，吴努总理、奈温将军和缅甸的全体贵宾们，同中国各方面人士会面交谈。
    李基禄
    吴努总理（中）、奈温将军（右）在周恩来总理陪同下，乘敞篷车前往宾馆时，沿途受到首都人民夹道热烈欢迎。 新华社记者 李基禄摄
    李基禄
    在宴会上，周恩来总理为吴努总理捡菜，右第一人是吴努夫人。 新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
