〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一梅/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的景色是美丽的，树木常年葱绿，鲜花四季开放，气候温和，一片春光。
    但是，和海防战士一起生活过的人，都会得到另一种更美好的春天的感觉，这是从战士身上放射出的青春的光辉，这是我们伟大祖国的春天。这样的青春是最美丽的，这样的春天是永不消逝的。
    国庆前夕，我怀着崇敬的心情又一次来到海军英雄安业民生前战斗过的阵地上。这一天，阳光灿烂，和风轻拂，浩瀚的大海闪着银波，英雄的围头半岛显得分外美丽。阵地上红色的鲜花、翠绿的青松衬托着碎石砌成的“保卫祖国、严守海疆”等大字标语，更加光彩夺目。各个炮位最醒目的地方，都写着学习英雄安业民的标语。
    在三炮炮位里，我遇到了射手吴伯林。吴伯林和安业民一样，在我们强大的人民军队行列里属于最年轻的一代。不久以前，他从祖国各地寄来的大批慰问信中发现了一封使他特别激动的信，这是沈阳新长子人民公社才落卜小学全体少先队员寄来的。信中生动地谈到公社的发展：去年公社里来了拖拉机，今年公社里又安装了电灯和电话……。
    几年以前，吴伯林也是才落卜小学少先队员中的一员，那时候，他曾经和别的少先队员一起，怀着无限敬仰的心情给志愿军叔叔写慰问信，送慰问袋，决心在自己长大以后当一名光荣的解放军战士。去年，吴伯林来到英雄安业民战斗的阵地上，从此，安业民就成了他学习的榜样。
    吴伯林对我说，当他看了这封信后，想起祖国建设的飞速跃进，觉得自己为祖国做的事太少了，他决心要为祖国立更大的功绩。
    事实上，吴伯林在前线干得很好。岸炮营政委刘彪告诉我一段有关吴伯林英勇战斗的事迹。那是在今年6月4日重创蒋军“江”字号军舰的战斗中，他们的大炮打到六十多发炮弹时，气密装置发生了故障，需要拔掉准心杆。这时，战斗正在紧张地进行着，为了争取时间，抓住有利战机，吴伯林顾不得戴石棉手套，就把双手压到火热的准心杆上，故障迅速排除了；吴伯林不顾双手烫满了水泡，又继续战斗。这一次，他们的大炮虽然发生了故障，仍然没有一次漏发，全班因此集体记三等功，吴伯林记二等功。
    战斗结束以后，吴伯林说：“战斗中我一想到安业民，劲头就来了，和安业民比较我还差得很远，今后要更好地向安业民学习。”
    象吴伯林这样的战士，在这个连队又何止一个呢！战士们都以安业民作为自己的榜样，争取成为安业民式的战士。和吴伯林在同一门炮上的，有个装填手叫孙贵仲，在6月4日战斗中连续装填一百次，在最紧张的时候，他累得发昏了，可是，清醒以后又继续装填，坚决不肯休息。他说：“安业民那么重的伤还坚持战斗，我连皮都没擦破一点怎能下火线？”现在，他已经光荣地被选派为代表上北京参加国庆盛典。
    连长李士良领我们走进安业民生前战斗的炮位，烈士当时使用的大炮威武地立着，射口的正上方写着“钢铁阵地”四个大字，炮位左侧挂着一幅图画：海岸边青松劲拔，海面上渔帆点点，一位英俊的海军战士挺立在海边的高山上；炮位右侧是安业民烈士的遗象，两旁写着一幅对联“春华永茂，浩气长存”。
    这时，我不由回想起了安业民年轻而光辉的一生，正如刘彪政委说的：“安业民同志正当他的青春开始的时候，英勇地牺牲了。1958年8月23日是他生平第一次参加战斗，也是他一生最后的一次战斗，但是，安业民同志的青春是美丽的青春，是红光闪射的青春，这样的青春是永不消逝的，他将世世代代永远活在人们的心里。”
    离开安业民烈士生前战斗的阵地，我又到了胡德安的连队，会见了英雄炮手胡德安。
    胡德安前不多几天才回到自己的连队，当老战友们热情地拥抱他，把他抬起来的时候，他激动得流下了眼泪――因为，他终于又走上了保卫祖国的岗位。
    胡德安离开自己的连队整整两年了。经过漳州、北京和福州等许多医院的治疗，在这两年中，他时刻想着快一点回到自己的光荣的战斗岗位，保卫祖国的安全。去年，他出席了建国十周年庆祝大会，当他和毛主席一起坐在主席台上的时候，心里激动得象翻江倒海一样。他想：“我，一个旧社会的穷小子，怎么能得到今天的光荣？这都是党和祖国给我的，和党的伟大事业作比较，我对祖国的贡献真是大海中的一滴。”他真想立即走到毛主席身边要求老人家让他重返前线。
    严重的战伤，虽然没有夺去胡德安的生命，却使他的肢体受到了很大的伤害。特别是双手，不仅皮肤全部脱落，肋骨也被烧断了，十指僵直，要重返前线就必须战胜残废，恢复双手的功能。这不仅需要进行复杂的手术，而且要有坚强的意志。胡德安坚决表示：只要能重新回到战斗岗位，他愿意忍受一切手术的痛苦。在治疗过程中，他从未叫过一声痛，在锻炼手指灵活时，更是疼痛难忍，他仍刻苦地坚持锻炼。胡德安以他在战斗中表现出的英勇顽强的精神和残废展开了搏斗。
    胡德安终于战胜了死亡，战胜了残废，回到了保卫祖国的战斗岗位。在人民战士的心中，祖国，这是一个多么伟大而崇高的字眼啊！祖国，鼓舞着他们创造英雄业绩，祖国，鼓舞着他们战胜任何困难。两年前，胡德安为了祖国而毫不犹豫地准备献出自己的生命，而祖国又把他从死亡的边缘抢救了回来。现在，胡德安对祖国的理解更深，爱得也更深了。他含着兴奋的泪花，望着自己的老首长，老战友，还有许多他不认识的新战士，激动地说：“能够继续为党和祖国而战斗，这是我最大的幸福，而这种幸福也是党和祖国给我的。生命对于任何一个人都只有一次，对我却有两次。给了我第二次生命的是伟大的党，当党和祖国需要的时候，我将再一次毫不犹豫地贡献出自己的一切！”
    把青春献给祖国，这是海防战士共同的理想。
    在前线的炮艇上，我遇到年轻的水兵蔡义发，他是今年才应征入伍的，大家都叫他“小蔡”。可是，在对敌斗争中，他已经不是一名新兵了。
    蔡义发家住在厦门岛前线人民公社的林边村，和金门隔海对峙。刚解放的那几年，美蒋集团的飞机和大炮经常轰击这里的村庄，破坏生产建设，破坏人民的和平生活。房屋被炸毁，人民被杀害，在他幼小的心灵里，深深地埋下了对敌人的无比仇恨。1958年炮击金门战斗中，蔡义发已经是一个十七岁的青年民兵了，他一面积极配合解放军惩罚蒋军，一面在炮火下坚持生产，他是著名“二十三勇士”中最年轻的一员。
    今年，蔡义发的愿望终于实现了，他参加了人民海军，被分配到前线艇队当炮手。但是，要成为一名真正的水兵还要经过许多刻苦的锻炼。上艇的第二天，他们的艇队出海执行任务了，炮艇划过蓝色的海面，掀起雪白的浪花，小蔡坐在炮位旁多么兴奋啊！可是，不久他就觉得脑袋昏沉沉地直打转，胸口象堵满了气似地直往上冒，后来，他再也忍不住，一张口就吐开了。
    蔡义发整整吐了一天，没有吃东西，第二天还是这样。艇长、班长不断地送来饭，饼干，罐头，可是一口饭还没下肚又吐出来了。老水兵们鼓励他说：“吐了吃，吃了吐，这样才能锻炼出来。”小蔡心里想：“如果我不克服这个难点，怎么能参加战斗打击敌人呢？”于是，他便听老同志的话，强迫自己吃东西。三天，四天……蔡义发就这样一天天地锻炼着。
    两个多月以后，艇队出海训练了，小蔡真高兴，他给支部写了一份保证书，表示决心要战胜风浪，争取优秀成绩。艇队出海那天正好大风大浪，小蔡心里想，这又是锻炼的好机会。炮艇一出港他又吐起来，但是，他已经不象第一次出海那样没有经验了，他坚强地挺立在炮位上，警惕地了望着海洋。面对着无边天际的滔滔大浪，他心里想，总有一天你要在我的面前驯服。
    在勇士面前，没有战胜不了的困难，蔡义发习惯了艇上的生活，大海终于在他的面前低头了。第一次打靶，他们那门炮就得了“优秀”成绩。
    在短短的几个月中，蔡义发已经比较熟练地掌握了本职业务了，并且立了三等功。蔡义发表示，今后要继续加紧锻炼，在党的培养下，成为一个一专多能的水兵。
    英勇的前线战士们，不仅以他们的行动描绘着自己美丽的青春，他们并以一片无限忠于党和祖国的红心，书写着伟大祖国的壮丽史诗。
    难道还有比这样的青春更美丽的吗？
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
