〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应周恩来总理邀请参加我国庆典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿巴斯总理经莫斯科来北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚共和国/附照RW：阿巴斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗27日电 阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯应周恩来总理的邀请，今天率领代表团离开这里，取道莫斯科，前往北京参加中华人民共和国建国十一周年庆典。
    代表团团员有阿尔及利亚内政部长阿赫达尔・本・陶巴勒和其他四位高级官员。
    前往机场欢送的有中国驻阿拉伯联合共和国大使陈家康和使馆其他人员。
    新华社莫斯科27日电应邀前往中国访问，并参加中华人民共和国成立十一周年庆典的阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特和他的随行人员27日下午乘飞机抵达莫斯科。
    我国驻苏联大使刘晓到机场迎接。
    到机场迎接的还有苏联部长会议第一副主席柯西金，部长会议副主席、国家计划委员会主席诺维科夫，外交部副部长谢苗诺夫等人。
    许多亚非国家和社会主义国家驻苏联外交使节也到机场迎接。
    阿巴斯总理定28日离开莫斯科赴北京。
    阿巴斯・费尔哈特总理
    阿巴斯・费尔哈特总理生于阿尔及利亚东君士坦丁塔赫尔村，现年六十一岁。阿巴斯总理是阿尔及利亚民族独立运动中的著名领袖之一。早在学生时代他就从事争取民族独立和自由的斗争，曾于1943年和1945年两次被法国当局逮捕。
    1924年，他发起组织“北非穆斯林学生协会”。1943年参加起草“阿尔及利亚人民宣言”。1944年创建“宣言与自由之友”组织。1946年创建“阿尔及利亚宣言民主联盟”，并一直担任该联盟主席到1954年11月1日。武装起义后，他参加了阿尔及利亚民族解放阵线，并在1956年2月被派去加强阿尔及利亚民族解放阵线对外代表团的工作。
    1956年8月20日他被选为阿尔及利亚革命全国委员会委员。1957年8月，阿尔及利亚革命全国委员会选他为“协调与执行委员会”委员。
    1958年9月19日阿尔及利亚共和国临时政府成立时，阿巴斯・费尔哈特出任总理。
〖-ZW/正文〗
