〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀去苏联参加庆祝我国庆活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏友协代表团离京去莫斯科〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）协代表团/莫斯科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 应苏联对外友好和文化联系协会联合会和苏中友好协会的邀请，去苏联参加中华人民共和国成立十一周年的庆祝活动并进行友好访问的中苏友好协会代表团，在团长、中共中央委员许光达，副团长、中苏友好协会总会理事、中华人民共和国科学技术协会副主席、全国人民代表大会常务委员会委员茅以升和秘书长、北京市中苏友好协会副会长、中共北京市委员会常务委员杨述率领下，今天上午由北京乘飞机前往莫斯科。
    代表团团员有，郭明秋、张天民（现在国外）、鲁钊、汪汶石（现在国外）、张本林。
    到机场欢送的有，中共中央委员、中苏友好协会总会副会长廖承志，中苏友好协会总会副会长李德全以及张致祥、甘泗淇、傅秋涛、林彬、路扬、杜延庆、王照华、田秀涓、杨朔、李沾吾等。
    苏联驻中国大使馆临时代办苏达利柯夫也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
