〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现毛主席人民战争思想 显示全民皆兵的伟大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强大的首都民兵准备受阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支体现毛主席人民战争思想，显示全民皆兵强大威力的首都民兵队伍，正在积极训练，准备接受党和国家领导人的检阅。
    今年参加受阅的民兵队伍，是由首都的工人、农民、机关工作人员和学生组成的。
    参加受阅的各师民兵，能够代表首都民兵接受党和国家领导人的检阅，都感到无尚光荣。某机械厂民兵师接受受阅任务以后，举行了誓师大会，各团民兵纷纷提出“生产、训练齐跃进，三人工作两人做，一人要干两人活”的战斗口号。在紧张的训练活动中，全师民兵始终精神抖擞，士气旺盛，斗志昂扬。石景山钢铁公司民兵师，尽管在夺钢大战中任务相当艰巨，但全师民兵以顽强的精神，在百忙中挤出时间完成了训练任务。北京工业学院和清华大学民兵师也在积极作好受阅准备。各单位的民兵，还组成宣传队、文工团、进行鼓动和慰问工作，大大鼓舞了士气。国家机关民兵师郭炳坤师长，亲自对全师民兵作了动员，他要求全师民兵发扬苦学苦练的革命精神，达到：准确、整齐、沉着、持久、雄壮的要求。全师民兵热烈响应了师长的号召，各团进行了挑战竞赛，并一致提出苦战十天，以优异的训练成绩向建国十一周年献礼。 （张敬波）
〖-ZW/正文〗
