〖ZQ/总期〗1294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国军队向叛军巢穴空投伞兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝国王决定解除诺萨万职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 万象消息：据法新社报道，老挝首相富马亲王27日在记者招待会上宣布，老挝王国军队已在沙湾拿吉空投伞兵，富米・诺萨万的军事地位在所有的战线上都在崩溃。有消息说，从沙湾拿吉往南到巴色和往北到泰克的公路已被切断。
    富马说，这些伞兵的目的是要同沙湾拿吉地区的诺萨万的部队和乡村居民接触，以便把他们争取到他这边来。
    另有消息说，王国军队又在北汕以南的挽丰和北克拉敦村袭击了富米・诺萨万叛军，叛军进一步往南溃退。
    另据万象电台今天广播说：万象――北汕公路上的南罗桥26日凌晨曾被来自泰国的炮弹击毁。
    富马首相就这件事向记者说，他将向泰国当局抗议这种再次干涉老挝的行为。他说，他还没有明确知道上述炮弹是泰国军队或者是在泰国的富米・诺萨万军队发射的，但无论如何，事实都已证明泰国正在干涉老挝。
    新华社河内28日电 据万象电台昨天广播，老挝国王已在9月21日签署了第二百三十一号诏命，决定从诏命发布之日起解除富米・诺萨万和仑・英锡相迈等两人在老挝王国政府中的大臣职务。
    富米・诺萨万和仑・英锡相迈原来在富马政府内分别担任副首相和经济大臣。但是，他们不仅拒绝回到万象就职，而且还在沙湾拿吉建立了一个所谓的“反政变委员会”和一个以文翁・纳占巴塞为首的“革命委员会”，来反对富马政府和由贡勒大尉领导的政变委员会。他们还公开宣称要修改王国宪法、反对国王和反对富马政府的和平中立、民族和睦政策。
〖-ZW/正文〗
