〖ZQ/总期〗4891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离几内亚到马里进行访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩克华大使为代表团结束对几内亚的友好访问举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）军事交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科五月三十一日电 由中共中央军事委员会委员、中国人民解放军炮兵司令员张达志率领的中华人民共和国军事友好代表团，应马里共和国政府的邀请，五月三十一日下午乘专机从科纳克里到达巴马科，对马里进行友好访问。
    前往机场迎接代表团的有：马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西曼・图卡拉的代表――马里全国解放军率委员会委员、国防、内政和安全部军事办公厅主任马马杜・萨诺戈，马里武装部队代参谋长哈马拉・凯塔上尉，宪兵部队参谋长阿卜杜拉耶，迪亚洛上尉，共和国警卫部队参谋长阿道夫・迪亚基特上尉，卡蒂驻军司令索里・凯塔上尉以及国防、内政和安全部办公厅主任阿里・西塞。
    几内亚驻马里大使卡马诺・安苏以及友好国家驻马里的外交使节也到机场迎接。
    中国驻马里大使孟钺和中国大使馆武官常耀华（代表团成员）以及中国大使馆其他外交官员和在马里工作的中国技术人员的代表也到机场迎接。
    新华社科纳克里五月三十一日电 中国驻几内亚大使韩克华五月三十日晚上在大使馆为中国军事友好代表团圆满结束对几内亚的友好访问举行招待会。
    出席招待会的有：几内亚总统府负责军队和民政的国务秘书萨格诺・马马迪，负责公共工程和住房的国务秘书、科纳克里一区参谋长孔德・埃米尔，几内亚人民军全国海军参谋长凯塔・卡巴桑上尉，几内亚人民军空军参谋长西拉・易卜拉希马上尉，外交事务国务部办公厅主任迪亚洛・阿卜杜拉耶以及几内亚有关部门的负责人。
    几内亚总统府负责军队和民政的国务秘书萨格诺・马马迪，中国军事友好代表团团长张达志和中国驻几内亚大使韩克华在招待会上讲了话。
    招待会是在亲切友好的气氛中进行的。宾主热情赞颂中几两国人民和军队在反对帝国主义和殖民主义斗争中结成的战斗团结和深厚友谊，并不断举杯，祝愿中几两国人民在各自国家的建设事业中取得新的更大的成就。
    五月二十九日晚上，几内亚人民军总参谋部为中国军事友好代表团圆满结束对几内亚的访问举行了宴会和文艺晚会。
    中国军事友好代表团，在结束了对几内亚共和国的友好访问后，五月三十一日乘飞机离开科纳克里去巴马科，对马里共和国进行友好访问。
    到机场欢送代表团的有：几内亚总统府负责军队和民政的国务秘书萨格诺・马马迪，几内亚人民军总参谋长凯塔・努曼迪安将军，几内亚人民军全国海军参谋长凯塔・卡巴桑上尉，几内亚人民军空军参谋长西拉・易卜拉希马上尉，几内亚有关部门的负责人，以及一些友好国家驻几内亚的外交使节。
    中国驻几内亚大使韩克华，中国大使馆外交官员，在几内亚工作的中国技术人员和医务工作者的代表，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
