〖ZQ/总期〗4891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚首都地拉那举办“五月音乐会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民伟大领袖霍查同志出席观看演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出结束后，霍查同志和列希、谢胡同志等党和国家领导人走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺他们演出成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，五月三十日出席观看了首都地拉那举办的“五月音乐会”的演出。
    出席观看演出的还有阿尔巴尼亚其他党和国家领导人列希、谢胡、查尔查尼、托斯卡、卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科、凯莱齐、杜米、斯巴秀、佩扎等同志。
    正在阿尔巴尼亚进行访问的一些外国代表团和友好人士也出席观看了演出。
    演出结束后，全场起立热烈鼓掌，不断高呼：“恩维尔・霍查！”“劳动党！”“党、恩维尔，我们时刻准备着！”在热烈的掌声和欢呼声中，恩维尔・霍查同志和其他党和国家领导同志走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺他们演出的成功。
    在阿尔巴尼亚人民为迎接劳动党成立三十周年和党的“六大”的召开而掀起的革命和建设热潮中举行的“五月音乐会”上，地拉那的工人、农业合作社社员、学生等业余文艺爱好者和首都的专业文艺工作者满怀革命豪情地表演了具有革命内容和多种艺术形式的文艺节目，热情歌颂自己的伟大领袖恩维尔・霍查同志，歌颂光荣的劳动党和歌颂阿尔巴尼亚人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的巨大成就。
    “五月音乐会”从五月十九日开始到三十日结束，受到首都听众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
