〖ZQ/总期〗4891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚第一季度工业生产获新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年来，电力工业迅速发展，国民经济各部门的电气化程度越来越高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特电 罗马尼亚工业部门的广大职工，在罗马尼亚共产党的领导下，在争取胜利实现新五年计划（一九七一――一九七五年）的斗争中不断取得新的成就。今年头几个月，一些重要工业部门的生产都比去年同期有较大增长。
    据罗马尼亚通讯社报道，今年以来有一些新的工业项目已经投产，现有的企业的生产情况也很好。今年第一季度工业总产值已经完成了原计划的百分之一百零三点三，比去年同期增长了百分之十一点八。
    很多重要工业部门今年头三个月的产量都比去年同期有了显著的增长。发电量比去年同期增加了百分之十二点六，生铁增加了百分之十点七，钢增加了百分之六点四，车床增加了百分之四十一点五，拖拉机增加了百分之十九点三，化肥增加了百分之三十二点二，纺织品增加了百分之二十二点二。
    新华社布加勒斯特电 罗马尼亚电力工业近几年迅速发展，国民经济各部门的电气化程度越来越高。
    去年，罗马尼亚全国总发电量达到三百五十一亿度，这比一九六五年增加了一倍以上，比一九五○年增加了十六倍以上，比一九三八年增加了三十一倍以上。如果按全国人口平均计算，一九七○年每人平均有一千七百度电。现在罗马尼亚将近百分之八十的农村已经用上了电。
    发电量的剧增，标志着电力工业的蓬勃发展。近几年，一系列大型发电站投入了生产。例如发电能力为八十万千瓦的卢杜什火力发电站，发电能力为一百万千瓦的克拉约瓦火力发电站以及发电能力为二十二万千瓦的阿尔杰什水电站，发电能力为六十三万千瓦的德瓦火力发电站等，都是在最近五年内投产的。现在罗马尼亚全国各电站的总发电能力达到七百五十万千瓦，比五年前增加了四百二十五万千瓦。
    目前，一系列新的发电站正在兴建中，其中有将于一九七二年开始部分发电的总发电能力为五十二万五千千瓦的洛特鲁水电站，将于今年全部投产的发电能力为一百多万千瓦的多瑙河铁门水电站，将于今年投产的发电能力为一百七十二万千瓦的罗戈热卢火力发电站等。
    罗马尼亚在修建发电站的过程中，广泛利用国内水利资源，并注意把发电、防洪、灌溉合理地结合起来。
    根据新的五年计划，罗马尼亚电力工业将以每年增加百分之十八的高速度继续发展。全国发电量到一九七五年将达到五百五十亿至五百七十亿度，平均每人将有二千四百至二千五百度电。这一计划的实现，将使全国电气化事业进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
