〖ZQ/总期〗3808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量歼灭敌人有生力量，使美帝及其走狗的特种战争阴谋遭到惨败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季歼敌一万六〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌总数相当于上一个旱季的三倍，相当于老挝右派军队总数的四分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十三日电 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部六月十日发表一九六七――一九六八年旱季战绩公报，热烈欢呼老挝爱国军民在这期间取得歼敌一万六千多名的辉煌胜利。
    公报说：从去年十一月到今年五月底，老挝人民解放军同爱国中立力量以及全国各族人民紧密团结，在各个战场上连续主动地打击敌人。据不完全的统计，在九百四十次的战斗中，共歼敌一万六千二百一十二名，其中打死七千一百八十九名，缴获各种武器五千二百七十四件、军用物资数千吨，击沉击毁汽艇和机动艇三十三艘，击落击毁敌机一百零七架，炸毁重要桥梁八座，炸毁油库、弹药库十一座，破坏雷达三台。
    公报说：在这个旱季里，老挝爱国军民歼灭敌人大批有生力量，捣毁敌人许多侵略战争后勤基地。老挝爱国军民在这个旱季里的歼敌数字相当于一九六六――一九六七年旱季歼敌总数的三倍，相当于老挝右派军队总数的四分之一。
    公报指出：老挝爱国军民在这个旱季里沉重地打击了美帝国主义及其走狗的战略机动力量和特种部队，全歼敌人七个营，瓦解或迫降十三个营，重创三十二个营。此外，老挝爱国军民还摧毁了敌人十八个指挥部，其中包括南博地区野战指挥部和阿速坡、沙拉湾敌军分区指挥部。
    公报说：在这期间，老挝爱国军民收复了许多被敌人非法蚕食的战略要地，拔除了敌人在桑怒、丰沙里、乌多姆塞等省的许多土匪巢穴，从而粉碎了美帝国主义及其走狗利用特种部队破坏解放区的阴谋计划。在这个旱季里解放了包括十七万两千多居民的一千三百四十三个村庄。
    公报说：老挝爱国军民所取得的上述巨大胜利，使得美帝国主义及其走狗的特种战争阴谋计划遭到了惨重失败，敌军士气低落，敌人内部矛盾日益加剧，美帝国主义及其走狗陷入被动挨打的困境。而老挝爱国武装力量在各方面得到迅速的成长。
    公报说：目前，老挝爱国军民正在不断取得巨大胜利，美帝国主义及其走狗正在失败和衰弱。但是美帝及其走狗还会采用种种阴谋诡计，以挽救自己的失败。
    公报号召老挝爱国军民看清美帝国主义及其走狗的顽固而反动的本质，提高警惕，增强勇气，继续沉重地打击美帝国主义及其走狗，歼灭敌人更多的有生力量，夺取更加巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
