〖ZQ/总期〗3808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线斗争觉悟是革命战士最根本的觉悟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊评论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队路线斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无限忠于毛主席革命路线的好干部”门合同志，在两条路线激烈斗争中，始终不渝地站在毛主席革命路线一边，时刻为捍卫毛主席的革命路线放好哨，站好岗，打好仗，同阶级敌人进行了英勇的斗争，为我们树立了一个无产阶级专政条件下继续进行革命的党的干部的好榜样。
    在两条路线斗争中，站在那一边，拥护和执行那一条路线，就是跟谁走的问题，是最根本的立场问题。有高度的路线斗争觉悟，才能象门合同志那样，在阶级斗争的大风大浪中看得清，站得稳，顶得住，坚决地执行和捍卫毛主席的无产阶级革命路线，无限忠于人民，无限忠于党，无限忠于伟大领袖毛主席。没有路线斗争的觉悟，就没有坚定的无产阶级立场，就容易被打着红旗反红旗的敌人所蒙蔽，上阶级敌人的当，甚至在关键时刻站错队，犯方向路线错误。
    路线斗争觉悟，是革命战士的最根本的觉悟。我们一定要把它当做思想革命化的首要问题来抓，结合学习门合同志的英雄事迹，开展深入持久的革命大批判，在两个阶级、两条道路、两条路线斗争中活学活用毛泽东思想，把忠于毛主席，忠于毛泽东思想，忠于毛主席的革命路线的无产阶级感情搞得深深的，紧跟伟大领袖毛主席永远干革命。
    （《前进报》社论）
〖-ZW/正文〗
