〖ZQ/总期〗12861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届全国人大一次会议选出新的国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家主席军委主席江泽民委员长乔石〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席荣毅仁 副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、甘苦、李沛瑶、吴阶平 秘书长曹志
    新华社北京3月27日电 第八届全国人民代表大会第一次会议今天下午在人民大会堂举行第五次大会。会议经过投票，选举江泽民为中华人民共和国主席、荣毅仁为副主席，乔石为第八届全国人民代表大会常务委员会委员长，江泽民为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    今天的大会由执行主席胡锦涛主持。他宣布：出席今天大会的代表2921名，符合法定人数。
    会议开始时，胡锦涛宣布进行第一项议程。他说，广东省代表团向大会提出了一项议案：建议八届全国人大一次会议通过决议，尽早成立香港特别行政区筹备委员会的预备工作委员会。经主席团决定，将这一议案列入本次会议议程。广东省代表团的议案和主席团会议通过的全国人大关于授权全国人大常委会设立香港特别行政区筹备委员会的准备工作机构的决定草案已经印发各代表团，请审议。
    会议接着进行第二项议程：选举八届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员；选举国家主席、副主席；选举国家中央军事委员会主席。
    大会选举之前，会议首先通过了由32名代表组成的总监票人、监票人名单。朱忠民、宋淑艾为总监票人。随后，监票人对设置在会场的22个票箱进行了验查。接着，红色、杏黄色、粉红色、明黄色等4种颜色的选票，分发到每一位代表手中。
    根据大会通过的选举和任命办法，除选举全国人大常委会委员实行差额选举，即从141名候选人中选134名外，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，国家主席、副主席，国家中央军事委员会主席的选举，都是等额选举。
    15时50分，投票开始。
    经过2小时10分钟的投票、取票、计票，工作人员于18时宣读选举结果。随后胡锦涛宣布：
    乔石当选为第八届全国人大常委会委员长；
    田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、甘苦、李沛瑶、吴阶平，当选为八届全国人大常委会副委员长，曹志当选为八届全国人大常委会秘书长，134人当选为八届全国人大常委会委员；
    江泽民当选为中华人民共和国主席，荣毅仁当选为中华人民共和国副主席；
    江泽民当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    选举结果公布后，全场响起长时间的热烈掌声。
    这时，新当选的国家主席江泽民和原任国家主席杨尚昆同时站起身来，走到一起热烈握手、拥抱，全场再次掌声雷动。
    杨尚昆还同荣毅仁热烈握手，祝贺他当选为国家副主席。
    今天在大会主席台前排就座的执行主席还有王汉斌、朱良、杨析综、吴振、何竹康、宦爵才郎、柳随年、郭志。
    江泽民主席
    乔石委员长
    3月27日，八届人大一次会议举行第五次大会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等参加投票。
    新华社记者 李学仁摄
    3月27日，新当选的国家主席江泽民和前任国家主席杨尚昆热烈拥抱，相互致意。
    新华社记者 王新庆摄（照片）
    3月27日，政协八届一次会议在北京人民大会堂闭幕。
    本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；主席；乔石；委员长
〖-ZW/正文〗
