〖ZQ/总期〗12861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界短道速滑赛频超世界纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张艳梅独领风骚夺金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个项目的四分之一决赛中，张艳梅率先滑出46秒09的成绩，打破了加拿大选手苏微・戴格尔在1991年创造的46秒72的世界纪录。
    但是这个纪录仅仅保持了2分钟，就被另一名中国选手王秀兰以46秒06取代。
    半决赛中，与王秀兰分在一组的张艳梅再次一马当先。这次，她冲开了46秒大关，将女子500米的世界纪录提高到45秒60。
    这个项目的决赛是在张艳梅和3名加拿大选手之间进行的。结果，一名加拿大选手因犯规被罚下，另一名在滑行中摔倒，还有一名被张艳梅远远甩下。张艳梅最后以46秒37的成绩夺冠。
    在女子3000米接力半决赛中，由王秀兰、李琰、郑春阳和张杰组成的中国队，也以4分28秒63的成绩打破了中国队自己保持的4分33秒49的世界纪录。意大利选手米・维伊勒米则在男子500米比赛中，以43秒10打破世界纪录并夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
