〖ZQ/总期〗12861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席在全军计划生育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计划生育工作要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震？迟浩田？张万年？于永波？傅全有等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 记者许沛成、卢天义报道：全军计划生育工作会议今天在这里召开，会议传达了全国计划生育工作座谈会精神，要求全军同志以高度的政治责任感，确保军队的计划生育工作走在全社会的前列。
    中央军委副主席刘华清在会上发表重要讲话。他说，这几年，军队的计划生育工作取得了很大成绩，圆满完成了各项指标。军委明确提出，军队的计划生育工作要走在全社会的前列，并已经写入军队建设“八五”规划。要实现这个总的目标，我们面临的任务十分艰巨，需要做大量艰苦细致的工作。实行计划生育，控制人口增长，是实现我国第二步、第三步战略目标必不可少的重要条件，直接关系到改革开放的顺利进行，关系到中华民族的盛衰和子孙后代的幸福，也关系到军队的建设和发展。各级领导和机关一定要从这个大局出发，充分认识做好军队计划生育工作的重大意义，以高度的政治责任感，切实坚持高标准、严要求，真抓实干，确保军队计划生育工作总体目标的实现，为全国人民作表率。
    刘华清说，落实计划生育这项基本国策，既是一件大事，也是一件难事。要把这件大事、难事抓好，关键在领导。要坚持军政一把手亲自抓、负总责。军委要求各单位各部队要把计划生育工作列入部队建设总体规划，切实摆到各级党委的议事日程，坚持勤抓常议。要通过一级抓一级，把计划生育指标层层分解到基层，逐个明确到人头。对工作中的重点难点问题，军政一把手要亲自过问，亲自出面做好工作。领导负总责，还要重视搞好组织协调，把各方面的力量调动起来，按照有关规定，分工协作，各负其责，形成齐抓共管的局面。要把计划生育工作和完成人口指标的情况，作为评价一个单位全面建设和领导干部政绩的重要内容。
    刘华清强调，要重视研究计划生育工作的新情况、新问题，增强工作的预见性和主动性，要进一步提高计划生育工作队伍素质，不断改进工作方法，实行发挥专业骨干队伍作用与广泛发动群众相结合，做好军队本身工作与争取地方的支持配合相结合，搞好宣传教育、落实政策制度与提供先进的技术手段相结合，定期检查评比与做好经常性工作相结合，进一步提高军队计划生育工作的整体水平。
    中央军委副主席张震，军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有，以及军队参加全国八届人大一次会议的军以上干部和驻京各大单位负责计划生育工作的领导同志，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
