〖ZQ/总期〗12861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第八届全国委员会第一次会议关于修改政协章程有关政协组织任期的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会第一次会议关于修改《中国人民政治协商会议章程》第四章第四十一条政协组织任期的决议
    （1993年3月27日政协第八届全国委员会第一次会议通过）
    中国人民政治协商会议第八届全国委员会第一次会议决定：将《中国人民政治协商会议章程》第四章第四十一条：“中国人民政治协商会议的省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的地方委员会每届任期五年。县、自治县、不设区的市和市辖区的地方委员会每届任期三年。”修改为：“中国人民政治协商会议的省、自治区、直辖市、自治州、设区的市、县、自治县、不设区的市和市辖区的地方委员会每届任期五年。”
    3月27日，八届人大一次会议投票选举国家领导人。图为军队人大代表在投票。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
