〖ZQ/总期〗12861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主协商团结奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国政协八届一次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全国政协八届一次会议胜利闭幕了。
    记者有幸参加这次盛会的采访，都看到了些什么？又想到了些什么？
    本届政协委员年轻多了。
    政协委员平均年龄比上一届下降了4岁。而且，2093名委员中，新委员就有1053名。年轻，又意味着什么？
    至今，人民政协已经走过了44年的光辉历程。应该说，我们的社会主义民主政治仍然还很年轻。但年轻的事物总是具有无限的生命力。
    在政协军队特邀组，曾任第一届全国政协委员的邓兆祥委员，记得周恩来同志这样一段话，经过长期革命斗争才形成的中国人民政治协商会议这样的组织，“可以说是100多年来民族民主革命运动牺牲奋斗的果实，也可以说是30年来新民主主义革命运动获得胜利的集中表现。”在社会主义的新中国，统一战线有了自己的组织形式，各族人民实现了空前的大团结，民主才真正成为现实。
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是最具中国特色的民主制度。在改革开放的社会主义建设新时期，政协的作用得到了更充分的发挥。
    表现之一是，经济建设问题，正成为政治协商和民主监督的中心。
    在军队特邀组第一天的小组讨论会上，第一个发言的委员竟是谈农业问题。据统计在已收到的149份委员发言材料中，经济类的有72份，几乎占50％。他们由此得出结论，经济建设正成为各行各业发扬民主的中心话题。
    再回顾七届政协过去5年的工作，兴建三峡水利枢纽、搞活国营大中型企业、加强农业与农村工作……我国重大的经济建设问题，哪一次没有经过政协进行协商讨论。
    表现之二是，协商与监督有效地促进了社会主义物质文明和精神文明的发展。
    记者在会上获悉，七届政协将原来的7个组、委调整为14个专门委员会后，围绕国家重大事务和群众普遍关心的问题进行的专题调查和专题研讨越来越活跃。5年来，专题调查有165次，专题研讨814次，提出的专题报告和专题建议130件。《关于发展农业的建议》、《关于提高工业经济效益的意见和建议》，坚持反对腐败和加强廉政建设的意见等，都是抓了两个文明建设中的重要问题。
    表现之三是，社会主义民主正在发展，日益具有丰富内涵。政协，并不像西方某些人说的那样是一块空“招牌”。
    本次政协会议发给委员们3本书：七届政协委员提案选编、调查报告选编、委员发言选编。记者粗粗翻看，不由产生一个联想：世界上有几个国家能像我国政协这样在5年时间收到各党派、各界人士的提案9627件之多呢？而且，这些提案截至1993年2月28日，已办复9608件，办复率为99.8％。再回想一下，这些年，每当中共中央决定重大问题时，总要事先召开各民主党派和无党派人士的民主协商会。难怪有外电称：“民主”，在中国正被赋予越来越大的“实权”。
    年轻的事物总是要不断完善的。人民政协的协商监督正在走上经常化、制度化轨道。当然，许多委员也指出，有些制度还需要进一步认真执行，贯彻落实；有的还需要加以修订、充实；有些必要的制度还有待制定。其实，这种不断“完善”的过程，不正构成了我国政治体制改革的主旋律吗！
    新一届全国政协又开始了新的任职。在人类社会发展的历史长河里，年轻的社会主义民主政治前途无限。
    社会主义民主，祝你永远年轻！
〖-ZW/正文〗
