〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争与军事谋略论点选编（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/现代谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代谋略新特点
    谋略运用高层次化。高技术条件下，一次战役或战斗的成败，往往决定整个战争的结局。交战双方的高层领导，大都直接参与战役、战斗层次的作战决策。这种情况决定了现代局部战争中，谋略运用的领导层次大大提高。
    以战前谋划为重点。由于高技术战争作战过程短促，作战主动权一旦丧失就很难夺回，所以注重战前谋划与作战准备，夺取先期优势，比过去更显重要。以色列入侵黎巴嫩的作战过程虽然只有几天的时间，但战前以方却准备了3年之久；美军袭击利比亚的作战过程仅有数十分钟，但其战前准备时间却要长得多。
    “人谋”与“机谋”结合。谋略的基础是计算，料敌、预测、判断等都离不开计算。以往的施计用谋，靠人脑计算就可以了。现代战争离开了计算机等各种计算工具，就不能满足作战运筹的需要。目前作战指挥已经发展到“人机结合的自动化指挥”时期，在用谋上也是这样。无论设谋定计，还是识谋、破谋，都需借助以计算机为核心的各种技术设备。
    注重发挥“智囊团”的作用。高技术条件下，参战军兵种多，战场范围广阔，情况复杂多变，单靠指挥员个人的谋划，很难满足谋略斗争的需要。因此，“智囊团”和司令部的作用越来越重要，使“谋略主体”呈现出群体化的特点。
    利用高技术装备施谋。高技术武器装备的发展，给军事谋略运用增添了许多新内容。如利用电子欺骗、干扰，可起到迷惑、调动敌人的作用；利用高性能的伪装器材，可起到隐真示假的作用；利用计算机病毒，可起到干扰、破坏敌自动化指挥系统的作用。
    施谋效能取决于人的科技素质。谋略是敌对双方智力的较量。现代条件下，施计用谋能力的高低与指挥员的科技素质直接相关。指挥员的科技素质越高，运用技术手段设计定谋的能力就越强。因此，要提高谋略水平，必须注重提高各级指挥员的科技素质。
    电磁与用谋
    岳启德
    巧妙的谋略与先进的电子技术紧密结合，是现代战争用谋的重要方式。
    电子伪装。利用地形地物设置假目标，实施反雷达探测伪装；使用反雷达伪装网、金属网等，设置反雷达探测隔绝遮障；运用角反射器等，设置反雷达干扰遮障，以此隐真。
    电子佯动。利用无线电台、角反射器等模拟器材，假示部队机动和展开；设置假的部队集结地域，实施假的兵力兵器部署，开设假指挥所，组织部分电台佯动等，以此惑敌。
    电子欺骗。通过己方电子设备发布假信息，或冒充敌方报告假情况、下达假命令，使用制式或就便器材设置假目标等等，以此欺敌。
    隐身技术。隐身技术是受到普遍重视的一种电磁斗争手段。目前，各种隐身兵器纷纷用于战场，这将给防空预警系统和火力控制系统带来很多难题。
    要在未来的电磁斗争中立于不败之地，必须增强电磁斗争的谋略意识，灵活运用各种谋略方法和电磁斗争手段，形成综合性的电磁斗争谋略效应。
    重视谋“三差”
    孙国
    以往用谋，在很大程度上表现为打“三差”，以得天时、地利、人和。打“时间差”，靠的是出其不意，攻其不备，多采取偷袭、突袭等招法；打“空间差”，靠的是调动敌人，或声东击西，或调虎离山，或围城打援，使敌在疲于奔命中暴露出弱点，给自己造成可乘之隙；打“力量差”，除了以造势的办法形成局部的以优对劣外，更主要的是利用矛盾，分化敌人，壮大自己。
    高技术条件下，谋略运用同样离不开打“三差”。打“时间差”，虽然也要在对方“不意”和“不备”上作文章，但由于作战双方侦察技术先进，战场透明度高，想靠偷袭等办法来夺取先机之利难度较大。而应借助于电子手段，以电子佯动、电子欺骗、电子干扰等办法，先搞乱敌人的“神经”，使其不知对方所攻，不知己方所守，在茫然不知所措时乘乱袭取，以夺先机之利。打“空间差”，靠调动敌人，使其捉襟见肘，顾此失彼。虽然难度很大，但绝不是办不到的。作战双方仍可借助于“电子眼”，及时发现对方力量薄弱部位；借助于快速机动工具，趋敌之虚，击敌所危。打“力量差”，虽说通过造势以形成兵力上的局部优势，因对方火力反应速度快、杀伤破坏力大而有一定的风险，但是，同样靠自己火力反应的快速性，形成火力上的局部优势，也还是可行的。且还可以用“伐交”等办法，来改变敌我阵营的力量结构。海湾战争期间，美军以“捭阖”的办法破坏了阿拉伯联盟，以“合纵”的办法联合起多国部队，就收到了较好的效果。
    可见，高技术条件下的谋略运用，应该在继承的基础上求发展、求创新。
    隐形战场的斗智
    兰如先
    当今，隐形飞机、隐形巡航导弹、隐形反辐射导弹已经问世，隐形舰艇、隐形坦克的雏形已经诞生。可以预见，未来战场将趋于“隐形化”。
    隐形战场的出现，对军事谋略的运用将产生新的影响。首先，隐形兵器已成为指挥员设谋定计的直接手段。美军入侵巴拿马，就先使用了F――117A隐形战斗轰炸机对巴军机场实施了精确的“迷惑性”轰炸，达成了突袭的目的。其次，隐形兵器的使用给传统的隐真之术注入了新的活力，战争发起的突然性将大大增强，保存自己、消灭敌人的原则将得到更好的发挥。在海湾战争中，美军的F――117A飞临巴格达上空时，伊军的防空系统仍未发现，巴格达市还灯火通明。再次，隐形兵器的使用给防御一方、尤其是侦察技术装备相对落后的防御者，增添了预知战争的困难，“先计而后战”的难度也将增大。
    然而，事物总是在矛盾斗争中向前发展的。随着隐形兵器的出现，反隐形兵器也在悄然兴起，隐形兵器独霸战场的局面将被打破。未来军事家将在新的物质基础上施计用谋，把高技术条件下的谋略对抗推向新的阶段。
〖-ZW/正文〗
