〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见中信国际经济论坛代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中信国际经济论坛代表/改革开放和社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了前来参加第二届中信国际经济论坛的中外代表，同他们进行了亲切友好的交谈。
    江泽民对在座的新加坡内阁资政李光耀、美国前国务卿舒尔茨等各国代表表示欢迎。
    应客人的要求，江泽民介绍了中国进一步改革开放和坚持建设有中国特色的社会主义的情况。
    舒尔茨说，各国代表都对中国近年来发生的变化印象深刻。中信公司和世界许多私有企业进行了很好的合作，相信这种合作将随着中国经济的发展而进一步扩大。
    中信公司董事长魏鸣一等会见时在座。
    以“迎接二十一世纪――本世纪最后数年世界经济预测”为主题的第二届中信国际经济论坛于10月5日和6日在北京举行。除李光耀和舒尔茨两位特邀贵宾外，来自10个国家的50多家著名公司、金融机构负责人以及中国有关方面人士出席了本次会议。
    新华社北京10月6日电（记者陈永红）国务院总理李鹏今天在这里指出，中国将坚定不移地贯彻邓小平倡导的改革开放政策，重视开展平等互利的国际合作，继续学习世界上先进的科学技术和管理经验，以保证中国的经济持续、快速、健康的发展。
    李鹏是今天下午在人民大会堂会见参加第二届中信国际经济论坛的各国代表时说这番话的。
    李鹏对各国与会代表表示欢迎。他称第二届中信国际经济论坛开得很成功，与会人士发表了许多内容丰富的论文，提出了不少建设性建议，这对中国的经济建设和改革开放都是有帮助的。
    李鹏接着向代表们介绍了中国当前的经济形势，以及财税、金融、外贸和外汇体制等方面的改革情况。
    在介绍中国情况时，李鹏指出了以下四点：
    第一，中国将坚定不移地贯彻邓小平倡导的改革开放政策，集中力量进行经济建设，以保证中国的经济持续、快速、健康的发展。在经济建设和改革开放过程中，中国十分重视开展平等互利的国际合作。中国的发展离不开世界，世界的进步也离不开中国。中国将继续学习世界上先进的科学技术和管理经验，借鉴世界上优秀的文化成果。
    第二，中国是在政治稳定的情况下进行经济建设和改革开放的。纵观世界形势，对任何一个国家来说，没有稳定的政局，经济建设就不可能进行。中国重视民主与法制的建设，但是中国的民主和法制建设是完全按照中国的情况进行的。
    第三，中国改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这一目标是经过多年的不断探索而确立的，是建设有中国特色社会主义的基本特征。
    第四，中国始终注意正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系。发展是目的，改革是动力，稳定是发展和改革不可缺少的条件。
    李鹏说，中国的经济和社会事业在发展。“在发展和前进的过程中我们还面临一些问题和困难，但是我们有信心和能力克服困难，把我们的各项工作搞好。”
    李鹏强调，在国际事务中，中国一贯坚持和平共处五项原则。中国的发展不会对世界任何国家构成威胁，中国始终是一支坚定的和平力量。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
