〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过家门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长翟全友遵纪一事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是收获的时节，西北寒潮骤然而至，稻田里结了一层薄冰。北京军区某团团长翟全友接到寒讯，立即带领机关干部和部分连队官兵驱车赶往团农场抢收。翟团长家离农场不远，司机知道他爱人刚住院，小孩因心脏问题也正在会诊。车快到翟团长家门时，司机有意减速缓行，劝团长回家看一看。翟团长说：“我正执行任务，领着部队赶去抢收，哪能中途‘下马’？再说，我们团很多干部家都在这里，谁都有实际情况，都顺路回家，成什么部队？”司机赶紧加大油门，向前驶去。
    到了农场，翟团长组织部队按照农场场长的分工立即开镰收割。他卷起裤腿，第一个带队跳进稻田收割水稻。天凉地冷，官兵情绪十分高昂。
    像这样路过家门而不入的事情，翟团长不止一件。今年春节前，翟团长两次去军里开会办事，也是车过家门而不入，随行机关干部说，这大可不必。翟团长说：团党委作出了管理家门口干部规定，不准借故回家。我能自己说一套、做一套吗？军纪如铁，可不能当儿戏。RW：翟全友；先进人物
〖-ZW/正文〗
