〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板车情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鼓浪屿疗养院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓浪屿疗养院要是参加吉尼斯世界纪录大赛，一定能得个世界第一――板车最多。有多少？大大小小共19辆。这么多板车干啥用？因为岛上为维护良好的旅游环境，禁止使用机动车和自行车、三轮车。疗养院的几辆小车都停在厦门，上了鼓浪屿就只许步行。接送休养员装载行李，全靠板车。且看9月8日记者的一日见闻。
    8时，二科休养员年福永出院。他正同王金球主任等医护人员挥手告别时，记者忽闻石板路上响起清脆的轮子声，原来是卫生员林美奇推来一辆小推车，麻利地装上年福永的行李。记者跟随着吱吱呀呀的小推车，走了20多分钟，来到鼓浪屿轮渡码头。小林抹一把脸上的汗珠说：“科里谁手头的活能放得下，就谁来送。要是出院的休养员多，就用大板车推。习惯了，也不觉得累。”
    8时30分，记者顺路从轮渡码头到鼓浪屿农贸市场，找到正在采购的疗养灶给养员林晖。他精挑细选了鸡腿10公斤、牛肉11.5公斤、瘦肉3公斤、蛋10公斤和140公斤青菜，装上大板车，往疗养院拉。一路闲聊，方知他入伍已3年多，算起来已有1000多个清晨都要拉板车来买菜。
    下午2时30分，3辆板车推到码头。门诊部拉回腰椎牵引器等医疗器械药品，理疗科拉回按摩器、颈椎牵引器等。他们连装带卸，忙活到下午6时35分。理疗科林石连主任对记者说：“比起前几年盖疗养楼，用板车拉砖头、木料、水泥、钢筋，我们这就算是轻活了。”
    傍晚5时40分，战士毛伟民出岛上飞机场接2位休养员。这位今年入伍来自上海的18岁新战士告诉记者：“最多时一天要接七八趟，都要准备好板车拉行李。来休养的老首长，他们当红军、新四军时，连我爹妈还没出生。你说该不该好好照顾他们。”
    入夜，记者同疗养院的一些干部战士聊起板车。建院34年来，总共拉多少人，谁也说不清。这小小的板车，融进了鼓浪屿疗养院官兵多少深情厚意……
〖-ZW/正文〗
