〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功：好材+苦练+科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩贵华教练访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子举重比赛已经结束。我国运动员不仅连夺9枚金牌，而且36次打破世界纪录，在亚洲举坛再次掀起一股冲击波。那么，中国女举成功的秘诀何在？带着这个问题，记者在广岛佐伯区举重赛馆现场采访了来自八一队的国家女子举重队教练韩贵华。
    记者：韩教练，我想请您谈一谈中国女举成功的秘诀。
    韩贵华：我认为，第一条，我们有严格的选拔制度。为了挑选参加亚运会的选手，我们在全国一万多名举重运动员中进行了两次选拔。一次是今年4月份的全国锦标赛及亚运会选拔赛，7月份又进行了一次选拔。两次都拿冠军的一流运动员才能来广岛。现在来的9名女选手都是国内最好的。
    第二条，我们的运动员相当能吃苦，她们大多来自农村，具有中国劳动妇女的美德，不仅对大运动量训练毫无怨言，而且有伤有病还同样坚持训练。
    第三条，我们有科学的训练方法。就目前的情况看，我们对女子举重选手的训练方法在世界上是先进的。我们的训练时间、运动量和运动强度都超过其他国家，但由于掌握得当，所以既不影响运动员的身体健康，又不影响运动成绩的提高。
    记者：我国女举在亚洲体坛上的特殊地位还能保持多久？
    韩贵华：亚洲的女举发展很快，泰国、印度、印尼和中国台北都有优秀运动员。我们要是不努力，或停步不前，就很可能落伍。因此，我们非常重视后备力量建设，拿八一队来说，除了张菊华、雷丽等年轻运动员外，还有一批进步很快、潜力很大的小将。只要好好培养，她们在举坛仍将有光明的前景。
    （本报广岛10月6日电）RW：韩贵华；国家女子举重队教练
〖-ZW/正文〗
