〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对李光耀再次访华表示欢迎。他说，中新建交以来，两国关系发展很好。两国领导人保持频繁互访，增进了相互了解和友谊，推动了两国在各个领域的富有成效的互利合作。
    李鹏说，两国政府在建设苏州工业园区上的合作进展顺利，希望两国企业界本着平等互利的原则开展各种形式的经济合作。
    李光耀表示很高兴再次访华并参加第二届中信国际经济论坛会议。他说，苏州工业园区协议签订以来，一切进展顺利，双方是完全有把握把这个合作项目搞好的。
    李光耀说，中国恢复在关贸总协定的缔约国地位并成为世界贸易组织的创始国成员是一个必然的、正确的步骤。现在外国投资者对同中国合作的信心更足了。
    他表示，新加坡政府和企业界将为加强同中国的合作继续作出努力。RW：李鹏；会见外宾；李光耀；新加坡资政
〖-ZW/正文〗
