〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫向台下要“掌声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你唱啊，怎么不唱啦？”“他们（指观众）不给掌声，俺唱着没劲儿。”于是，“哗――”台下被激起一阵掌声。相声演员在表演时故意向观众求个掌声，这不失为一种演技，用好了可以增强演出效果，给观众以愉悦。
    由相声演员在台上向观众要掌声，不禁想起某新闻单位一位挚友谈起的一件事情：有个单位又打电话又派人说某项工作做得如何好，非请他们去拍录像搞宣传不可。去了一深入采访，除了一些花花点子之外，再也找不到多少实实在在的东西。这种无异于向台下要掌声的做法，实在叫人为之汗颜！
    对于工作中取得的成绩和经验，实事求是地加以总结，对其中具有普遍指导意义的加以宣传推广，无疑是必要的。可也确有这样的情形：工作刚刚起步，就忙于让“笔杆子”总结报道；明明七分成绩，硬是吹成十分；平时工作不努力，待到“评委亮分”时拉关系、找门子。诸如此类，不是在扎扎实实做好工作上用气力，而是在争彩头上下功夫，到头来势必图虚名招实祸，要来的“掌声”越响、彩头越多，对部队危害越大。
    俗话说，“台上一分钟，台下千日功。”就是相声演员那掌声也不是轻易可以要来的，不知幕后要付出多少辛劳和汗水。“桃李不言，下自成蹊”。心系事业，苦干实干，定能干出货真价实的政绩来。那时，即使你不愿宣传、不要“掌声”，台上、台下也会给你掌声一片。
    末了笔者还想说一点，就是上级机关和新闻单位下去总结经验、采访报道，也应实事求是，切莫浮光掠影、偏听偏信，更不可“酒杯一端，政策放宽”。对那些崇名不崇实，热衷于要“掌声”者，不仅不给他掌声，还要猛击一掌，促使其改弦更张。
〖-ZW/正文〗
