〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席会见瑞士银行界客人
    国家副主席荣毅仁六日在人民大会堂会见了瑞士银行董事会主席傅瑞纳一行。荣毅仁表示希望瑞士银行同中国方面的业务合作今后得到更好的发展。
    中国首届残疾人集邮展览在杭开幕
    中国首届残疾人集邮展览于十月六日在杭州开幕。乔石、宋平、薄一波、雷洁琼和邓朴方等领导同志为邮展题词。
    第七届国际反贪污大会磋商会召开
    第七届国际反贪污大会磋商会六日在京召开。最高人民检察院检察长、第七届国际反贪污大会组委会主席张思卿在会上表示，中国愿意为反贪污领域的国际交流与合作，为推动世界各国和地区的反贪污作出努力。
    “信息市场与国际合作”研讨会举行
    “信息市场与国际合作”国际研讨会六日在京举行。国务院副总理李岚清出席会议并讲话。来自美国、日本、德国等十三个国家和地区的代表和国内专家四百人出席了会议。
    庆祝中朝建交四十五周年招待会举行
    中国人民对外友好协会、中国朝鲜友好协会六日晚在京举行招待会，庆祝中朝建交四十五周年。
    两名美军失踪人员遗骸在西藏找到
    在西藏自治区、西藏军区的大力协助下，美方工作小组又在西藏林芝地区的若果冰川寻找到两具二战时期美军“驼峰”失踪人员的遗骸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
