〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸土变寸金的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞卢柏铨顾青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层农副业生产/提高土地利用率/生产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在发展社会主义市场经济条件下，怎样保障好部队生活？各部队的实践表明，贯彻中央军委关于军以下作战部队不再从事经营性生产的决定，大力发展农副业生产，是非常直接和十分有效的方法。为此，我们将在近期陆续介绍几种不同类型部队的经验，希望能对其他部队有所启发。
    驻守在大城市、人均不到5厘生产地的上海警备区部队农副业生产，创造了令人惊叹的成绩――蔬菜、肉类生产达到全部自给，人均产鱼禽蛋180公斤；仅仅依靠农副业生产，每个建制连队的家底都在1.5万元以上。探寻5厘地的“秘密”，给人诸多启示。
    一笔帐算得大家心里透亮
    曾几何时，处在城市的官兵们突然发现：在市场经济条件下，自身的劳力、营区内的空地都是挣钱的“资本”。于是“搞劳务省事，种菜地费力”的议论悄然而起。一段时间，一些连队的菜地荒了，猪圈空了。但时隔不久，官兵们又发现：市场主副食价格变化越来越大，且不说连队搞劳务收入不允许，就是有点进项，要适应这样的价格变化也是杯水车薪。
    警备区后勤部算了一笔帐：按照当前市场价格计算，上海地区要买回总部规定的一类灶食物定量，每人每天需5.3元，与部队伙食费标准相差1.65元，如果部队的农副业生产抓好了，等于每人每天补助1.65元，全区部队一年能补助近千万元，比劳务收入还要高。
    一笔帐算得大家心里亮堂了。警备区上下形成共识：提高部队生活的最好办法，就是要把眼光盯在搞好基层的农副业生产上，使猪圈产“金”、菜地生“银”。
    提高土地利用率的新思路
    素有“一寸土地一寸金”之说的上海，土地更显得金贵。警备区确立了因地制宜、挖掘潜力、提高土地利用率的思路。
    在警备区部队采访，我们看到了许多诸如厕所墙上种瓜、水沟边上点豆、房前屋后爬藤等具有城市部队特色的“菜园子”：充分利用边角地，将营院内的围墙、水沟、猪棚和房前屋后的边角地，都种上冬瓜、南瓜、丝瓜、扁豆等；实行套种搭配，根据各种蔬菜的特性，采用轮种、套种，提高蔬菜产量。在品种搭配上，做到一品种多批次、一批次多品种，像黄瓜、豇豆等，一年种4个批次。警备区后勤部部长丁善华对我们说，可别小看这些拾遗补缺，仅利用边角地、围墙、水沟、房前屋后种菜点豆这一项，就使全区的蔬菜产量上升了21.3％。
    同时，警备区集中财力物力，改善部队生产生活设施，为每个连队翻建或维修了猪圈、禽舍；基层连队普遍采用了塑料大棚、小拱棚、地膜等保护地种植，面积达50％以上。目前，警备区农场基本实现耕种、收割机械化，各旅团副食品生产基地都有一个种猪场、一个养禽场、一个养鱼场、一个饲养加工厂，能够持续稳定地为连队提供猪崽、禽苗和蔬菜、猪肉、鱼禽蛋等副食品。
    规范化的管理产生高效益
    驻城市部队点多面广，高度分散。这样的驻防条件，加强管理尤为重要。一份综合了连、营、团、旅各级建议，又经过可能性、可行性、可比性、可靠性论证的《警备区生产生活管理三级责任制》，把从警备区到营连的各级责、权、利，规定得细细密密、严严实实；一本《警备区基层生产生活达标评比细则》，又使生产生活设施、专业技术训练等项项都有量化的指标。在此基础上，警备区通过试点，在全区后勤系统推行了重点工作有目标，业务工作有标准，岗位工作责任明，生产生活规范化的系列管理方式。他们组织专门人员，历时3个月，到图书馆、农科所、研究院、新品种种植实验基地等10多个单位，翻阅了上千册资料，收集了数万个数据，编制出一本《基层生产生活管理手册》，对生产生活管理的制度、规定以及如何养猪、种菜等都作了操作性极强的说明。仅《上海地区蔬菜一年种植时间安排表》一项，就列举了142种蔬菜的播种方式，每亩用种量，播种期，定植期，收获期等内容。基层干部高兴地说：“一本《基层生产生活管理手册》在手，外行也能成为‘军需官’”。
〖-ZW/正文〗
