〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哭哭笑笑都是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王家军”人物之四乐莹小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“王家军”人物/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐莹天生就爱乐，高兴起来是无拘无束。大伙儿都亲切地叫她“乐乐”。
    乐乐不光爱乐，也爱哭。哭起来也是无拘无束的，称得上“酣畅淋漓”。
    比如，比赛的成绩不好她就哭；训练时游得不好她也哭，而且是从泳池里爬上来，身上的水还没擦干，泪水就下来了。有时一件事没做好，没等教练批评，她自己就先哭起来，弄得教练批也不是劝也不是。
    不过，乐乐有一点难能可贵，训练再苦再累，她是从来不哭一声的。
    在队里，乐乐和师姐单莺练的都是自由泳。两人在一起比赛，乐乐从来没赢过单莺，急得乐乐哭鼻子，指着单莺的背影大声说：“我一定要赢你！”
    这之后，乐乐进步果真挺大，与单莺同场较量互有胜负。
    在前不久进行的世界游泳锦标赛上，乐莹参加两项接力比赛，夺得了两枚金牌，并破了一项世界纪录；自然，乐乐是乐不可支啦。
    在这次亚运会的游泳比赛中，前天她参加200米自由泳比赛，只得了个第二名。在今天的4×100米的接力赛中，她与队友们一道又夺得了金牌。
    在记者看来，前天没拿到金牌，乐乐又该哭鼻子了；而今天拿到金牌后，肯定得乐一乐。
    没想到，乐莹从领奖台上走下来，笑得合不拢嘴地对记者说：“其实，我前天夺得银牌就感到很高兴，因为我游出了我的最好成绩。今天拿到金牌值得高兴，可这毕竟是接力项目。”
    乐莹，哭哭笑笑都是真。（本报广岛10月5日电）
〖-ZW/正文〗
