〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日亚洲交流协会访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本亚洲交流协会访华团/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在人民大会堂会见了由三菱重工株式会社会长饭田庸太郎率领的日本亚洲交流协会访华团。他说，使中日关系得以长期稳定、健康地发展符合两国人民的根本利益，但最近在两国关系中出现了一些我们所不愿意看到的问题和障碍。我们希望一切珍视中日友好关系的日本政治家、企业家和其他有识之士从中日关系的大局出发，为排除这些障碍，克服这些困难作出努力。
    李鹏对见到饭田庸太郎和其他日本工业界的新、老朋友感到很高兴，对他们的来访表示欢迎。他说，日本亚洲交流协会所属大型企业和综合
    商社在日本经济生活中占有举足轻重的地位，也是中国长期的合作伙伴。多年来，它们在能源等不少领域同中国有着良好的合作关系。李鹏希望通过双方的共同努力，进一步扩大合作的领域，取得更多的成效。李鹏还简要介绍了中国的产业政策。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
