〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说GPS（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国GPS技术/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从研制开发GPS的过程，可以看出美国人的“精明之处”。
    生财有道。过去，军事消费被看作是“纯粹”的消费，“就像一个国家把自己的一部分资本扔到水中一样”。至于说到军用高技术的研究，除了期望通过它研制出先进的武器装备，换来国家安全利益以外，原本不敢有更多的奢望。但是，长于算计的美国人，硬是要在石头里面榨油，让国防投入带来经济效益。早在研制GPS之前，美国已有过这方面的成功尝试：1964年7月，为北极星核潜艇配套使用的“子午仪”导航卫星系统交付美国海军，开始时严加保密，使用3年以后，便部分解密商用，向世界几十个国家出售了1万多套接收设备，赚了一大笔钱。尝到甜头以后，在70年代初期GPS上马时，便采取双管齐下的办法，军、民两套系统同时上马；系统建成后，立即获得双重收益。这种做法，无论对发达国家，还是发展中国家，都有参考和借鉴价值。
    保密有术。有人说，“随着军事高技术的发展，越来越无密可保。”事实恰恰相反。高技术的飞速发展，既不断为保密增添新内容，也不断为保密提供新办法。美国的“子午仪”卫星系统交付使用已经整整30年，部分解密商用也有27个年头。时至今日，其军用部分仍然“守口如瓶”，谁能解开这个谜？至于说GPS的保密手段，更是挖空心思，独出心裁，不仅在提供民用的粗码（C/A码）上搞了一个附加的干扰SA，使之“粗上加粗”；而且在专供军用的精码（P码）外，又搞了一套特别加密的Y码，使之“密中求密”。另外，GPS的地面监控部分设在美国，每天负责向空间的24颗卫星发送星历和卫星钟修正值，一旦需要，只要在送入卫星的数据里稍微做点手脚，就会让人“丈二和尚――摸不着头脑”。
    宽严有度。对军事高技术的推广应用，美国历来实行“弹性控制”。同样一个GPS，时而管得宽，时而管得严，或对张三“很友好”，或对李四“不客气”，看起来没有章法，实际上泾渭分明，一切取决于美国的国家利益和军事利益。例如，海湾要打仗，胜败是第一位的问题，于是军码、民码一齐开放；战争一结束，发财成了主要矛盾，紧接着便关闭军码、干扰民码，让你有求于他。资本家一心想的是赚钱，有时候给你点甜头尝尝，目的是为了让你掏腰包。“有求于人难免受制于人”，对此，必须保持清醒头脑。
〖-ZW/正文〗
