〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操赛竞显风流中国队大获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操/中国成绩优秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月6日电 记者董国政、范江怀报道：亚运会体操比赛今天全部结束。中国运动员大获丰收，摘取男女单项赛10枚金牌中的9枚。至此，在体操全部14枚金牌争夺中，中国队夺得13枚，仅失男子跳马单项比赛一枚金牌。小将莫慧兰一天喜得4金，加上团体一枚金牌，使她成为本届亚运会到目前夺得金牌最多的选手。
    今天首先进行的是男子单项决赛，李小双、范红斌、黄力平和黄华东分别夺得自由体操、吊环、双杠和鞍马冠军，韩国和日本运动员并列鞍马冠军。
    在吊环比赛中，范红斌出色地完成了高难度动作，特别是水平翻上成十字的动作干净漂亮。在双杠比赛中，黄力平的直体后空翻两周挂臂等动作都很帅；黄华东在鞍马比赛中不辱使命，揽回一金。老将李敬在最后进行的男子单杠比赛中发挥出色，超出队友黄力平，夺得单杠金牌。
    在女子单项决赛中，莫慧兰发挥相当出色，以过人的技巧独揽跳马、高低杠、平衡木和自由体操4枚金牌，成为亚洲女子体操新皇后。
〖-ZW/正文〗
