〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我健儿愈战愈勇十五金又落囊中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月6日电 记者董国政、范江怀报道：今天，我国健儿在亚运各赛场夺魁势头不减，共夺得28枚金牌中的15枚，创开赛以来日夺金数之最，金牌总数达43枚。国家体委、全国体总、中国奥委会和国务委员李铁映分别致电中国体育代表团，勉励我健儿再接再厉取得更好的成绩。
    我国选手除在今日体操项目中获9枚金牌外，在游泳、跳水和举重项目中又揽得6金。泳将戴国宏、刘黎敏和王怡武分别夺得女子100米蛙泳、100米蝶泳和男子200米蛙泳桂冠。我军选手瞿韵夺得女子100米蝶泳银牌。
    在跳水比赛中，我国女选手谈舒萍和伏明霞跳出了金银牌。男选手孙淑伟和肖海亮也跳得精采，包揽了跳台比赛冠亚军。
    男子举重今日开赛，我国选手兰世章、杨斌分别以265公斤和262.5公斤的成绩，摘取54公斤级比赛金银牌。
    中国男子足球队明天将与小组赛中最后一个对手，上届亚运会冠军伊朗队较量，只要打平，就将获得小组出线权。
    明日还将进行6项游泳决赛，共设34枚金牌的射击比赛开始鸣枪，实力超群的中国枪手有望夺得一半以上金牌。此外，垒球、男子网球、举重、马术和击剑等项目的比赛将陆续展开。
〖-ZW/正文〗
