〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅机关要求各级各司其职各尽其责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免“一杆子捅到兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八小时之外人员管理和夜间岗哨管理，在这个旅曾一度是薄弱环节。今年初，旅里决定采取“夜查”措施，领导和机关干部“一步到位”，查哨位、走班排、转营区，每晚查铺查哨不少于2次，一坚持就是大半年。起初，夜间营区秩序和岗哨履行职责情况好过一阵子，但时间一长问题照样出。旅领导对此进行调查，了解到一些基层干部把领导机关的“夜查”看作是自己管理职责的替代，个别战士钻“上紧下松”的空子。他们举一反三，对以往在经常性管理中出现的“越位”现象进行反思，感到“一杆子捅到兵”这种大包大揽的做法，表面看是“勤”，实际上是把管理过程简单化。领导机关抓管理必须依据条令条例规定的职责范围，站准位置，把着眼点放在调动基层带兵人抓好管理的积极性上。
    他们以强化基层带兵人的责任心为核心抓管理，围绕“增强干部新时期管理的使命感”等6个专题，展开教育，提高基层带兵人履行职责的自觉性。旅里依据条令条例，制定了干部留营留宿制度、查铺查哨制度等，用制度规范责任，强化按级负责的意识。领导机关坚持对基层干部晚间在位情况、履行职责情况进行不定期抽查，对抽查情况每月通报，发现问题及时解决，有效地调动了各级抓好管理工作的责任心。目前，上级对该旅战备工作、干部在位等情况进行了抽查，均达到规定要求。
〖-ZW/正文〗
