〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一进军营都听令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库把职工管理纳入新时期部队管理轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申燕生高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申燕生、记者高艾苏报道：我军最大的城市仓库群――驻华北某仓库，在改革开放的新形势下出现新情况：管区内职工比军人多，地方车比军车多。管理工作能搞好吗？
    “这真像一个军事化的小社会。”一些单位的管理人员到这里现场考察，众口夸好：营门前，无论车牌什么颜色，一律实行登记换证入营行驶制度；禁区内，军人、职工、民工、临时工也分别佩带不同标志牌出入工作地域。兼任仓库管理处主任的某分部乔副部长谈体会称：有军纪不怕管不好进军营里的人，关键是管理工作执行纪律规章不能有“特区”。
    这个仓库把临时工管理纳入新时期部队管理，军需库被服修理所雇用的“打工妹”近150名，来自9省市，他们成立了女临时工管理队，实行集中管理，做到管理组织、管理制度、管理责任“三落实”。3年来，该库先后雇用女临时工300多人，未发生任何违法乱纪问题，保证军品生产任务圆满完成，其主要产品连续3年获部优称号。
    过去部队对营区内的老百姓管理没有统一的规章，这个仓库结合实际，制定了18项有关管理规定解决了这个问题。人们看到，对分散兵员，有《“阶梯”带兵法》；对打工妹、打工仔，有《临时工雇用管理办法》；对各种外来车辆，有《分区管理法》等，确保各类人员、各个管理环节都有章可循，30％的职工像战士一样达到了“活帐本、活尺子、一口清、一摸准”的要求。
    管理出保障力。近年来，该部有13项工作受北京军区和总部表彰，连续9年无重大行政事故，被北京军区后勤部评为管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
