〖ZQ/总期〗13419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数字化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变战场面貌的新革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用/军事技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争以后，人们预感到下一世纪的军事领域会发生大变革，对未来战场的探索成为一个时期以来世界军事界的关注点。美国未来学家阿尔文・托夫勒先声夺人，推出《在21世纪生存下去》一书，预言未来的军事冲突为“知识战”，这种战争的胜负越来越取决于信息技术。美国陆军参谋长沙利文上将说得更干脆：“信息是取得胜利的本钱”。由此可知，美国人没有沉湎于海湾的胜利，相反，他们认为3年前的经验已经进入“半衰期”，必须用信息时代的思维方式重新设计未来战场，组建新型军队。
    信息时代的战场，军队作战遇到的难度最大的课题，是面对潮水般涌来的“超载信息”，如何提高信息处理能力。换句话说，就是找到一种最便捷、最可靠的处理方法，把信息迅速转化为战斗力。基于此，美军鲜明提出了数字化战场概念：把战场信息（声音、图像等）转换成计算机代码，以数字方式从一处传送到另一处，在各作战平台之间形成一个数字指挥与控制链，通过数字化手段打赢信息战。
    数字化战场的神奇构想
    一架“科曼奇”武装侦察直升机的机载传感器，借助于雷达波束，自动跟踪敌装甲纵队，并通过数据调制解调器，把敌坐标参数传给与之联网的“阿帕奇”攻击直升机或火力指挥中心，数分钟之内，敌装甲纵队便遭到“智能”反装甲子弹药的间瞄打击；
    数字化情报报知对目标的定位精度与实际相差无几，火力支援单位不需要再去询问打击目标的具体位置，装甲战车能在运动中自动报知其新的方位。当一辆战车向目标射击并发布战果时，己方所有战车的计算机屏幕上会自动出现同样的信息；
    宽屏幕计算机显示器将取代透明图、地图板和标记笔。随着情报由传感器、卫星图像传给计算机，指挥所显示器上的数据将实时地自动修正，各级战斗单元也将同时获得这些战场上的电子图像；
    一个按部队的不同需要设计的数据库体系，与一个同各部队联网的通信系统相连接，组成一体化的数字通信网络，部队之间、上下级之间、单个作战平台之间的联络将是不间断的和一目了然的，最终的结果将是实现整个战场信息的共享；
    数字化战场将演变为由声音、图像和数据信息组成的巨大平台，通过电视屏幕，战场情势尽收眼底。人们所能听到的不再是那些熟悉的由口头发布的“攻击开始”、“发射”命令，而是“嘟”的一声键钮轻响，刹那间，全部武器系统便在战场上一齐轰鸣……
    数字化可能带来的战场革命
    决策周期明显缩短。
    指挥方式趋向分散。
    集中兵力的重点转移。
    战场误伤现象锐减。
    后勤保障实现自动化。
    单兵作战能力空前强化。
    以新姿态迎接挑战
    数字化战场的构想不是幻想，而是高技术发展的必然趋向，它体现了最大限度地利用信息的更积极的观念。如果说迅猛发展的计算机技术将掀起战场革命的新浪潮的话，那么，推动这次浪潮的就是战场数字化。
    数字化战场正快速逼近我们。最严峻的挑战不是来自技术装备而是来自思想观念。每一个明智而敏锐的军人都不能让思想滞留于正在消逝的旧时代，而应当放宽视野，用信息时代的观念去研究未来战场、发展信息能力，不能只看目前有怎样的装备而不问未来怎样打仗，不能等待有了自己的实践以后再去更新理论。否则的话，就难免心安理得于理论的沉闷，困惑于理论的变革。
    数字化手段不是万能的，但忽视军事活动数字化的趋势则肯定是短视的。数字化技术不会改变战争的基本特征，也无法取代包括勇敢、主动、创造性和凝聚力在内的人的因素，打赢战争还得靠训练有素的官兵。但它警示人们，实现战场数字化已不是遥远的神话。唯有在知识更新、人才培养、教育训练和体制编制诸方面进行大胆变革，我们才能加快脚步赶上时代浪潮，勇敢地迎接数字化战场的挑战。
〖-ZW/正文〗
