〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某看守所对犯人坚持“教育、感化、挽救”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进管教方法培养一技之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 犯人能成才吗？北京军区看守所用实践作出的回答是肯定的。截至5月底的统计，三年多来，从这个看守所释放四百零八人，88.2％的人学会了一至三门工副业生产技能，其中有些经考核达到三、四级工水平，有的成了养鸡专家。
    这个看守所坚持“教育、感化、挽救”的方针，要求工作人员以兄长待弟之情，关心教育犯人。他们投资一万多元办起图书馆、阅览室；在宿舍建立“学习园地”，介绍自觉改造而获减刑或其他奖励人员的事迹，进行生动的法纪教育。他们在教育犯人改恶从善的同时，对患病者及时送院治疗，对家庭有困难者，特别给予关怀。
    在做好犯人教育工作的基础上，看守所利用教室、车间、养殖场、农场等良好的设备条件，为犯人举办了文化补习班和车工、钳工、精密铸造、无线电修理及养鸡、养兔、养貂、水稻栽培等十多种技术培训班，请所内外懂技术、有专长的人员任教，并让犯人中的能者为师。许多人刑满释放回部队或到地方后，很快找到献身四化的岗位，有的当了养鸡场场长、建筑设计师、厨师、工厂技术员；有的成为县里有名的专业户。
    看守所做好犯人的育才工作有一条重要经验，那就是对他们给予必要的信任。让肯钻研、技术好的犯人当车间主任、生产组长；吸收他们参加技术攻关讨论会，采纳他们的正确意见，奖励推广技术革新成果。某部原财务科副科长在服刑期间对养鸡业很有兴趣，所、队领导就让他参加养鸡技术培训班，承担两万多只产蛋鸡的饲料配方、卫生防疫、成本核算等任务，产蛋率达到北京市先进水平。他先后发表了十篇论文，编写出版了《科学养鸡技术资料》一书。他撰写的七万多字的《京白鸡的饲养》，正在付印。刑满后，他留所担任了正营职会计兼技术员。如今他已成为中国畜禽营养研究会、中国家禽研究会和北京市畜牧兽医学会会员。 （叶旭林）
〖-ZW/正文〗
