〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争的态势及其趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊之战目前处于何种态势，今后战局发展趋向怎样，为人们普遍关注。
    （一）
    伊拉克同伊朗在历史上长期存在边界冲突，曾多次发生武装冲突。1980年9月，两伊边界武装冲突逐渐升级，于9月17日爆发为大规模的战争，至今已持续了四年零九个月。双方势均力敌，打得难解难分，从整个战局看是处于僵持状态下的较量，其过程大致可分为三个阶段：
    ――伊拉克部队进攻、伊朗军队防守的阶段。战争初期，伊拉克部队北从希林堡南到阿巴丹近一千公里长的战线上，在飞机和大炮的掩护下进入伊朗境内，并渡过伊朗西部的卡隆河，占领了伊朗霍拉姆沙赫尔等十个城镇和二万二千平方公里的土地。伊朗军队受了挫折后迅速调整部署，到1980年底基本上挡住了伊拉克部队继续向前推进，但战斗仍在伊朗境内激烈进行。
    ――伊朗军队反守为攻，连续进行反击作战。伊朗经过一番准备，1981年9月组织了阿巴丹战役，11月发动了布斯坦战役。1982年3月发动了胡斯坦战役，4月发动了代号为“圣城行动”的攻势，到5月基本上收复了失地，并取得了战场上的主动权。同年7月，伊朗调集十万兵力发动“斋月行动”攻势，并打入伊拉克境内，从此战斗基本上在伊拉克领土上进行。尽管这个阶段伊拉克有点被动，但却顶住了对方的攻势，守住了防线。而伊朗军队付出了代价后只占领伊拉克边境沿线一些山头和高地，未能向腹地推进。
    ――两伊互有攻守，陆上战场进入胶着状态，空域战斗趋于激烈。在此期间，发生了两次胡韦扎沼泽之战。第一次是去年2月至3月，伊朗以伤亡两万人的代价夺取了沼泽中的马季农岛。第二次是今年3月11日至18日，伊朗以九个作战旅加上革命卫队八个师的兵力，从马季农岛一线发动新攻势，突破了伊拉克的前沿阵地，强渡底格里斯河，并一度切断巴士拉至巴格达的战略公路。在这种危急形势面前，伊拉克总统萨达姆和国防部长阿德南亲临前线指挥作战，并迅速调集七个装甲师和机械化师进行反击。经过六天七夜的鏖战，伊拉克军队全歼了渡过该河的伊朗先头部队，并夺回河东和胡韦扎以西的全部陆地。这是两伊开战以来最为激烈的一场战斗，双方各死伤二万人左右。此后双方陆上战斗在两国边界沿线进行，谁也难以向对方境内纵深推进。但在这个阶段，双方相互攻击对方城市却激烈起来了。伊拉克从今年3月初开始，连续出动飞机袭击了伊朗多个城镇，并于3月19日宣布伊朗领空作为战争禁区。特别是从5月26日开始的二十多天时间里，伊拉克用飞机和导弹连续袭击了包括伊朗首都德黑兰在内的多个城镇，并多次猛烈袭击了伊朗哈克岛上的石油设施，以破坏伊朗经济。伊朗进行了报复，也对包括伊拉克首都在内的多个城镇轮番袭击，从而使战争升级到“袭城战”的阶段。
    （二）
    在僵持的态势下，两伊都在调整战略，加强部署，以应付对方的挑战和攻击。
    从伊拉克方面来看，自1982年6月从伊朗撤回作战部队后，总的来看是实行防御战略，希望战火停息下来，和平解决争端。外国军事观察家认为，伊拉克实行这一战略是担心长期打下去经不起消耗。伊拉克国小人少，面积只有四十四万平方公里，人口只有一千四百万人，而伊朗面积为一百六十四万多平方公里，人口有四千二百万。因此，总的战争潜力伊拉克比伊朗略逊一筹，有必要实行防御战略，在边境沿线顶住对方攻击。但伊拉克的防御战略是积极主动的，防中有攻，也可称为攻势防御。例如，今年1月27日，伊拉克第三军团分三路对马季农岛南部的伊朗部队发动“闪电式”进攻，第二军团同月31日对中部战线曼达利地区的伊朗部队发动“扫荡性进攻”，都是这种战略的体现。这两次进攻夺回一些地方，伊拉克以攻为守，其目的是打乱伊朗的军事部署，向伊朗显示力量，表明伊拉克谋求的是体面和平，而不是乞求和平。
    从伊朗方面来看，自把伊拉克军队从境内逐出后，实行的是进攻战略，目的是打败对方，夺取战争的胜利。为此，伊朗先后多次发动攻势作战，一度把战线推进到伊拉克境内几十公里，声威震赫一时。但在对方境内作战，地形不熟，给养困难，攻势很快被遏制，并被挡了回来。去年3月伊朗曾经宣布，要发动“一次决定性的进攻”，打到伊拉克首都巴格达。但是，后来又宣布无限期推迟这一进攻。这说明伊朗要发动大规模攻势也并非易事。近来尽管伊朗又多次重申要发动新的地面进攻，但诸多考虑仍是引而不发。
    （三）
    旷日持久的两伊战争，使两国人民付出了巨大的代价和牺牲。外国军事分析家估计，伊朗损兵折将十七万，伊拉克有六万官兵丧生，平民的伤亡难以数计，财产损失已达上千亿美元。战争继续进行下去，将使双方遭到更大损失，对两国都不利。因此，伊斯兰会议组织、不结盟国家、阿拉伯联盟以及其他许多国家和国际组织，都进行了多次调解，希望双方停火，和平谈判解决争端。
    但是，看来两伊之间立场差距甚远，僵持对抗一时还难以缓解。伊拉克总统萨达姆今年4月曾经提出双方停火、军队撤回本国境内、交换全部战俘和进行直接和间接谈判等四个条件，以便共同协商尽快结束战争。伊朗对此不予理睬。萨达姆总统6月14日又提出包括双方在海陆空会面停火等六项结束战争的和平建议，伊朗除当天用导弹袭击伊拉克首都作为回答外，仍未作出别的反应。伊朗总统哈梅内伊曾经公开表示，伊朗决不从“这场战争的立场后退”，因为后退“是与伊斯兰的立场相矛盾”。伊朗认为，这场战争是由伊拉克挑起的，非把“侵略者打败”决不罢体。前不久伊朗重申停止冲突的三个条件，即推翻伊拉克现政权，伊拉克付出三千五百亿美元的赔偿，让被驱逐出境的二十万伊拉克人返回家园。伊拉克认为这是讹诈，因而予以断然拒绝。由此可见，双方要真正实现停火，通过谈判解决争端，还需要相当长的时间。从军事角度看，双方各有长短，要打都可打下去。据在伦敦发表的1984――1985年度军事力量的报告，伊朗总兵力超过伊拉克，伊拉克尽管兵源少，补充难些，但在武器装备上占有明显优势，有飞机五百八十多架（伊朗九十五架），坦克四千九百二十辆（伊朗一千零五十辆），大炮三千五百门（伊朗约一千门）。由于双方总的作战能力不相上下，都不易取得军事胜利，因而看来战局还要僵持下去。
    海湾战争久拖不决，必然给两国造成莫大损害。我们真诚希望两伊双方采取明智决断，尽早寻找结束战争的办法，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于海湾地区的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
