〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓尖子尖子脱颖而出带部队部队齐头并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轰炸航空兵某师飞行训练达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/范全平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军轰炸航空兵某师在精简整编的情况下，狠抓尖子培养不松劲，带动训练改革，取得显著成绩。到6月15日止，全师每个飞行员的平均飞行时间在空军航空兵师名列前茅，完成年度任务指标的83％；实弹轰炸一千七百多次，平均成绩优秀，轰炸次数比去年同期增加15％。
    这个师在实践中总结出一条经验，要提高整个部队的训练水平，心须有一批尖子飞行人员、尖子机组来带。因此，他们千方百计抓尖子培养。他们从甲类团中挑选出技术过硬的人员组成小分队，率先进行高难课目训练。他们改变过去老航线、老靶场、老目标的训练方式，制订新的战术技术指标，建立陌生航线，自制大型模拟靶标，先后完成了对山区丛林地带陌生靶突击、长途奔袭等八个课题的战术训练。由于战术背景接近实战要求，有效地提高了飞行人员的快速反应能力，一批尖子机组、尖子飞行人员脱颖而出。飞行一大队领航主任张占荣连续轰炸一百零三次，次次五分；通信兵刘渺冉的空靶射击取得装弹一百二十发，命中八十发的好成绩，创造了该师组建以来的最新纪录。
    他们以小分队人员为骨干，反复试飞带飞，使尖子创造的经验成为整个部队的成果。师长郭玉祥深入飞行团带教，亲自试飞高难课目，既当指挥员又当战斗员，先后在几个不同情况的飞行团，摸索出了推广尖子训练经验的三种办法。由于这些方法适合各部队情况，所以使全师训练全面发展，安全形势良好，目前，这个师已连续三年杜绝了飞行事故。 （赵宇、范全平）
〖-ZW/正文〗
