〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向连队干部谈谈心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方结平〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要满腔热情，平等待人，不要以势压人
    在新兵连时，我向排长开了一个玩笑。这位排长火了，当场命令我绕操场跑七个大圈，每圈约四百米，然后集合全排对我进行讲评。这位排长大概是想给我一个“下马威”，实际作用相反。当时我想，入伍没几天，就碰到这样倒霉的事，遇上这样凶的干部，当兵还有什么意思！以后，我看到这个干部就想回避。谁知道这位排长还不算完，队列训练时又踢我，说站得不整齐。我心中暗暗发誓，如果他再这样对待我，我就“破罐子破摔”，给他点颜色看看。我当时这样仇恨排长是错误的，今天回想起来很内疚，但排长的做法确实太过分了。我是个新兵，开玩笑不讲分寸，他应该教育我，他那样的做法，对我的刺激太大。新兵连指导员看出了我的心思，找我谈心，鼓励我好好干。他看我怕冷，把他的毛毯拿给我盖。我平时爱看点书，他买来十多本书送给我。从指导员身上，我体会到兄长般的关怀，革命军队的温暖。我渐渐忘掉排长给我的不愉快，开始边开了前进的脚步。我感到干部的态度和方法，对战士的进步与否有很大影响。连队首长要经常想到自己的一言一行，会在战士思想中引起什么反响，万万不可粗心大意，随心所欲。
    要实事求是，不要凭印象看人
    入伍第二年，我在通信连当炊事兵。当时，连队干部经常表扬另一位炊事兵“埋头苦干”，后来还叫他当了炊事班长。可是他干了一年，也没有把伙食搞好，战士意见很多。为什么干部认为他“埋头苦干”呢？原来这位同志文化程度不高，不爱学习，干活慢吞吞的。譬如每人切十五斤土豆丝，别人动作利落，很快切完后，挤时间听广播学习，他还在那里切。连队干部往往在这个时候到伙房察看，就表扬他“埋头苦干”。这样凭印象看人说话，战士们当然不服气，事情也就办不好。有一次，炊事兵雷复兴哭着跑进连部找连长，诉说班长打了他。在干部印象中，班长是个老实人，小雷是个“刺头兵”，班长怎么会打他呢？没等小雷说完，连长就批了他几句。晚点名时，连长又当着全连战士的面把小雷的“新老帐”一起端了出来，搞得小雷满腹委屈，一腔怒火。他去找老乡，扬言要闹事。这时，连长感到问题严重了，安排骨干轮流找小雷谈心，并深入调查，才知道班长确实动手打了小雷。连长马上找到小雷作了自我批评，把一场风波平息下来。由此可见，干部对待战士，千万不能凭印象说话，尤其在战士之间发生纠纷时，更不能抱偏见，要一视同仁，实事求是，主持公道。这样才能避免矛盾激化。
    要信任和支持，不要泼冷水
    每个战士都有上进心和荣誉感。战士希望能得到干部的信任和支持。战士最伤心的是干部向他泼冷水，挫伤他的上进心和积极性。我当炊事兵的第二年，上级要我们连派一个炊事兵到苏州市著名的得月楼菜馆学习烹调手艺。炊事班的战友都说我爱学习，肯钻研，一致推荐我去。可是，有的干部却说我爱说爱唱，不适合单独外出学习，还毫无根据地担心我外出可能同地方女青年多接触。我想，干部这样看我，还有什么干头呢？一下子泄了气。后来连的干部反复研究后，还是派我去了。我想，领导这么信任我，我一定要争口气，改变个别干部对我的看法。在得月楼三个月，我虚心学，拚命干，受到大家的好评。菜馆领导还打电话给连首长，说我作风好，守纪律，同大家合作得很好。后来菜馆还派老师傅来连队帮助我工作。我本来不大安心在炊事班工作，连首长和菜馆的同志信任我，支持和鼓励我，使我开始热爱炊事工作。首长和战友们的信任，会产生多么奇妙的作用啊！
    要讲原则，不要讲私情，拉关系
    加入党组织是我们战士的崇高愿望。我想加入党的组织，并不是图个好名声，为个人捞什么好处，主要是能够得到组织的教育培养，成为名副其实的工人阶级先锋战士。在党支部讨论我入党的问题后，一位连队干部对我说：“要不是我在支委会上替你说情，恐怕你这次危险了。”他的意思很明白：我能入党是他起了关键作用。他的话引起了我的思索。我想，作为一名支委找新党员谈话，应该转达党支部的意见和要求，鼓励我忠实履行党员的义务，怎么能用支委的身份为自己“卖人情”呢？如果我不够党员的标准，你就不该在支委会上为我说情；如果我够标准，你实事求是讲话，也不必在我面前说。战士把党员干部当成自己的榜样，这位干部这样做，实际上有损于自己的形象。
    有的连队干部喜欢讲私情，拉关系，这样很不好。它使一部分战士看不起干部，同时使一部分战士跟着拉关系，不利于连队建设，又损害了干部的威信。我们的连长俞士武不是这样子，他干事情讲党性，讲原则，很受大家拥护。今年初，连队要选配摩托驾驶员，一位同乡战士乘着父母来队时机，买了一些东西送给他，要当摩托驾驶员。按说这件事情只要连长点头就行了，可是连长没有收礼物，而对这位战士进行了批评教育。大家都说党员干部就是应该这样做。
〖-ZW/正文〗
