〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政军各部门通力合作妥善安置军队转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里杨尚昆杨得志田纪云接见全国军队转业干部安置工作会议同志，要求发扬顾全大局的精神，研究解决新问题，探索做好这项工作的新办法新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部工作会议/会议消息RW：杨尚昆/出席会议万里/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里在讲话中说，军队改革体制、精简整编，是党中央、中央军委的重大决策。党政军都要统一认识，团结起来，把这项工作做好。做好了就能促进军队的改革和现代化建设，促进国家的经济建设，促进军队与地方的团结。安排好军队转业干部，不只是军队的事情，也不只是地方的事情，而是党政军民共同的事情。军队地方都要从大局出发，努力把这件事情办好。
    万里说，必须按照德才兼备的条件安置转业干部。部队要防止干部转业前突击提级提职。地方要防止安排转业干部时任人唯亲。这是两条纪律。各级党委、政府和组织部门要任人唯贤，使转业干部各得其所，心情舒畅。部队要做好政治思想工作，使转业干部服从大局，愉快走上新的工作岗位。
    万里语重心长地说：党中央对军队转业干部寄予很大希望。希望军队转业干部到地方认真按邓小平同志讲的“有理想，有道德，有文化，有纪律”去做，成为“四有”的带头人，改革的带头人，钻研业务、熟悉业务，在各个岗位上运用新的技术、新的知识、新的管理方法的带头人。
    杨得志在讲话中首先强调，安置转业干部是搞好军队精简整编的关键。他说，这次精简，重点是减机关、减干部。精简整编难度最大、人们最关心的是编外干部的安置问题。这次编外的干部，除了通过离休退休和其它办法安置一部分外，大量干部需纳入国家计划，作转业安置。这是安排编外干部的主要渠道。从这个意义上讲，做好转业干部的安置工作，是完成整个精简整编任务的关键一环。各省、市把这项工作做好了，就是对军队精简整编的最大支持。
    杨得志指出：转业干部安置得好不好，对军队在职干部也有很大的影响。“安置一个人，牵动众人心”，这话是有道理的。军队干部同地方干部都是国家干部，只是军队干部有个岗位转换，从军队到地方工作的问题。转业干部安置得好，就能使在职干部思想稳定，激励他们为加强军队建设，为保卫祖国、保卫四化作出更大贡献。
    杨得志要求研究新情况，解决新问题，把安置军队转业干部工作做得更好。对此，他讲了四点意见：第一、要通盘考虑，统筹安排。精简整编后转业的干部，计划在三年内安置完毕，在安排今年的转业干部时，要考虑到明后两年的情况和任务。安置工作要注意政策的一致性、连续性。第二、要把安置工作的路子走宽、方法搞活。第三、要研究解决转业干部的待遇问题，尽可能安排得合理一些。对那些一贯表现很好，有突出贡献的同志；打过仗，立过功的同志；常年坚守在边防海岛等艰苦地区的同志，应给予必要的照顾。第四、要切实做好转业干部的思想工作，树立为国家富强、人民富裕建功立业的雄心壮志。
    田纪云在讲话中说，安置军队转业干部是一项非常重要的政治工作，也是一项十分具体复杂的人事工作。各地区、各部门和各单位要发扬顾全大局的精神，积极接受安置任务。他在分析了我国经济形势后指出，我国经济已逐步纳入持续、稳定、协调发展的轨道，国民经济欣欣向荣，各种就业机会、就业途径大大增加，这为安置工作提供了十分有利的条件。他说，对军队转业干部要热情欢迎，积极接收，认真培训，合理使用，这是做好军队转业干部安置工作的总的要求。他要求以改革的精神，不断探索做好安置工作的新路子、新办法，在搞活军队转业干部安置工作上下功夫，群策群力，采取多种形式把转业干部安置好。
    田纪云说，军队转业干部绝大多数在军队工作了十几年，二十几年，把自己最宝贵的年华贡献给了国防事业、为保卫祖国、保卫四化建设作出了贡献。近几年来，经过军队两用人才的培养，他们中间许多人掌握了一定的经济建设的专业知识，有的还是地方急需的人才。他们的政治素质比较好，有较强的组织性、纪律性和扎实的工作作风。他们中间有不少人在部队担任过各级领导职务，经过实际工作的锻炼，积累了比较丰富的领导工作和管理工作的经验。他们转到地方以后，是经济建设的一支重要力量。各地区、各部门要本着对军队转业干部负责到底的精神，做好各方面的工作，逐个地安置好。
    国务院军队转业干部安置工作小组和总政治部的负责同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
