〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗判断应力求恰当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    判断是反映客观现实的一种思想，任何判断都表达着人们对客观现实的认识，因此判断必须恰如其分，合乎实际。否则，就会损害文意，影响作者思想的表达。
    “自己是共产党员，是人民群众中最有觉悟的一部分”。（军报五月八日第三版《莫让金钱遮住眼》）这个判断不恰当。因为“自己”作为一个共产党员，不一定就是最有觉悟的部分。在“共产党员”与“是人民……”之间加上一个“应”字，就表达得准确了。
    “我深为小李为国争光的精神所感动，怀着兴奋的心情，消失在温馨的春夜之中。”（军报五月八日四版）“我……消失在温馨的春夜之中”，这也是一个不恰当的判断。因为“我”对我是从不会消失的。如果说“她”或那辆车远去了，渐渐消失在春夜中，那才是合情合理的。
    “该车间采取这些措施后，……极大地调动了活力。”（军报四月二十九日三版《八四三厂产品优良率超部颁指标》）“活力”本意是：“旺盛的生命力”。说“极大地调动了活力”，就是极大地调动了职工的旺盛的生命力。而“生命力”怎么能调动呢？因此，这个判断也是不恰当的。 （杨百顺）
〖-ZW/正文〗
