〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《幸福和安宁来自哪里？》一文引起广泛反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敢鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幸福和安宁来自哪里/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月17日二版刊登的《幸福和安宁来自哪里？》报道山东大学八名女大学生用美好的语言诉说她们心中解放军战士的形象，在军内外引起了较大的反响。文章见报不到半个月，山东大学就收到了全国各地三百多封来信。它之所以收到这样好的宣传效果，原因就是它帮助地方青年加深了对解放军战士的理解，在战士与青年学生间架起了一道沟通思想感情的桥梁。
    理解就是力量。在老山前线，战士们在猫耳洞里看到这篇报道，不知有多少坚强的战士感动得掉下了眼泪，他们说：“祖国人民这样理解我们，我们流血牺牲也心甘情愿。”有的同志出征前，向领导郑重提出，如果完成了任务，不求别的，只求能在八个女大学生赠送的锦旗下照张像。在硝烟弥漫的战场上与敌人进行生死搏斗的人民战士，通过这篇报道，看到了祖国人民的一片拥军心，知道了“祖国没有忘记我们，人民信任、理解我们”；这来自人民的厚爱和信赖，在他们身上产生了战胜敌人的巨大力量。
    人民的理解是通过朴实的感情表现出来的。《幸福和安宁来自哪里？》这一篇座谈纪要，没有空话、套话，句句都是肺腑之言。八个女大学生通过自己朴实无华的语言，各自不同的生活经历，刻画了一个个她们心中的解放军形象。深夜送一个女大学生找到亲人的小战士；漂亮的新房，而新郎却牺牲在疆场；……都是她们对解放军的实实在在的感受，读后使人感到亲切，可信。每个人谈话都有自己的个性特点，没有千篇一律和重复的感觉。有的谈了对解放军的认识变化过程；有的谈了解放军英雄人物对她的熏陶；有的谈了对文艺创作中解放军形象的设想，各抒已见。看后，仿佛是在听八个女大学生对你推心置腹娓娓交谈。这篇报道给人留下的印象很深，是一篇理解军人的好篇章。（敢鹰）
〖-ZW/正文〗
