〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“担心”变成“放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队调查，发现一些单位在面临精简整编的时候对培养两用人才工作有所放松。该办的事不办了，该花的钱不花了；有个单位听说部队要精简，将干部报考某函授中专的名额退掉了；还有的单位因精简整编而不再抓普及干部高中教育的落实。为什么会出现这样一些情况？有些领导同志的回答直言不讳：“精简整编的任务重，不抓紧不行，育才工作松一松没关系”；“干部进退去留的问题还没定下来，哪有心思抓育才”！
    笔者认为，把改革体制、精简整编同学习科学文化知识、培养两用人才工作对立起来的看法是不妥的。育才工作和部队的各项工作都要围绕改革体制、精简整编这一中心任务来进行，这是完会正确的。但是“围绕”不等于取消。培养军地两用人才，这也是关系到大局的一个问题，是不能削弱以至取消的。要保证改革体制、精简整编的顺利进行，必须做好干部战士的思想工作，培养两用人才正是思想工作的一项重要内容。干部战士的成才渴望，不会因精简整编而削弱，抓好育才工作，解除干部战士的后顾之忧，有利于保证部队的思想安定。如果等精简整编结束了再抓育才，势必影响部队长远建设和广大干部战士的成长，于大局不利。因此，在精简整编的情况下，育才工作只能抓好，不能放松。当然，我也并不认为精简整编同抓育才工作一点矛盾也没有。比如精简整编工作忙，一时顾不上抓育才，这就是矛盾。但事实说明，只要科学安排，这个矛盾是不难解决的。某师上半年面临精简整编，注意改进作风，提高效率，减少会议和文电，结果精简整编的各项准备工作做得好，育才工作也有明显成绩，就是有力的证明。
    精简整编中是否“有心思”抓育才，实际反映了领导的精神状态问题。有对国家、军队建设和干部战士成长负责的事业心，就会不管个人的进退去留定没定，坚持以大局为重，在部队一天干好一天，下力气把育才工作抓好。我访问了一位团政委，他一直重视育才工作，被确定转业后，对这项工作抓得更紧了。他说：“育才工作是顺兵心、合民意、利国利民的好事，不抓好对不起战士，对不起党，走了心里也不踏实。”如果我们的干部都有这样的认识，都有这样的责任感，何愁育才工作搞不好！
    在基层，我曾问一些战士：“精简整编中你最担心什么？”回答是：“最担心学不到两用技术。”这句话，是对领导的希望和鞭策。希望各级领导同志用精简整编不放松抓育才的实际行动，让干部战士由“担心”变成“放心”。
〖-ZW/正文〗
