〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填坑记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉太/陈怀斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援建胜利油田的济南军区某部参加修筑的郝纯公路，全长十五公里，公路东段与汽郝路连接处，有一个五百米见方的大坑。要把两条公路连接起来，必须填平它。
    胜利油田建工指挥部打算雇民工队来填。然而，商谈遇到了困难：对方要价十四万元。
    商谈未成，工程只得延期。援建部队得悉这一消息后可着急了。某团团长郭德启想，我们部队如果抽空把这个大坑填了，不就能为油田节约一大笔开支吗？
    第二天，郭团长找到建工指挥部负责工程的王工程师说：“别承包给地方了，那个大坑我们填，一分钱不要！”
    “你们修路那么辛苦，又加码干这活儿……”
    “没什么！填坑的事我们包了！”
    这天晚上，大坑周围的汽油灯、马灯如同天上的繁星飞落，照得工地恍如白昼。郭团长穿着背心，推起小车奔跑如流星。战士们互相竞赛，你追我赶，一时间车来人往，铁锹飞舞，土方倾泻，眼见得大坑不断缩小，变浅……
    经过一连四个晚上的奋战，大坑终于填平了。王工程师赞扬说：“将来这儿要立块碑，记载部队的功绩！”
    刘汉太 陈怀斌
〖-ZW/正文〗
