〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋边防办学忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西“智力拥军轻骑队”的三位老师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“智力拥军轻骑队”/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春风，一支由广西三所大专院校和南宁市总工会职工技术交流站组成的“智力拥军轻骑队”，驰骋在边防前线，陆续为部队开办了二十七个两用人才培训班。经过两个月的学习，已有一千三百余名战士领到结业证书。5月2日至3日，我们在南宁走访了刚从前线归来的“智力拥军轻骑队”的三位老师。
    “不能净算经济帐”
    “如今有些单位办学挺赚钱，你们跑到前线办培训班可是件赔本的事。”当我们向广西农业学校教务处副主任白捷提出这个问题时，她回答：
    “我们的指导思想是把战士们培养好，而不能净算经济帐。”接着，她给我们讲了在组织“智力拥军轻骑队”中遇到的“经费风波”――
    农校养禽研究中心开展专业户、重点户的技术培训已经三年多，学员学习两个月得交学费五十元，住宿费三十五元。研究中心每年能向学校上缴纯利一万五千元。而今年到边防部队办培训班，每个学员则只收学费五元。有位同志想不通，向白捷提问：“是你求部队还是部队求你？”白捷说：“不是谁求谁，是双方协商定下来的。部队有困难，你不了解情况。”不管怎么说，这位同志还是不通。后来白捷同这位同志一起上了一趟法卡山，看到战士们湿漉漉的床铺和发了霉的被褥，看到了他们长年蹲在猫耳洞里的艰辛。在参观烈士陵园时，这个同志在一位烈士的墓前停留了许久，对白捷说：“这么年轻，一下子就不在了，我们这些几十岁的人却还健在。”他表示：“我要把研究室的主要力量抽出来到部队办班，我自己也去！”
    白老师讲起这些，眼里闪着激动的泪花。她告诉我们，从前线回来，他经常给同志们讲：战士们用青春年华以至牺牲生命保卫边防，吃的苦也是难以用语言表达的。当战士们向她要书、要资料，要种鸡、种蛋时，她都一一照办。她谢绝了学校领导发给她的酬金，她说，“收了钱就失去了做这项工作的意义。”
    不惜挖“心头肉”
    在南宁市总工会职工技术交流站一间宽敞明亮的办公室里，我们看到墙上贴着一张“培养军地两用人才计划表”。从表上可以看出，到7月底，将有三千五百多名战士参加两用技术培训。表的右侧挂着一面广西军区政治部赠送的锦旗，上有“智力拥军，誉满边防”八个金色大字。
    热情的站长邝锐林问明来意后对我们说：“战士们在前线，南宁市三十万工人直接受他们的保护，当然有责任在技术上给予帮助。”我们从邝站长口中得知，为了帮助部队育才，技术交流站选调了二十七位同志担任技术培训的教师，其中有工程师五人，技术员八人，另外十四人全是六级以上的技术尖子。这些人是各企业的宝贝，用邝锐林的话说，是“挖了企业的心头肉”。但是被调人的单位领导都表示：只要部队需要，要用谁，用多长时间，由你们定。
    据悉，职工技术交流站在处理本身大量工作的同时，已帮助部队办了九个专业的十期培训班。八位工作人员牺牲了节假日休息时间。为了赶在服装裁剪班开学以前把讲义印出来，全站同志动手刻蜡纸、印刷、装钉，连几位临时工也自觉加班加点，谁也不计较报酬。
    “我乐意为战士们做点实事”
    “我过去也讲拥军，但只是现在才算为部队做了点实事。我乐意为战士们做点实事。”广西农学院植保系微生物教研室讲师莫天砚对我们这样说。
    莫老师在校执教已二十五年。今年4月，他来到边防某团，用十六天时间办了一期食用菌培训班，五十五名战士参加学习。结业考试时，有四十八人取得了九十分以上的好成绩。莫老师为此感到欣慰，拿出试题和分数表给我们看。他说：“边防部队学习条件差，没有桌椅，战士们都是趴在背包上做作业，我很受感动。不把自己学到的知识传授给战士，我就觉得对不起他们。”
    当我们请莫老师谈谈边防部队育才工作中的问题和改进的意见时，他不假思索地说：“主要问题是学习时间短，实践机会少；再就是既要为离队后的民用作准备，更要重视在队期间的军用，使两用人才直接为部队服务。”他为此提出两条建议：一是边防部队有条件的可以以师或团为单位兴办育才基地（如办食用菌厂、养禽场等），这样既能使战士有实习条件、又有利于提高教学质量，还可改善边防部队生活；二是边防部队不能只买政治读物和文艺书籍，应多购一些科普读物，以满足战士们求知的需要。
    莫老师告诉我们，他从前线回到南宁，别的事没办，先领着送他的部队同志到自治区科协要了一部分科普读物，并商订了购书计划。
    本报记者 武将 本报通讯员 张跃明
〖-ZW/正文〗
