〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谱写中国统一的第一部交响曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港基本法起草委员会第一次会议圆满结束发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦邓小平李先念彭真会见出席会议的全体委员彭真委员长向委员们颁发人大常委会任命书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港基本法起草委员会会议/闭幕/附图片RW：胡耀邦/出席会议邓小平/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电 中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第一次全体会议，历时五天，今天下午圆满结束。会议发表公报如下：
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会于1985年7月1日至5日在北京举行了第一次全体会议。五十六名委员出席了会议，三名委员因事请假。
    姬鹏飞主任委员在7月1日的全体会议上宣布香港特别行政区基本法起草委员会正式开始工作，阐明了起草委员会的性质和任务，并就起草工作的大体规划和步骤、起草委员会的工作方法等提出了初步意见。7月2日和3日委员们进行了分组讨论。7月4日上午起草委员会主任委员、副主任委员同香港地区委员进行了座谈。下午，安子介副主任委员主持全体大会，部分委员作了发言。
    7月5日上午，党和国家领导人胡耀邦、邓小平、李先念、彭真亲切会见了出席基本法起草委员会第一次全体会议的委员。
    7月5日下午，姬鹏飞主任委员在广泛听取了大家的意见的基础上，在全体会议上作了总结发言，宣布香港特别行政区基本法起草委员会第一次会议圆满结束。
    会议充分发扬了民主，委员们敞开思想、各抒已见，本着协商的精神对所讨论的主要问题取得了共同的看法。
    委员们在小组讨论和大会发言中，对起草委员会的工作和基本法的内容提出了不少建设性的意见。委员们同意姬鹏飞主任委员提出的关于起草工作的大体规划和设想，认为在1990年上半年提请全国人民代表大会审议通过并颁布中华人民共和国香港特别行政区基本法是适宜的。大家表示有决心、有信心按照“一个国家，两种制度”的原则，起草出一部符合包括香港同胞在内的全国人民意愿的香港特别行政区基本法。
    会议一致认为有必要在香港成立一个民间性的、有广泛代表性的基本法咨询委员会，并决定委托在香港地区的二十五位委员共同发起筹组。
    香港特别行政区基本法起草委员会第二次全体会议预定于1986年3月举行。
    据新华社北京7月5日电 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、李先念、彭真今天上午在人民大会堂会见了正在北京参加中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会首次会议的全体委员。
    党和国家领导人走进会见大厅后同委员们握手寒暄并同他们合影留念。邓小平对委员们说：“会议开始得好啊！”胡耀邦握着费彝民的手说：“你们正在谱写中国统一的第一部交响曲。”
    新华社北京7月5日电 全国人民代表大会常务委员会委员长彭真，今天下午在人民大会堂向香港特别行政区基本法起草委员会的全体成员颁发了全国人民代表大会常务委员会任命书。
    任命书封面印着中华人民共和国国徽。里面印着：“根据1985年6月18日第六届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议的决定，任命×××为中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会委员”。
    六届人大常委会第十一次会议通过由五十九人组成香港特别行政区基本法起草委员会。其中五十六名委员出席在北京举行的香港特别行政区基本法起草委员会第一次全体会议，三名委员因事请假。
    彭真委员长在向起草委员会主任委员、副主任委员和委员们颁发任命书后讲话，他预祝大家同心协力，愉快地担负起并圆满地完成全国人民赋予的起草香港特别行政区基本法这一庄严、伟大而光荣的历史任务。
    人大常委会副委员长陈丕显、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、严济慈、廖汉生、黄华出席了任命书颁发仪式。
    又讯彭真委员长7月5日晚在人民大会堂宴请参加会议的委员。
    党和国家领导人胡耀邦、邓小平、李先念、彭真会见参加中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第一次会议的全体委员。这是会见时合影。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
