〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为子弟兵提供法律服务的热心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某团“战士之家”法律知识顾问方荣卿律师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史仁祥/方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在不是提倡智力拥军吗？用自己的知识为子弟兵提供法律服务、是我们法律工作者应当尽力做好的事情。”方荣卿同志早在五十年代就做律师工作，现在是苏州市法律顾问处副主任。从1983年起，他接受南京军区某团的聘请，担任这个团“战士之家”的义务法律知识顾问。我们按约定时间去访问他。他年近花甲，但精力旺盛，谈笑风生。
    方荣卿律师说，部队聘请法律知识顾问，是很必要，很有意义的。因为一个人可以一生不触犯刑律，但人一生下来就要跟民事法律发生关系。譬如说，最近全国人民代表大会通过了《继承法》，小孩子刚生下来就有了继承父母财产的权利，这种权利就要受到法律的保护。解放军同志不是生活在真空之中，同社会同家庭都有联系，必然与法律有关系，也就自然会遇到一些法律问题需要解答。部队有了法律顾问，对于渴望解答法律问题的同志来说，就更加方便一些；而对于广大干部战士来说，就能更及时更具体地掌握法律知识，提高遵守法律和维护法律的自觉性。
    听了方荣卿律师的谈话，我们不由得想起了这个团负责同志的介绍。方律师帮助部队做了大量工作。有时，他把战士提出的法律问题收集起来，经过认真准备，到“战士之家”上辅导课。有时，他让战士当面提问题，由他直接答复，或者与战士一起讨论。有的战士入伍前订了婚，但后来未婚妻变了心，跟别人结婚了，“法律是不是保护军人的婚约”？还有些战士的亲属，超计划生育，受到当地政府的惩罚，“这是不是惩罚了下一代”？象这样一些带普遍性的问题，方律师都回答得生动活泼，开人心窍。通信连战士胡荣波的弟弟同邻居闹纠纷，用扁担打伤了对方，被当地法院判处两年徒刑。胡荣波不服气，说证人有派性，袒护了对方的错误，多次找团首长请假，要回家帮助弟弟上诉。他写了上诉提纲请教方律师。方律师同他耐心交谈，在尽可能弄清事实的基础上，使胡荣波认识到，对方有错误，但没有触犯刑律，因而不应受法律制裁，而小胡弟弟的行为触犯了刑律，应当受到法律制裁。从此胡荣波打消了上诉的念头，安心在部队工作。七连战士靳聚宝的母亲因鸡蛋的事同邻居吵架，一气之下，跑到邻居门前寻了短见。靳聚宝认为邻居应负害死他母亲的刑事责任，埋怨家乡政府处事不公。连队干部反复做工作，他一直想不通。后来方律师同他分析母亲死亡的原因和经过，使他认清，母亲寻短见，不是邻居造成的直接后果，也不是邻居必然造成的间接后果，主要是他母亲一时气愤之下不理智造成的。方律师热情的态度和细致的分析，终于打通了小靳的思想。南京军区向守志司令员在1984年秋天到这个团视察时，当面向方律师表示感谢说：“你帮助了战士，也帮助了部队，是个热心人。”
    方荣卿律师说：“法律知识的普及，确实是一项精神文明建设。不懂得法律，缺乏遵守和维护法律的自觉性，就很难成为有道德、守纪律的社会主义新人。部队干部战士渴望多学点法律知识，掌握法律武器，这是十分可喜的现象。能为解放军同志提供法律服务，我感到很光荣。”
    本报通讯员 史仁祥 本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
