〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个业余日语翻译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/傅生灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部献余热RW：徐万甫/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥军分区离休干部徐万甫，自学日语，并教出学生一百多名，5月20日被南京军区评为学习科学文化知识、培养军地两用人才的标兵。
    徐万甫1947年入伍，在辽沈、平津战役和抗美援朝战争中作战勇敢，多次立功。他离休后，不愿过清闲日子，在1979年安徽省科协日语进修班招生时报了名，被破例录取。他晚上听课，白天跟着录音练听力、练发音，还抽时间到中国科技大学去听课。学习结束时，徐万甫的成绩名列前五名，安徽省科协向他颁发了“优秀学员”奖状，省翻译公司聘请他为业余日语翻译。
    徐万甫在进修班结业后，不少自学日语的青年要求跟他学习，合肥市有三个单位聘请他担任辅导老师。徐万甫欣然受聘，并且不要任何报酬。安徽六安市青年小李高考落榜，要拜他为师。徐万甫把他留在身边整整教了两年，去年高考，小李日语成绩名列全省第一。合肥工业大学有两名学生想课余自学日语，徐万甫热心为他俩辅导。安徽省建委有个五人日语自学小组，请徐万甫帮他们校正语音语法。他不论刮风下雨，每次都按时上门辅导。阜阳、铜陵、六安等地的青年来信或上门求索日语磁带、教材，徐万甫总是想办法满足他们的要求。徐万甫在安徽省科协举办的“日语口译班”担任辅导老师时，把日本1966年至1976年对外国留学生的中级考试卷全部做出来，讲给学员听，直到他们弄懂。以后，中日合资经营的宁国水泥厂从合肥招考九名日语翻译，被录取的当中，有七名是徐万甫任教的“口译班”的学生。徐万甫教出来的学生，有的考上了外语学院，有的当了翻译。 朱争平 傅生灵
〖-ZW/正文〗
