〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起沟通青年心灵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报一条好新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗豪华与艰辛为了同一目标/文学评论沟通心灵/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸宣传如何把在前线浴血奋战、保卫祖国的青年战士的心和在后方为祖国繁荣富强而辛勤工作的青年的心紧紧地连在一起？军报6月19日简妮采写的新闻《豪华与艰辛为了同一目标》，作了成功的尝试。
    首先是用生动而可信的事实交流了情况。沟通情况是新闻的重要职能，也是沟通心灵的前提。这则新闻的导语：“一只空荡荡的右袖筒，一个竖起的大拇指。前方，后方，当代青年心灵得到了沟通。”短短两句话，形象而逼真地把前、后方两个青年的第一印象介绍给了读者。新闻第二、三节对失去右臂的一等功臣丁晓兵的战斗经历作了客观介绍。新闻的第四节介绍了长城饭店青年服务员的工作情况。这样沟通情况，为沟通心灵打下了基础。
    第二，架起感情的桥梁，使前、后方青年互相理解对方。作者抓住了新闻人物富有真挚感情的语言，把它如实地奉献给读者，收到了以情动人的效果。新闻第三节写道：“摸着他那只空荡荡的袖筒，长城饭店的一位女同志眼里噙着泪水说：‘没有你们的流血牺牲，便没有我们这里的安宁。’”表达了后方青年对前方战士的崇敬、理解之情。这时，作者笔锋一转接着写道：“丁晓兵马上接上去说：‘没有你们的辛勤工作，便没有祖国的繁荣。’”表达了前方青年对后方青年同样的感情。新闻第四节末尾，作者又针对一部分前方青年不理解后方青年而产生的情绪，写了一位边防战士看了餐厅后说的一句话：“想不到，他们也这么不容易，我们的血汗没有白流。”作者选择这些语言，别具匠心。
    第三，画龙点睛地议论，揭示事物的本质。“一边是炮火、血汗，一边是鲜花、地毯，尽管豪华与艰辛的环境不同，但目标是一致的，为了祖国的尊严和富强而奋力跋涉！”这一段议论，帮助读者认识了目标一致是前方、后方青年心灵相通的联结点。 （郑旷）
〖-ZW/正文〗
