〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山区各级人武部门帮助民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗念“山字经”走致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省沂蒙山区各级人武部门，采取积极措施，服务经济建设大局，为改变山区穷困面貌作出贡献。
    沂蒙山区，山多水少，经济发展速度较慢。各级人武部门明确一个观念，民兵工作必须服从和服务于改变沂蒙山区经济落后面貌这个大局。要求民兵学会念“山字经”，“点石成金”；学“泥人常”，“泥土变宝”，充分利用山区条件，扬长避短，发展生产，有的还帮助民兵根据本村情况，定出治穷致富的具体规划。
    他们利用民兵集训时间，安排科技学习，帮助民兵掌握发展生产的技能。费县武装部在今年民兵集训中，安排了“土壤学”、“化肥的合理使用”、“金银花的科学栽培与管理”等农技课，集训队内还设立了农科知识咨询台，解答生产技术中的疑难问题。一些人武部门，还组织有技术的民兵，互相观摩学习，传播技术。沂水县武装部组织了条编、养殖、种植、加工等有专长的民兵，在全县民兵中作表演，介绍经验。郯城县靠科学养猪致富的民兵井采玉，凭科学育蘑致富的沂水县女民兵张丽等十几人，还在全临沂地区范围内巡回传播技艺，深受民兵的欢迎。
    各人武部门象重视积累军事信息一样地重视积累经济、科技信息，帮助民兵传播信息。临沂地区的各县，都设立了两名信息员，经常互相联系，传递信息。莒南县十字河镇武装部自去年10月起，专门有一名干事负责搜集致富信息，先后积累了二百多条适宜于本地发展生产的信息。他们从《经济信息》杂志上发现了“国际市场兔毛价格将回升”的消息后，立即传给全镇民兵，结果，不少民兵迅速养兔，获得了很大的经济效益。
    为了使沂蒙山区群众迅速改变贫困面貌，各级武装部门都注意了“多贡献，少索取”。经山东省军区批准，临沂军分区已确定将本区的六个贫困县九个贫困乡的1986年度民兵训练任务免除。 （赵书三）
〖-ZW/正文〗
