〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金龙/叶摘/吴永芯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会唱歌的黑板
    记者新近在山西原平二中旁听了一堂饶有趣味的音乐课：音乐教师站在“音乐电化教学板”前面一面讲课，一面用手指不断地按动着教学板上的音符，每按一个音符就会发出相应的乐音。大家都管这个音乐电化教学板叫会唱歌的黑板。
    这是音乐教师王绍禄研制成功的。它长二点二米，宽零点九四米，左边是键盘、音箱和控制旋纽，右边是板面上画有固定发音线的大谱表，只要按动谱表上任何一条发音线，就能直接发出乐音。
    （新华社）
    世界上最大的军事城
    沙特阿拉伯新近在利雅得北部三百公里处建成一座世界上最大的军事城，该城以前国王哈里德命名。除建有可供七万军人和家属居住的住房之外，还建有陆海空三军联合参谋部、一所军事工程学校和地下指挥中心。整个军事城耗资五十一亿美元，占地面积四千平方公里，主建筑仿照美国的五角大楼建成。
    （杨金龙摘）
    钟鸟
    在巴西的森林里，有一种鸟的叫声，好象敲响的大钟一样，当地人叫它“钟鸟”。在天气热得使人喘不过气的时候，这种羽毛美丽、身长九寸的鸟便会大声鸣叫起来，声音好象洪钟一般“当――当――”，三、四公里以外也能听得到。更奇怪的是，它鸣叫的节奏也和钟声一样，所以很多旅游的人都以为是钟响。
    （叶摘）
    四季控温衣服
    美国科学家新近研制出了四季控温晶体衣服。穿上它，无论冷天热天都不要增减衣服。科学家使用两种塑料晶体化学化合物处理纤维。这种晶体能改变纤维的化学结构，但不改变其状态。当外界温度升高时，晶体就改变结构，从而大量吸热；当外界温度降低时，它就恢复其原来的结构，不影响衣服的温度。
    （吴永芯摘）
〖-ZW/正文〗
