〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央向全国发出紧急抗日通电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日夜，北平西南距广安门只有二十多里的芦沟桥，突然响起隆隆炮声。日本帝国主义全面侵华战争爆发，全国性抗日战争从此开始。
    芦沟桥，在宛平城西门外的永定河上，是著名古迹，也是北平通向西南的铁路公路交通要道。7日夜，日本华北驻屯军一部，诡称一名日本士兵失踪，无理要求进宛平城搜查，遭到拒绝后，即向驻芦沟桥的中国第二十九军发动了进攻。二十九军广大官兵奋起抵抗，华北战事一天天扩大。7月底8月初，北平和天津沦陷。8月13日，日军又发动了对上海的进攻。
    “七七”事变，彻底暴露了日本帝国主义妄图鲸吞中国的狰狞面目。事变的第二天，中共中央即向全国人民发布了《中国共产党为日军进攻芦沟桥通电》。通电指出：平津危急！华北危急！中华民族危急！号召全中国同胞和军队团结起来，“筑成民族统一战线的坚固的长城，抵抗日寇的侵略”；提出国共两党亲密合作，抵抗日军的进攻。7月15日，中国共产党将国共合作宣言送交国民党。7月17日，中共代表周恩来、秦邦宪、林伯渠到庐山与国民党进行谈判。到9月23日，蒋介石发表谈话，勉强承认了中国共产党的合法地位，表示要共同抗战，以国共两党为主体的全国抗日民族统一战线正式形成。红军改编为八路军和新四军，开赴敌后，进行抗日战争。
〖-ZW/正文〗
