〖ZQ/总期〗10039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种”外汇的农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/何朋先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民怎么能“种”外汇呢？然而，这确是我们亲眼所见的事实。
    在南国边陲小县宝安采访，一家家农民办的电子、电器、丝花、灯饰等工厂，一箱箱农民自己生产或组装的微型电脑、录音磁头、石英钟、塑料花等出口产品，使我们眼界大开。这个县近几年来调整农村产业结构，把“贸”字摆在了龙头，发展起“外向型”农业。去年全县工农业总产值三千三百多万元，仅外汇收入就达一千六百多万元。
    电器品畅销海外
    布吉区南岭村坐落在一片荒山野岭之中，前些年农民还靠吃返销粮过日子，人均收入只有百元左右，现在已经成为一个“电子村”。
    小车未进南岭，就远远看到高大的厂房顶上，“南华电子公司”几个红漆大字在阳光下格外醒目。走到近处，只见一排排新建的厂房和职工宿舍散落在山腰间，俨然象一座小山城。
    在张村长的陪同下，我们参观了他们与港商合办的电子加工厂。嗬，三层楼的厂房，一整套现代化的设备，非常气派。登上二楼加工车间，只见一条装配流水线两侧，青年女工们认真地操作着，动作熟练准确。入口处还是散装的零件，到出口处已变为成品整装待运了。
    张村长边领我们参观边介绍，近几年来，他们贯彻党的搞活经济的政策，发挥靠近香港的优势，采用“外引”与“内联”的办法，开办了十二个工厂，主要生产和加工电子、电器产品。过去只会种水稻的南岭人，如今大多数穿起了工作服，他们还从附近农村招了两千多名工人。由于他们讲信誉，讲质量，经营得法，产品销路很好。大部分电子、电器产品销往港澳和东南亚等地，盈利逐年增长。1984年全村创外汇二百多万港元。
    开始，一些港澳同胞和东南亚华侨买到“南华电子公司”和“粤华电子公司”生产、组装的微型电脑、电子计算器等产品，以为是哪家大公司生产的。后来了解到是南岭村的产品，惊讶不已。一位华侨来信说：“一个小山村能生产组装这样的商品，真了不起。”
    “丫”厂长管理有方
    龙岗区十八家来料加工厂的二十六名正副厂长，都是过去扛锄头、干农活的“小丫头”。但可别小瞧了这些“丫”厂长，她们领导的厂家，几年来共为国家创外汇二千多万港元，成为人们谈论的佳话。我们和这些“丫”厂长接触，她们满口“效益”、“利润”新名词，谈起工厂管理来头头是道，真叫人不敢想象，几年前她们还是赤脚种田的农家姑娘。
    这十八家表链、皮鞋、电子等来料加工厂，共有二千四百多名工人，其中95％是来自周围各村的姑娘。区领导根据工厂绝大多数是女工的特点，陆续起用了一批思想正派、熟悉业务和具有一定组织能力的女青年担任正副厂长。这些农家姑娘走上领导岗位以后，刻苦钻研经营管理知识，大胆负责，很快成为管理企业的内行。日东表链厂等三家工厂的总厂长余新友任职后，建立了一条由厂长、副厂长到管理员的生产管理线和逐级管理负责制，生产经营有条不紊。几年来，表链厂厂房由一间发展到三间，工人由原来的八十多人发展到六百多人，加工费收入由原来的每月五千多港元提高到每月二十五万港元。
    本报通讯员胡有秀 何朋先
    “养蚝乡”名扬港澳
    在珠江三角洲东面有块富庶的地方，依江临海，一座座崭新的渔民住宅楼相映生辉。这就是有名的养蚝之乡――宝安县福永乡。
    蚝，是一种味道鲜美、营养价值较高的水产。福永乡的蚝，不仅数最多，而且质量好，在港澳市场很受欢迎。可是，十一届三中全会前，福永乡却放弃天然养蚝的优良海域不管，把劳动力死死卡在水田种稻子，社员一年忙到头剩不了几个钱。
    一九八○年以后，福永乡实行了生产责任制。乡政府把水田集中给少数社员承包耕种，鼓励大部分社员利用海区养蚝，为国家多创外汇。他们还筹集资金六十多万元，帮助一些农户解决资金不足的困难，使全乡蚝产量逐年提高。一九八四年全乡产蚝两千多担，收入二百三十八万港元。
    渔民们感慨地对我们说：“过去以粮为纲种稻子，越种越穷，如今因地制宜，养蚝致富，利国利家。”
〖-ZW/正文〗
