〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村正掀起技术改革高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/时事讲话/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在全国广大农村中，正展开了一个大规模的技术改革运动。成千上万件新工具、新机械，在农民创造家、发明家、革新家的手中诞生了。几千年来农民使用的粗笨农具，正被灵巧的农具所代替；世世代代农民进行的沉重的体力劳动，开始要由机械、电力来代替。合作化了的农民，将要逐渐掌握现代化的科学技术，使它为自己服务。这真是一件了不起的大事！
    在这个群众性的改革技术、改革工具的运动中，农民们发挥了无穷无尽的智慧和创造精神。全国各地农村都创造出了各式各样的抽水机、播种机、插秧机、打谷机、锄草机、运土机、开渠机……。河北省任丘、武强等四个县的农业社里，就有改革农具的“行家”七千多人。河南省长葛县四个月来就改革创制了各种生产工具三万五千多件，许多乡、社在修渠、挖塘、灌溉、送粪、播种、积肥、磨面等方面，实现了半机械化。甘肃省农民使用了一千五百多年的古老的农具――“二牛抬杠”，现在逐渐要由新式步犁来代替。许多地区还在进行运输工具的改革。湖北省提出的口号是：“户户办‘工厂’，人人当木匠”，全省已有十六个县和七千八百多个农业社实现了“车子化”，代替了肩挑、人担。另外，有的乡和农业杜，还修建了小型水力发电站、沼气发电站。广东省番禺县有三十五个社已动工修建沼气发电站。有了动力以后，还要兴建颗粒肥料厂、农具修配制造厂、农副业产品加工厂、建筑材料厂等。
    广大农村的技术改革，得到了城市工厂企业的大力支援和密切配合。今年国家在各地推广的双轮双铧犁将有一百零三万多部，同时还有大批播种机、收割机等新式农具。各省、市、县的地方工业也把支援农村的技术改革作为一项重要任务。最近辽宁、河北、江苏、江西、河南等地相继造出了适合农村使用的万能拖拉机、煤气机、抽水机、电石发动机。山西、黑龙江等省组织了大批技术人员和工人下乡，为农民装修机械、农具，传授操作技术。另外，还有许多工厂正在为农业社培养大批农业机械技术人材。
    农村的技术改革浪潮，正在一日千里地向前发展。它是我国农业技术大革命的萌芽，对于我国社会主义建设具有伟大的意义。它不但能够大大提高劳动效率，解决目前农业生产中劳动力不足的困难，而且必将进一步改变农业生产的面貌，加速农业机械化、电气化、化学化、科学化的实现，促进农业生产更全面地大跃进。
    图片说明
    （从上到下，从左至右）
    ①木制重力滚车是河南方城县唐庄乡南关农业社创造的。它的特点是利用车斗摆动来减轻人推的重量。成年壮劳力用一、二号滚车可推八百斤至一千斤的载重物；妇女半劳动力用三、四号滚车可推五百至七百斤。
    ②木制水稻点播机是长春市洋铁生产社试制成的。它可以代替人力播种，一人操纵，每日可播种二十五至三十亩，比人工快十五倍以上。
    ③河北沧县联盟社自己制成“摇钱转”水车，出水量比原来提高一倍多。
    ④轧杆水车是河南临颖县繁城镇创造的，用四个儿童操作，八个小时可浇地五亩左右。
    ⑤木制脚踏自动夯是河南扶沟县白潭乡大公社社员卢同交创造的，用这种夯每人每天能打稻田埂一千公尺。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
