〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化大跃进 三月顶五月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年绿化全国规划能提前实现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 国务院在今天下午举行第七十四次全体会议，通过了中共中央和国务院关于在全国大规模造林的指示。
    在通过这个指示以前，林业部副部长惠中权向会议介绍了今年造林的情况。他说，目前全国工农业都在突飞猛进，造林运动也在空前迅速地前进。仅仅今年截至3月底止，全国已经造林一亿七千万亩，约达第一个五年计划期间完成数的110％。贵州省现在已造林二千四百七十二万亩，全省每人平均造林达一亩半。安徽省今年原来只计划造林四百多万亩，而目前已完成了二千四百三十三万亩，远远超过了原计划。预计，今年全国荒山造林总面积将超过三亿亩。到目前为止，全国已在宅旁、村旁、路旁、水旁植树六十亿株，比原计划的二十亿株超过了四十亿株。广大人民群众造林的热情高昂，干劲十足。为了解决高山植树缺水的问题，人民群众远在去年冬季就把山上的积雪和河里的冰块，埋在山上的土里贮藏起来。荒山上植树没有土，人民群众就从很远的山下把土一筐筐背到高山上。目前，不少省市已经定出规划，争取在五年左右基本上完成绿化。这个情况表明，全国农业发展纲要（修正草案）所提出的十年绿化一切可能绿化的荒地荒山和在宅旁、村旁、路旁、水旁植树的要求，不但完全可以实现，而且可以提前实现。
    会议还通过了关于召开全国农业社会主义建设先进单位代表会议的通知和关于利用和收集我国野生植物原料的指示。
    会议还分别通过改变一些市县行政区划的决定和任免名单。
〖-ZW/正文〗
