〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输线上一尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏长福安全行车38万公里、跃过四次大修期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健芳/赵其/辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/附插图RW：苏长福/驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在新疆工作的汽车驾驶员都感觉到，在新疆开车不容易，动不动就要抛锚出事故。因此，上级提出安全行车指标时，有不少驾驶员信心不足，认为在新疆开车搞不出什么名堂来。可是新疆军区生产建设兵团汽车运输部队驾驶班长苏长福就不这样想，他想的恰恰与别人相反：在柏油马路上行车不出事故固然很好，但是真正的英雄好汉，应该在艰苦困难中较量高低。苏长福就是在这种思想支配下，成年累月地奔驰在西北边疆漫长的运输线上，六年多来从未发生过一次事故，跃过四次大修期，创造了安全行驶三十八万公里没有进厂大修的全国纪录，这是我国汽车运输史上一件了不起的创举。
    苏长福是在1951年7月领到一辆崭新的吉斯――150型载重汽车的。当时他想：“开烂羊毛车，跑几天修几天的日子总算熬过去了，到底盼来一辆新车子。”开新车那天，他高兴得心花怒放。他轻快地跃进驾驶台，打开电路，踏动油门，马达便欢乐地轰鸣起来。
    从此，苏长福无论行驶在风雪迷漫的深山峡谷中，还是干燥酷热的戈壁滩上，都是特别小心谨慎。他已经养成了这样一种良好的习惯：跑空车时一定用绳子把车箱和大梁绑在一起，重车停下来，一定用顶车木顶住；每走三、四十公里停车检查一次，哪怕有一点小毛病也不放过。他常说：“小洞不补，大洞一尺五。”最初，有些驾驶员不愿同他一路行车，嫌他“罗嗦”，慢腾腾的，管他的车叫“老牛车”、“拖拉机”。但是后来人们见他的车爬陡坡、转险弯、过桥梁时却大显威风，从不抛锚出事故，而且大队出车，朝行暮宿，他从没有拉下一步，按时同大家一块到站。渐渐地，人们开始了解他，敬佩他。
    1957年1、2月间，苏长福在天山深处执行最艰苦的运输任务。汽车行驶在人迹罕见的峻岭峡谷之中，有时候流沙下泄，大雪淹路，都是挖一段前进一段。有时候，汽车还要爬行只有骆驼和野羊才能走过的“通天盘道”，空车也要二、三十个人往上推――爬坡时驾驶员的脸几乎要仰着朝天，下坡时身躯又几乎要伏在方向盘上。天山前后峡之间的两道对峙的峭壁上横卧着一座“十一号天桥”，桥下是万丈深壑。这座木桥因年久失修，风吹雨淋，已开始腐朽，车轮压在上面，“吱吱”直响，在半天空左右晃游着。不要说开车，就是在路上站着的人，见此险状也有些胆战心惊，冷汗直下。这一天，苏长福的车子开到了桥头，过吧，这是一次绝大的冒险；不过吧，那怎么行呢？车上满载着面粉，筑路工人焦急地等着给养。于是，他将面粉卸下一半，以共产党员挺身而出的自我牺牲精神，驾驶着车子徐徐地滑过木桥。
    苏长福是历年的先进生产者，不但是生产建设兵团的一级劳动模范，也是乌鲁木齐市的甲等劳动模范。可是他始终保持着谦逊、好学上进的优良品质。去年，新疆维吾尔自治区的著名省油能手王泽生，到苏长福所在的汽车队介绍了节约油的经验以后，苏长福当时就想：同是一样的车型，为什么人家能节省那么多的油，自己就不能呢？因此，他带领一个小组连续三次在乌（鲁木齐）峡（东）线上摸索、试验王泽生的操作法。最后一趟，他们三辆车子的耗油量都显著地下降了，苏长福达到了百公里用油十七点四公斤的纪录――他学习王泽生，而又赶过了王泽生。苏长福这种“学海无涯”的精神，感动了别的驾驶员，他们都纷纷提出学先进、赶先进。驾驶员龚德均原来的运输成本很高，往往完不成任务，他调到苏长福班里以后，决心向苏长福“学手艺”，迎头赶上。他俩一道出车，一前一后，就像一对永不分离的伙伴，慢慢地，龚德均也学会了苏长福的驾驶操作和保养方法，当上了光荣的先进生产者，并且跃过一次大修期。
    今年2月16日，一位苏联汽车设计专家伊列密也切夫同志来到了苏长福所在的汽车队，他和苏长福会晤以后，坐在苏长福的安全行驶了三十八万公里无大修的汽车驾驶台上，让苏长福起档。汽车在车场上慢慢地环行一周；伊列密也切夫同志又要求苏长福开车到水磨沟走一趟。回来之后，他对苏长福说：“一切都很好。”第二天，伊列密也切夫又来了，他要把全部机件拆开检查。他检查得非常细致，变速箱里的齿轮都用布擦干净，正面看过，反面又看。变速箱的齿轮已经磨的差不多了，专家问苏长福：“跳档不跳档？”苏长福回答说：“还不跳档！”伊列密也切夫检视完了全部机件，连连称赞说：“像苏长福这样的驾驶员在苏联也是不多的，跑到五十万公里没有问题。”他接着问苏长福：“跑五十万公里有信心没有？苏长福肯定地回答说：“完全有信心，经专家彻底检查，我力争安全行驶六十万公里！”
    现在，苏长福正干劲十足地向着更先进的指标――六十万公里跃进！
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
