〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明朗解放军水库”诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南日报评述昆明驻军创建奇迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，云南日报发表了“感谢亲爱的解放军”的评论，盛赞昆明驻军提前两个月建成“明朗解放军水库”的英雄奇迹。
    这座水库能供苗、彝等族人民灌溉三万亩良田，每年可增产粮食二百六十多万斤。昆明部队的官兵们从去年12月初动工清基，原定半年完成修建任务，由于大家干劲十足，一再跃进，不到四个月就投入近四十万个劳动日，挖填土石三十四万多方，筑成了高达二十五公尺的堤坝，使水库工程基本完成。
    在施工的日子里，官兵们发扬了无比顽强的战斗作风。年近五旬的红军战士肖华友大校挖土挑土样样都干，通宵苦战毫无倦色。在劳动艰苦的时刻，他讲长征故事给大家听，鼓舞大家的干劲。曾经战斗在康藏高原的部队，以当年“打开二郎山，劈开雀儿山”的精神向黄土突击，工效日日跃进。3月以来，各单位普遍达到平均每人每天三方以上，有的还突破了六方。每天上坝土方直线上升，由原来的两千多立方提高到近一万立方，连续三次获得了昆明市“先进水库”的流动优胜红旗。
    为了提前完工，赶上大春用水，施工部队在工程后期进一步以“淮海歼灭、渡江追击”的战斗精神日夜突击。昆明部队首长秦基伟、鲁瑞林将军一再亲临工地指挥劳动。水库完工的前夕，全体军工和民工一道，连续两昼夜不下工地，直到3月31日下午八时播音机里播送出坝高已达到二十五公尺的捷报后才休息。
    对于驻昆明部队修建水库的劳动业绩，云南日报评论中说：官兵们的精神，对于正在战斗着的全省人民是一个莫大的鼓舞，对于活跃在农业生产大跃进战线上的农民大军，更是一个直接的推动。人民群众把他们同志愿军一起称作最可爱的人，他们用自己的行动证明了，对于这样的称号，真是当之无愧。
〖-ZW/正文〗
