〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满街杨柳画清明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是清明。清明是农历中的重要节气，也是民间的传统节日。所谓“清明”，就是严寒的冬季景象已经过去，万物清新，春光明媚的意思。唐代诗人韦端己有过“满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天”的诗句，写尽了清明时节的景色。
    清明扫墓，悼念先人，据说还是从春秋战国时代流传下来的民间习俗。现在看来，除去迷信的成份以外，清明扫墓的好处还是很多的：一来可以悼念先烈和祖先，二来可以郊游踏青，三来清明前后正是植树的好季节，还可以顺便植树造林。
    清明节又叫做“寒食节”。传说是为了纪念春秋时代被晋文公烧死在绵山上的介子推的（注）。每年这时候，人们不动烟火，只吃冷食。在汉代，寒食的时间曾长达一个月之久，不免影响人们的健康，以后改为三日。到了三国时代，曹操下了一道命令，干脆禁止在寒食节吃冷食，并规定谁家违犯禁令，就判处家长半年徒刑。从此以后，寒食节只有一个名了。
    清明前后，气候转暖，正是大好的运动季节。在古代，人们每年从这时开始作室外运动：男子们踢足球（“蹴鞠”），姑娘们打秋千，还有拔河运动、徒步旅行等等。现在我们的运动项目，当然远比古人丰富了，但是在清明时节，最有意思的运动大概还要算假日徒步旅行和爬山运动。这种运动不但能锻炼身体，同时还能领略田野山河之间的大好春色。
    对农业生产说来，清明是二十四节气中的一个重要节气。南方有“清明下种、谷雨插秧”的说法，北方也有“清明谷雨四月间，播种浇麦莫迟延”的谚语。清明以后，农业生产比前一阶段更为紧张繁忙。特别是目前正当全国农民向“四、五、八”目标大跃进的时候，清明前后就成为这一雄伟进军的起点了。
    今年的清明更是喜气洋溢：国内处处跃进花开，国际形势东风压倒西风。前人描写清明曾有“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜”的诗句，倒是多少写出了这个蓬勃气势。
    注：介子推原是晋文公的旧臣。看到晋文公刻薄寡恩，隐居绵山，不愿做官。晋文公放火烧山想逼他出来，但介子推宁愿烧死在山中，也没有出来。
〖-ZW/正文〗
