〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荫洲吴家瑞徐立成〖HH/换行〗DW：3978部队 9701部队6小队 9253部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把报纸办得更活泼可爱
    “解放军报办得越来越活泼，越来越有劲，越来越有看头了。”这是近来我们这儿的许多官兵共同的反映。事实上也是如此，报纸一来，大家都争先恐后地抢着看，想从上面找经验，找办法，受到启示和教育。二连工作组的一个同志，看到“快把规划订好”的社论后说：“真是想什么有什么。”大家希望报社的全体同志，进一步发扬干劲，把报纸办得更能联系实际，更能解决问题，更加活泼可爱。
    3978部队宣传助理员  李荫洲
    希望同志们都动起笔来！
    在祖国飞跃前进的同时，我们军队也在大步地向前跃进。每天每时都有振奋人心的胜利消息传来。作为一个人民战士，我心里是多么高兴，多么感到自豪啊！为了适应这种新的形势，我希望解放军报也来个大跃进，把报道工作搞得更广、更深、更透。当然，这单靠报社同志的努力是不行的。希望全军的同志们都动起笔来，把发生在你周围的、感人肺腑的好人好事都写出来，报道出去。
    9701部队6小队 吴家瑞
    这个标题吸引人
    3月6日解放军报三版上，有篇文章的标题是：“8十9=0”。我们被这个标题吸引住了。“8+9”怎么等于“0”呢？为了破这个谜，当时我们在坐的几位同志，差不多都看了这篇文章。文章看完了，自己也就受到了教育：认为有文化、有资历，就不愿做一个革命的农民的思想是错误的。从这里可以看出，搞好标题很重要，它可以吸引读者非看文章不可。我希望在我们的报纸上，今后能够出现更多的像这样引人注目的好标题。
    9253部队 徐立成
〖-ZW/正文〗
