〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二团冲断第一根红线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击第一练习总评优秀 卫生工作达到四无三洁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日，0215部队第二团传出第一个捷报。四种枪基本射击第一练习全团总评优秀。并且出现三个满堂红排、十六个满堂红班。卫生工作已成为“四无三洁”团。
    二团青年向全军步兵部队青年提出挑战以后，立即喊山“打响第一炮”的口号，投入了紧张的训练。他们冒着北方的大风沙，坚持野外作业，进行射击预习。在实弹射击中，曾两次遇到五级到八级的大风，靶子被吹倒了好几次，他们把靶子重新埋好，继续射击。
    在近一个月的训练中，共青团的工作非常活跃。团工委在团党委指示下，发动全团青年比先进，赶先进，推动部队训练。他们召开了青年射击比武大会，一连九班的成绩最好，获得优胜，团工委及时推广了九班的经验。各连共青团支部在连内广泛组织了小型竞赛、现场评比、思想互助和技术互助等活动。三连共青团支部提出的口号是：青年人，志气高；有困难，克服掉；下功夫，动脑筋，勤学苦练争先进。他们展开排与排的小型竞赛的第一天，上午瞄准成绩达到优秀的只一人，大部分人刚及格，十四个人不及格。经过评比互助，下午，优秀上升为十四人，良好二十六人，消灭了不及格。青年们在其他科目学习中，也干劲十足，勤学苦练。为了达到“四无三洁”团的要求，有空就打扫卫生。
    但是，在训练初期，由于有些干部求胜心切，产生了急躁情绪，只想提前完成任务，但是严格要求质量不够，忽视基础训练。例如，有的连队没有讲射击学理，没有练好射击姿势、装退子弹、测定距离等动作，就进入瞄准练习，这样就打不好基础。这些情况，团的领导在上级工作组的帮助下，很快作了检查和纠正，批判了急躁情绪，他们教育大家：这次竞赛是1958年全年的任务，不是一朝之功，必须踏踏实实地干。随后，在射击预习中制定了把关口的办法，对每个士兵进行严格检查，达不到要求，决不放过，因此作到了保质又保量。现在，他们初步总结了3月份的工作经验，提出了4月份的工作计划，决心在现有基础上再前进一步，争取打好第二练习，同时保证学好其它科目。
〖-ZW/正文〗
