〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行车三十八万公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏长福荣获特级劳模称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：苏长福/首长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团首长陶峙岳上将和王恩茂中将于本月1日签署一项通令，嘉奖首创安全行驶三十八万公里无大修的全国最高纪录的汽车驾驶班长苏长福同志，并且授予特级劳动模范的荣誉称号。
    嘉奖令中说，驾驶班长、共产党员苏长福，自1951年驾驶吉斯――150型载重汽车以来，一贯积极钻研业务，在执行各项艰巨的运输任务中，屡建功绩，连年超额完成任务，去年一年就给国家创造生产总值五万九千六百多元。到1957年底，他所驾驶的载重汽车已经安全运行三十八万公里无事故、无违章和无大修的卓著成绩，创造了全国最高纪录，堪称运输战线上一面光荣旗帜。
    嘉奖令接着说，在全国大跃进高潮鼓舞下，苏长福又提出新的倡议，力争向安全行驶六十万公里无大修的目标奋勇跃进。为表彰苏长福的功绩，推广他的先进经验，在生产建设兵团运输战线上开展苏长福运动，并给予苏长福同志由兵团一级劳动模范晋升为兵团特级劳动模范的称号。
〖-ZW/正文〗
