〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索立波少将指导下的试验连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学方法改进 训练获得丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个连队里找不到加班加点和单纯增加劳动强度的现象，每天保证士兵有八个半小时的睡眠时间。他们提前完成训练任务、提高训练质量，主要是由于在有了跃进计划的同时，还有了适应跃进的教学方法。
    有机的穿插配当
    他们在射击训练中穿插进行防化学、队列、投弹、工程等课目。如两个班进行射击预习，一个班进行防化学训练；或是两个班进行工程作业，一个班进行射击预习。每一小时交换课目一次。这样充分利用了时间，也解决了器材、场地不足的困难。在预习中还适当组织大家投掷手榴弹；手榴弹投出后，让战士以跃进或匍匐前进的姿势取回来。这种训练方法很受战士欢迎，战士说：“过去预习一爬就是两小时甚至半天，弄得头昏眼花。现在瞄一会，就练练投弹，作作动作，预习有了劲，又学了新课目。”他们在射击学理正课讲解以后，预习中就结合风力、风向实际练习。
    共同科目结合战术进行
    他们有不少共同科目是和战术训练一起结合进行的。如防化学训练“对原子、化学武器的防护方法”和战术训练“在敌人使用原子化学袭击下的动作”结合进行；“近迫作业”、“改造地形、判定方位和测定距离”同“兵在各种地形地物条件下的动作”合并进行。这样不仅使兵懂得怎样利用、改造地形等道理，而且使理论和实际密切结合。
    在战术训练结合其他科目进行中，他们还特别强调切合实战，强调在复杂、艰苦情况下进行锻炼，以提高训练质量。“战斗中的步哨、潜伏哨”等夜间战术课题，往年都是一黑天就进行。今年改变了旧方法，在深夜一点钟从紧急集合开始，往返的道路也都选择在又窄又难走、两边还有水的小路上行进。
    充分利用机会教育
    他们在进行兵器教育的时候，只重点进行理论讲解，之后就结合擦拭武器复习巩固；进行警备勤务条令教育，也只用两个小时进行讲解，再结合四次团值班分队进行练习；每日早晨利用一小时进行体育、队列课目，课余时间进行体育测验，往返作业场就作对空射击、通过炮火地带、原子袭击以及队列等动作。
    及时统一思想
    在执行跃进计划过程中，也遇到了一些思想阻力。比如，个别排长顾虑在预习中结合进行别的课目会影响射击成绩，错误地认为射击成绩不好马上就看得出来，战术差，一点关系不大。党支部就及时组织全连干部进行争辩，批判了这种错误认识，统一了思想。在实际训练中，又使大家认识到这种训练方法的先进性。 （胡永祥）
〖-ZW/正文〗
