〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把决心变成现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48舰训练热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈关正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 48舰全体官兵在训练的头几天，就以沸腾的干劲打响了第一炮，各部门训练捷报频传。
    48舰本来计划在5月15日完成一、二科目的训练。但在双反运动中，全体官兵经过了算细账、挖潜力，决心要在4月3日提前完成一、二、三科目的训练。训练开始前后，全舰官兵就抓紧了一切可以利用的时间进行操练。一吃过晚饭，全舱空无一人，水兵们都到战位上去了。信号灯在苍苍的暮色中闪着白光；炮位瞄准手全神贯注地捕捉夜航的飞机。在码头上，兼职人员在练习夜间装填炮弹。为了把计划变成现实，机电部门在训练中首先提出“苦干两天，使全部新轮机兵学会单独值更”的战斗口号。他们把全部人员分成三更，每一小时，由一个老同志带一个新同志，反复操练起动机器、检查气压等动作。两天后，全部新同志果然学会了值更。在机电部门启动电机时，航海部门就抓紧时机操练电罗经。有的新上舰的同志在半天内，就学会了过去三天才能学会的电罗经启动。航海班全体同志在几小时内，便记熟了水兵手册的全部职责和各种警报信号，当晚测验，全部成绩优秀。枪炮部门各战位的训练更是热火朝天。他们决心在短时间内扎扎实实地达到或突破第三科目要求的单个技术操作标准。刚上舰的张九华在上午装定距离偏差口令时，每分钟才能做十个；经过摸要领、苦练习，到中午就达到二十个。第二天测验时，他竟达到三十一个，突破了年度训练指标。信号兵在训练开始前，就利用空余时间进行练习；训练开始后，全班老同志很快突破了收发数字的优秀标准。在训练中，全舰干部都深入到战位去指导操作。炊事班在供给主任的领导下，也上了“两种菜的烹调法”的业务课。他们保证全舰人员营养充足，精力充沛，以便突破训练指标。 （陈关正）
〖-ZW/正文〗
