〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底有没有雪人；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴文中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和我国的一些同志，在帕米尔高原的冰川附近看到“雪人”，这个消息在报纸上发表以后，许多人很关心这个问题，纷纷写信来询问：究竟有没有“雪人”？我和其他二位古人类学家和古生物学家作了研究，得出了下列的看法：
    一、根据现在所有的材料，不足以证明“雪人”的存在。
    在我国的古书里和民间传说里都曾提到过一种生活在我国西南深山密林中，身体高大的、似人的动物，但是这种动物从来没有被人抓住过，所以逐渐被神化了。直到现在为止，我们所有关于“雪人”的材料不出四个方面：即实物（“雪人”的一块头皮）；雪上的脚印；看见的影子和传说的活动。据我们看来都不足以证明“雪人”的存在。
    现在科学界所有的材料，只有一件实物，就是英国1954年的探险队在喜马拉雅山里一个庙中，所看到的一块“头顶皮”（图一）。据庙里的喇嘛讲，这是从“雪人”头上取下来的一块头顶皮，是“圣物”；他们在祀神跳舞时用它作面具。当时，看到这块圆锥形头皮的英国人意见不一致，有的说，真是由一种类人猿头上取下来的头顶皮；也有的认为是由不知名动物身上取下的两块皮，然后拼在一起，作成了圆锥形的。从它是“圣物”和祭祀时的面具来看，后面一个说法是比较可靠的。
    “雪人”存在的证据，各方面认为最重要的还是雪上的脚印，有人认为这种脚印比在欧洲发现的约二十至三十万年前的尼安德特人的脚印还原始，还更接近于大猩猩的脚印。但是，一位印度的宗教家，研究了动物在雪地上走过的脚印后，他了解了动物的脚印经风吹日晒后会很快变形和扩大的。熊的脚印若加以扩大和变形，是很容易误认为是人的脚印的（图二）。
    另外，在传说中都是从远处，在昏暗的夜里或在月光下看见“雪人”的，看见它用两条后腿走路，摇摇摆摆像人。但是我们知道如果在光线不充分的情况下，一个直立行走的熊是很容易被误认为是“人”的。
    传说中的“雪人”的活动，如我国“八一”制片厂导演白辛同志曾说：“雪人”把吃剩下的半只羊，放在激流中的一块大石头上。苏联水文地质学家普罗宁说，他的橡皮船被“雪人”偷走，放在河上游四、五公里远的地方。这样的活动，也同样可以用熊的活动来解释的。
    二、从现代动物学的知识上来看，在喜马拉雅山的冰雪里，生存着一种“雪人”也不合情理。
    从现代动物的分布情况来看，现在生存的猴、猿和人总起来说都生活在北纬四十度以南的地区，再北稍寒的地区，除人工养育以外，没有自然生长的。若说在喜马拉雅山区和帕米尔高原的冰雪终年不化的地方，生活着一种类人的动物，似乎是不可能的。
    能够生活在冰雪里的动物如白熊，它的皮毛很厚，皮内有一层很厚的脂防。身上有了这样特殊的构造，才能在低温的环境里生活。“雪人”如果生活在冰雪终年不化的地方，那么它就必须有像白熊那样的皮毛和皮内脂肪。但是为了生成大量的脂肪，也必须有像白熊那样的食物（如寒带的鱼和海豹等）。据了解，在喜马拉雅山的冰雪里，动物和植物都相当稀少，如果有“雪人”，它吃什么？
    三、从古生物学来研究，喜马拉雅山里，生存着一种类人的动物，不是不可能的。虽然从现有的材料和现代动物学的知识上来分析，在喜马拉雅山的冰雪里，生存着一种类人的“雪人”是不可能的。但是我们现代科学知识还是有限的，我们还有许多现在不知道的知识。我们若从古生物学上来看，在喜马拉雅山上的冰雪里，生存着一种类人的动物，也不是不可能的。根据古生物学的研究，在喜马拉雅山南麓的印度境内，在一千万或更多年以前，曾生活着许多种“森林古猿”，古生物学家都认为它们可能是现代人和现代猿的共同祖先。在我国云南的开远，最近也发现了森林古猿的化石；在广西的山洞里边发现了一种和人很接近的“巨猿”的化石。
    喜马拉雅山的附近，过去既然生存着那末多的森林古猿，很可能森林古猿的后代，分成了许多支，一支因为生活环境没有改变，仍然生活在热带的森林里，就发展成了现代的四种类人猿（大猩猩，黑猩猩、猩猩和长臂猿），一支因为环境的改变，脱离了森林，从树上下到地面上生活，两只手从事于劳动，因而发展成了人类。也可能还有一支，退缩到喜马拉雅山的高峰附近去生活，因为在寒冷的环境长期的生活，身体上也发展了特殊的构造，能够适应冰雪中的生活。如果有这么一支的话，当然就是所传说的“雪人”了。苏联科学家们，曾根据水文地质学家普罗宁的印象，加以想像，绘制出“雪人”的形象（图三）。
    很可能苏联的科学家，是根据了古生物学研究的结果，认为可能有“雪人”存在，所以准备派一个探险队，到帕米尔和喜马拉雅山去探查“雪人”。如果真能发现这种雪人（不是传说中的神怪的“雪人”，那么将对人类的进化和“劳动创造人”的理论，作出伟大的贡献，使科学上这方面的研究，更向前推进一步。
    1958年3月28日
〖-ZW/正文〗
