〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甭怨要求高 甭怪天坏枪不好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作掉队 跃进指标落空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连决心接受教训打好第二练习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甭怨指标高，甭怨天坏枪不好，由于思想工作掉队、领导方法老一套，第一练习实弹射击没有达到跃进指标。9182部队五连经过群众争辩，统一了认识，决心接受教训，争取打好第二练习。
    五连在双反运动前，第一练习的训练指标是：各种武器100％地完成练习。其中优秀达到：重机枪95％，轻机枪80％，自动枪90％，骑枪45％。“双反”以后，该连官兵烧掉保守思想，对训练指标又做了修订。除轻机枪外，其余三种武器的优秀指标各增加5％。第一练习实弹射击的结果，虽然总评成绩是优秀，但是除重机枪获得“满堂红”，其余三种武器的优秀指标都没有达到，并且有五名不及格。不少同志因此埋怨指标高，也有些人怪武器不好、天候不正。
    五连发动群众进行了一次辩论、总结。题日是：第一练习跃进指标为什么没有完成？是指标高，还是其他原因？经过四小时的争辩，基本上统一了认识。
    全连五名同志射击不及格，有三名是老兵。老兵胡涛顺总觉着自己打过靶，成绩还不坏，平时不好好预习。副射手瞄准时，他袖着手来回逛。检查组检查他，他认为这些人有什么了不起！结果由他辅导的副射手六发六中，他却不及格。全连公认的优等射手向汉元，曾出席过军区的射击比赛，这次仅仅打及格。他在会上沉痛地说：我从来没想过自己打靶会有问题，平时放松练习，骄傲思想实在要不得。
    大家都承认“双反”以后，绝大多数同志的干劲很足，但是有些同志却不钻研要领，极少数同志还缺乏实干精神。自动枪不及格的张锡良说：人家都说我瞄的忽左忽右，我可没去查原因，找要领，瞄完就算，怎能打好？肖力文批判那些怪武器、怨天气的论调。他说：八班长打靶时天气很好，却打不及格，很明显是他没有掌握要领。王桐、赵成检讨自己“人在靶场心不在”，稍一疲劳就想休息，所以没有打好。
    学用分家的现象在新、老同志中都存在。本来有些人平时预习的动作、要领很好，可是一上靶场什么都忘了。王桐说他第一枪按照要领作，中了内环，可是看到别人都打完了，心里发慌，后两枪就不能切实按要领去打，全飞了。
    大家对政治工作和预习的组织领导方法也提出许多批评意见。不少同志指出思想工作掉了队，预习中有不少好同志和好经验没有能及时推广介绍。俱乐部很长时间没有活动，很多好的挑战、应战书、决心书都压在连部不公布。战士单伟安说：有的同志要求个人也订跃进指标，指导员不让订，说有班的指标就行了，对同志们的热情支持不够。对预习的组织领导方面，大家主要感到：以排为单位预习，不如以相同武器集中预习好。有的同志说，以排为单位预习有三不好：一不好掌握，二不好检查，三不好交流经验。张文秀说：以相同武器集中预习，教练员可以集中精力把一种武器教好，小教员多，大家可以及时得到辅导，也便于互相学习和互相纠正动作。还有些同志提出，忽视对班长预习动作的检查，有些老兵光顾新同志，自己却不抓紧练习，结果吃了大亏。 （孙燕然）
〖-ZW/正文〗
