〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书推荐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石言/爱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊新书推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红  日”
    “红日”是一部以解放战争为题材的长篇小说。在反映华东战场壮伟猛烈的军事斗争中，作者塑造了军长沈振新、画军长梁波、团长刘胜、连长石东根、政指罗光、战士杨军等数十个真实而生动的人物形象。通过这些人物的思想、行动具体细致地描写了一系列的重大事件，如第二次涟水之战、莱燕大捷、孟良岗大捷等等。尤其可贵的是对军一级指挥员的形象，作了比较细致的刻画。对敌人的描绘，也有深刻独到之处。 （石言）
    “苦菜花”
    “苦菜花”是一部优秀的长篇小说。它描写抗日战争时期，山东昆仑山地区人民在共产党领导下同日寇、汉奸和封建势力斗争的故事。
    小说写的人物很多，反映的生活面也比较广泛。主要故事是围绕着贫农冯仁义一家人展开的。共产党领导当地农民建立了抗日民主政权以后，冯的长女、长子都参加了革命。他的妻子在敌人的频繁扫荡下，刻苦劳动，积极支持抗日工作。在最后解放县城的战斗中，她又给解放军很大的帮助。当城头飘起红旗的时候，战士们将一束苦菜花献给了她。 （爱林）
    “大青山的地下”
    这部中篇小说，写了一个优秀的共产党员。在抗日战争的年代里，他跟随八路军骑兵部队打进绥远大青山地区。在党的领导下，他克服了一切艰难困苦，在敌人心脏地区建立了党组织。八路军骑兵部队来了，他又配合部队，展开对敌斗争。搞得敌人疑神疑鬼，草木皆兵。
    这本书，不仅写出了共产党员的英雄品质，同时反映出群众对党的热爱，和党与人民相结合的伟大力量。
〖-ZW/正文〗
