〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受教训 现场补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连第二练习又奏凯歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖永才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “射击预习，不仅要在一般条件下进行，而且要在恶劣天候下，根据风速风向学会修正瞄准点的本领。”这是9251部队侦察连在射击训练中得出的一条深刻教训。
    该连第一练习打了优秀，第二练习实弹射击时，起初九个人射击就有四个人不及格。有些军官和士兵不够冷静，互相埋怨，甚至对武器发生怀疑。该连马上在现场召开了干部会议，找出射击不好的原因是风较大，而射击预习中又缺乏进行根据风向修正瞄准点的训练，仅仅讲了一下理论，体验了一下风向修正的要领，而没有使每个士兵确实掌握这个要领。根据这一教训，他们马上在现地研究解决风向修正瞄准点的难点，让大家重新补上这一课。
    第二次射击时，射击得很顺利，成绩也有了显著提高。轻机枪100％的完成练习，冲锋枪完成练习的也达93.3％，全连总评还是优秀。 （肖永才）
〖-ZW/正文〗
