〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与殖民主义绝不能和平共处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏加诺重申走独立和统一道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治RW：苏加诺/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达4日电 印度尼西亚总统苏加诺3日傍晚在国家宫对印度尼西亚大学生讲话时重申印度尼西亚希望沿着独立和统一的道路前进。他说，在目前的国际局势下，苏联和美国两个集团可以和平共处，但是殖民主义国家和受殖民主义统治的国家却不能和平共处。
    苏加诺说，在国际社会经济方面，我们也应该作清楚的选择：公正的社会呢，还是人剥削人的社会。后者意味着允许现有的帝国主义和殖民主义继续存在下去，意味着一个国家可以压迫另一个国家。
    苏加诺说，我不是一个共产主义者，但我们一定要认清当前的时代。苏加诺说，应该说，二十世纪是许多国家获得独立的时代，是社会主义国家建立的时代，而且是人造地球卫星和原子时代。谁要是不能够清楚地看到这种潮流，谁就要被粉碎。
    他谴责了某个集团反对印度尼四亚采取独立政策。他还指出，叛乱集团的发展分为四个阶段：首先利用地方自治和地方建设的名义；然后提出反共口号；第三，他们撕去他们的假面具并且采取如暗杀和逮捕等反民主的手段；最后，他们公开成立反革命政府，并且同那些策划把印度尼西亚拖进某个集团的人们串通合作。苏加诺说，对叛乱分子必须采取坚决态度。
〖-ZW/正文〗
