〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头年头春旗开得胜 跃进捷报纷纷传来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国煤矿职工超产黑金276万吨
    全国国营煤矿职工在今年第一季度里，共生产了原煤二千七百九十八万多吨，超过原定国家计划10.9％，一共超产了二百七十六万多吨原煤；比起初步确定的今年的跃进指标，还超过了1.7％。
    在今年第一季度中，全国国营煤矿的平均日产量比去年同期提高35.52％；比去年日产量最高的第四季度，也提高了10.55％。这是全体煤矿职工在双反运动的基础上，掀起的生产大跃进所取得的显著成果。
    比去年同期多发九亿度电
    水利电力部所属国营发电厂第一季度发电量计划，已经超额4.4％完成。比去年同期多发电九亿度，增长26％。按照国营电力工业全年的生产跃进计划计算，第一季度生产的电力已占到全年计划的22％，比1956年1957年同一时期所占的比例都高。
    太原超额10.05％
    太原市一百四十一个国营、地方国营、合作社营和公社合营厂矿单位超额10.05％完成了第一季度生产计划，总产值比去年同期增长了20.32％。其中，原煤、蒸汽、钢、钢材等十八种主要产品，都全面超额完成了计划。
    玉门春晓捷报来
    玉门油矿职工在双反运动深入开展中，超额完成了第一季度的钻井、采油、炼油计划。原油全季增产了三千多吨。汽油、煤油、轻柴油、润滑油等六种主要石油产品共增产了一千九百三十多吨。钻井工人由于坚持采用快速钻进法，3月份提前九天完成了全月钻井计划，而且钻井事故比2月份减少79％。
    在大兴安岭的黄金季节
    第一季度是大兴安岭森林工业的黄金季节。内蒙古大兴安岭森林工业部门职工在这个季度生产了一百一十二百五千七百多立方公尺木材，超过原订国家计划52％。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
