〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个典型 鲜明对照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个是党管思想党管技术成绩好 一个是放任自流骄傲自满成绩糟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段铭康郭锡侯史秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    该连党支部接受“试验田”任务后，马上组织群众讨论，订出了个人到连的跃进计划，并向二支队“试验田”一连挑了战。3月16日，一连射击优秀的捷报传到二连后，全连同志又掀起“学习一连、赶上一连，超过一连”的热潮。同志们不顾遍地泥水，抓紧时间勤学苦练。
    群众的干劲鼓起来以后，党支部又及时召开支委扩大会作了研究，认为要把群众的干劲落到实处，必须加强预习的组织领导，打好技术基础。他们首先逐个摸底和鉴定，发现新兵虽然趴在地上练得很起劲，但有些动作不合要领；有些老兵把去年的老毛病又带到今年来了；瞄准、击发、停止呼吸较普遍地结合得不好，击发后瞄准基线被破坏了；至于在天候变化和有风的情况下如何修正瞄准点，就更不摸门了。
    根据以上情况，支部确定必须解决三个问题：①搞好分段预习，严格把守关口；②纠正老兵中的痼癖动作；③训练士兵在各种天候下的射击技术。
    在分段预习中，做到上一个动作不熟练不转入下一个动作，严格地把守关口。连里还特别制了射击预习升级表，及时公布每次预习成绩。对预习中进步较慢的同志，采取分工辅导、包干到底的办法。纠正有些老兵的痼癖动作，他们采取由干部和优等射手集体“会诊”的办法，指出毛病，使老兵心服口服，改正缺点。他们还结合射击预习，使士兵弄清风速、风向和气温对子弹飞行影响的道理，学会修正瞄准点。由于他们基础打的好，所以在射击那天，虽然风很大，冲锋枪要修正半个人体，也没有影响他们的成绩。 （郭锡侯、史秉武）
    又讯
    由于该连以往射击成绩比较好，今年训练预备期参加团集训队学习的班长，射击成绩又不错（十二名射击十名优秀），部分军官和士兵就滋长了一种骄傲自满情绪。预习缺乏认真钻研，检查不细致；只注意检查瞄准，而忽视纠正射手据枪、击发、射击姿势等动作；只注意检查新同志，忽视了对老射手的帮助；对骑枪手“平正准星”、“四点瞄准”的训练时间太短，没有把住关门。因而在实弹射击时，有许多冲锋枪手点射操纵不好，一扣扳机就是四、五级，影响了命中率；有些新射手上了靶台，还掌握不了平正准星的要领。
    训练开始后，党支部没有重点研究训练工作，对射击预习中存在的问题，也没有认真地讨论解决。党支部书记只到过预习场雨、三次，对士兵在预习中的思想、技术状况都不摸底，更谈不上及时发现和解决问题了。第一次实弹射击后，有些军官和士兵不从教学方法上、射击技术上找原因，而是埋怨“武器没矫正好”等等。这种不正常的情绪也没有引起党支部的重视，没有及时扭转；对射击成绩比较好的个人和班、排，也没有总结经验，适当表扬，以致最近上级考核时，成绩继续下降。 （段铭康）
〖-ZW/正文〗
