〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“自由世界”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗如此“自由世界”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方世界/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务多如牛毛 侦探无孔不入
    “纽约邮报”透露，美国目前至少有四千万人（等于全国人口的四分之一）受到公家或是私人的侦探机关的侦察。
    这家报纸发表了它的记者对纽约犯罪学院院长麦克纳马腊的访问记。这篇访问记说，目前美国有一个“令人难以想像的侦探网，它包括联邦调查局、警察、情报安全机构、国会和州立法机构的委员会、私人雇主、银行、反共组织和形形色色的组织、报纸、杂志、专栏作家……。”
    这个侦察网简直无孔不入。凡是申请过民政或是国防工作、向法院起诉过或是表示愿意担任公职的人，至少凡是以分期付款的方式购买过任何东西的人，一律受到侦察。专门窥伺人们的私生活的，就有二十五万人以上。
    被访问的纽约犯罪学院院长麦克纳马腊认为，美国宪法根本没有规定保障美国人的私生活不受干涉。他说：“在美国的整个历史中，我们从来没有过任何不受干涉的私生活。”
    访问记最后承认，资本主义社会尔虞我诈的生活，是窥伺人们私生活的现象增加的原因。
    日本青少年多沦为罪犯
    日本青少年罪犯近来大为增加。据日本警察厅长官石井荣三说，十四岁以上不到二十周岁的刑事犯，1957年达到十一万五千人，比1956年增加了一万五千人。将近1941年的二点五倍。石井还承认，性的方面的犯罪增加得特别多，主要原因在于日本当前的社会环境，特别是黄色刊物等对青少年的影响很大。
    鼠天堂
    英国环境卫生的恶劣，往往出人意外。即使在伦敦的闹市上，也到处是报纸、果皮等等垃圾。因为环境卫生太差，英国成了老鼠的天堂。
    英国爱尔琴中学的学生，有一天清早打开牛奶瓶来喝，喝了三分之一，才发现牛奶瓶内淹死了一只小老鼠。事后，这个学校的校长赫姆不尔泰然自若地说：“没有什么，小老鼠尾巴很长，挺有趣哩！”
    巴黎的房荒
    在法国，没有固定住所的人越来越多了。据估计，仅在巴黎就有四十万人。他们只好轮流住旅馆。每一昼夜二十四小时中，房客轮流租用床位睡觉。因此，在旅馆的走廊上，经常有许多疲倦不堪的人无精打采地站立着，等待租用时间的到来。有孩子的家庭和孕妇还不能租用，因为旅馆老板不收他们。有一位母亲好容易找到了一个角落，可是她每天晚上都不得不给孩子吃药，防止孩子哭叫，以免被逐出旅馆。房客被逐出旅馆而露宿街头，并不是稀罕的事。
    “你怎么在每一块广告牌前面都举起手来？不要这样神经质！”
    特务：伙计们，咱们的任务又多了一个……
    伦教交通规则的补充规定
〖-ZW/正文〗
