〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球冠军属谁；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男女队能否夺得要看今日决战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育赛事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4日电 今天在全国排球甲级队联赛中，广州队以3比2打败了去年联赛亚军北京队。广州队是去年联赛第三名。在今年联赛中，表现了惊人的进步，连续战胜了“八一”队和北京队。他们最大的特点是善于大力发球，这一招正打中了我国排球队第一传不好的致命弱点。在今天的比赛中，表现得更为突出。北京队在按球时不断失分，进攻战术也遭到严重的破坏。
    5日是全国排球联赛最后一天，“八一”男女队都要与北京男女队比赛，广州队也要与煤矿交锋，冠军属于谁，要在5日才能确定。目前，男队中，只有“八一”与广州只败过一次，积分最多，如“八一”与广州在明天比赛中，都能取胜，则要按谁净胜的局数多，来决定谁是冠军。到目前为止，“八一”队净胜局数比广州队多一局。女子队中，目前只有“八一”女队一场未败。但北京女队也只败过一次，所以5日晚的比赛，也是争夺女排冠军的最后关键。（刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
