〖ZQ/总期〗395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继阳/晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统统不愿当兵”
    据蒋军投诚人员说，盘踞在金门的蒋军部队，凡是下士以上的人员，都要到蒋军“金门防卫部”举办的“三民主义讲习班”去受法西斯训练，时间一周。入“学”时，先要举行“士气”测验。不久以前，测验中有这样一个题目：“愿不愿退役？”结果，大多数“学员”都答“愿退役”。“金门防卫部”负责特务工作的官员，看了试卷后悲叹道：“完了，完了，统统都不愿当兵！”
    “生活在坟墓里”
    金门的蒋军官兵由于害怕被我军炮击，无论是白天或黑夜，全都龟缩在碉堡里。这种碉堡长、宽、高各约九尺，上面盖着三尺多厚的土，露出地面三尺高，每一个碉堡，说像一座“坟墓”。在碉堡里，阴暗，潮湿，不见天日。蒋军士兵发牢骚说：“人还没死，就被活埋在坟墓里了！”
    退役人员生活悲惨
    据台湾报纸透露，近年来，被蒋军淘汰的退役人员共达九万多人。他们在退役以后，多以擦皮鞋、摆摊维生；有的则流落街头，日夜行乞。在贫病变迫下，不少人面临着“死神”的威胁。据台湾报纸最近报道，自杀或被病饿致死的蒋军退役人员将近三千人，流离失所的有六万七千多人。（黄继阳、晟）
    赌风盛行
    蒋军官兵士气低落，以赌博来混日子。在蒋军部队中，流传着这样一句话：“老百姓靠土，当兵的靠赌”。很多人通宵达旦地赌个不停。因为赌博而争吵打架的事经常发生。有的蒋军官兵输了钱，就在黑夜里偷老百姓的菜蔬，卖了还赌账。金门的老百姓对蒋军部队无不恨之入骨。
〖-ZW/正文〗
