〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏为第八十届广交会剪彩并就我国外贸工作发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将为世界提供广阔市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广交会/外贸工作RW：李鹏/剪彩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月15日电（记者蒋志敏、张宿堂）第八十届中国出口商品交易会今天上午在广州开幕。国务院总理李鹏出席开幕式并剪彩。
    开幕式后，李鹏参观了部分展厅，会见了出席本届广交会的港澳台知名人士、外国嘉宾和国内各省市及各部门的负责人，对他们的参会表示欢迎。
    李鹏指出，回顾四十年的历程，特别是改革开放以来，我国对外贸易事业已经取得了令人瞩目的成就，中国进入了世界贸易大国的行列。应该指出，发展对外贸易为我国提供了建设资金，带来了先进的技术和管理经验，扩大了就业机会，促进了中国经济的发展。同时，中国经济的长足发展，又为发展对外贸易奠定了良好基础。对外贸易已成为我国国民经济不可缺少的一个重要组成部分，它将发挥着越来越重要的作用。
    他说，未来十五年，中国将保持良好的发展势头。中国的政治稳定，社会进步，投资环境不断改善，因此在可预见的将来，中国的进出口贸易额将会得到较快的增长，来华投资也会越来越多。我们预计，到2000年，中国对外贸易总额将达到4000亿美元，进出口总额将保持平衡，因此中国将为世界各国提供一个广阔的市场。
    李鹏强调，中国正在建立社会主义市场经济体制，对外贸易也必须进行改革，推行代理制，促进多元化，以适应中国经济体制改革的需要和适应激烈竞争的国际市场的需要。今后，中国的出口企业必须生产适应国际市场需要的、高质量的、在价格方面有竞争能力的产品，这样才能有出路，这也是一个巨大的挑战。
    他说，中国现在已经建立起门类齐全的工业体系，能够生产各种汽车，机械电子、工程机械设备，水火力发电、冶金、化工建材的成套设备。中国将提供买方信贷，为出口中国的成套设备提供必要的资金。这是今后中国出口商品的一个重要变化。他希望能引起世界各国特别是参加广交会的客商的注意。
    李鹏说，现在中国的商品交易会遍及全国，南有广交会，北有哈尔滨交易会，东有上海交易会，西有西安交易会、乌鲁木齐交易会，还有大连交易会、昆明交易会等。各省市以及各大城市也举办不同类型的交易会。这是中国对外贸易发达的表现。
    李鹏指出，今年中国的经济发展保持了良好的势头。一个显著的特点是在保持经济快速增长的同时，又较大幅度降低了物价上涨的水平。今年中国局部地区虽然发生了严重的自然灾害，但是就全国而言，仍然是一个丰收年。这就为中国明年经济发展和深化改革、扩大开放提供了更加有利的条件。他说，明年中国经济形势会更加看好，希望各地客商不要错过这个与中国发展贸易的大好机会。
    李鹏指出，刚刚闭幕的中共十四届六中全会通过了关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议。我们一贯认为，发展物质文明和精神文明都是建设有中国特色社会主义的根本目标，两者是相辅相成、缺一不可的。随着精神文明建设的加强，中国将会为外商提供更好的投资环境，进一步促进对外贸易的发展。
    今天下午，李鹏还在广州会见了参加广东省外来投资者表彰大会的代表，向802位为广东经济建设作出突出贡献而受到广东省政府表彰的外来投资者表示祝贺和感谢。
〖-ZW/正文〗
