〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小凳子为何不及时下发；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团举一反三改进机关作风热情为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅年丰/吴培清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅年丰、吴培清报道：9月上旬，某炮兵团把上级配发给基层的小凳子及前段时期回收到团里统一保管的放像机、卡拉OK机全部发给基层，同时团里还把《公用物资管理十条规定》一并发到基层。政委林炬说：“这才是真正为基层服务呀！”
    8月下旬，在连队蹲点的团长孙一庆参加连队晚点名时发现：明明通知带板凳点名，不少战士却拎着胶鞋跑过来。上级刚刚发了小板凳，连队战士怎么会没凳子坐？孙团长感到很纳闷，立即打电话询问机关有关部门。他们说，前几年上级配发小板凳，机关每次都是及时下发。可刚过半年，小凳子坏的坏，丢的丢，上级一查，基层挨批，机关也脱不了干系。所以这次决定先让战士委屈一段时间，等临近上级检查时再发下去，基层受表扬，机关也光荣，两全其美。
    凳子管理不善就不发给战士，这叫什么工作方法？第二天，团长、政委下连队深入了解情况时，又发现连队的放像机、卡拉OK机，也因怕战士到地方租借带子放，早已被机关收回统一管理，致使连队文体活动受到影响，干部战士意见很大。
    针对这些问题，团党委“一班人”进行了认真反思：提倡机关心系基层，但不能搞包办代替，更不能因怕出问题而因噎废食。团党委研究决定，把配发基层的所有物品全部归还连队，把本该战士们个人使用的物资全部交给战士。同时，团党委机关还制定了《公用物资管理十条规定》，对公用物资管理实行责任制；建立了一个“带库”，由团里出资购买近千盘录像带和卡拉OK带，供连队借用；组织机关干部研究如何进一步改进工作方法；开展连队对机关评议活动。上述措施实行后，机关的工作方法改进了，连队公用物资得到较好管理，机关干部和基层官兵心也贴得更紧了。
〖-ZW/正文〗
