〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗战/徐常根/宋瑞喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    前不久发生的一件小事，让我第一次品尝到做好人的几分苦涩。但是，我没有在“好人难当”的谈论声中改变自己做好事的想法。当好人虽然难点，但我终生无悔。
    那天是星期六，我洗澡后路经一条有较大坡度的公路。顺下坡方向，正停着一辆人力三轮车。一个小女孩在刹着闸的车上玩耍，孩子的父母在路边买菜。突然，车闸由于小孩乱动而松开了，三轮车顺坡下滑，速度越来越快。在女孩的惊叫声中，路上的一些行人都在躲闪，我赶忙追上去，一手抱起小女孩，一手拽住了车子。此刻，女孩的父母赶了过来。她的母亲瞪着我，怒冲冲地叫道：“你想干什么？”女孩的父亲不问青红皂白，举手就给我一巴掌，还气咻咻地骂道：“还是当兵的呢！”在众目睽睽之下，我受此大辱，心里委屈极了，眼泪在眼里直打转。这时，女孩似乎从惊恐中清醒过来，朝她的父母嚷道：“爸爸、妈妈，是解放军叔叔救了我，你们怎么还打叔叔呢？”听了孩子的话，这对夫妻怔住了。我抹去嘴角上的血，朝小女孩笑了笑，眼泪也顺着眼角淌下来。
    我走时，周围的群众议论纷纷。有的指责那对夫妇是“狗咬吕洞宾，不识好人心”；有的则说好人真是难当。那位女孩的父亲则朝我喊：“解放军同志，你是哪个部队的……”
    51399部队 李宗战
    编辑同志：
    前不久，我从乌鲁木齐乘火车返回部队。在候车室排队进站时，我看到身边一位年过半百的妇女，两手各提着一个大旅行袋，两肩还挎着两个包，吃力地一步一步往前挪，就主动上前帮助她扛包，并关心地询问：“您这么大年纪，怎么还带这么多包？”她说：“我摆了一个小摊，这是到乌鲁木齐提货的。”说完，她问我：“你在几号车厢，能不能把你的车票交给我？”言语中流露着几分不信任。我向她解释：“我是一名军人，您放心，不会把您的包拿走的！”说完，将车票交给她，她竟接过去了。随后，我将包送到她的车厢，才回到自己车厢里。
    回到部队，有的战友知道这件事后对我说：“她那么不信任你，何必自讨苦吃？这包不应该帮她提。”但我想：作为一名军人，学雷锋做好事，不应讲条件，这个忙应该帮。
    36431部队 徐常根
    编辑同志：
    我是一名入伍已10年的志愿兵。前不久，我在去火车站送人返回的途中，看到前面路上围着许多人，走近时发现一中年男子横卧在路中间，地上一滩鲜血，一辆自行车倒在一旁。看来那人伤势很重，我赶紧俯下身子摸了摸那人的脉搏，脉搏还在跳动，我便招呼围观的群众帮忙救人，却无人上前，我只好一人把那中年男子扶起来。这时，一位妇女冲上前来，拽住我的衣领破口大骂：“当兵的，你撞伤了人，今天就别想走！”她边骂边撕扯我的衣服。我被这突如其来的举动弄懵了，连连解释：“大嫂，这人不是我撞的，我是救人的。”但她并不理会我的解释，在我的脸上挠了一道道血痕，可我还是与她一同用三轮车把中年男子送到了驻军146医院。由于得到及时抢救，伤者很快脱离了危险。他清醒后，握着我的手，感激地流下了热泪。那位妇女看到此情此景，羞愧难当，一个劲儿地道歉：“大兄弟，你救了我丈夫，是我错怪你了。”
    尽管我差点被误认为是肇事者，但一想到那中年男子得救了，我的心里就多了几分坦然。
    54898部队 宋瑞喜
〖-ZW/正文〗
