〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八十届广交会隆重开幕江泽民等分别致词题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史美泗/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广交会/出口贸易RW：江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月15日电（记者史美泗、张宿堂）党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁等向今天在广州举行的第八十届中国出口商品交易会发来贺词或为大会题词，祝贺本届广交会开幕。
    江泽民的贺词是：广交会作为中外经贸交往的重要场所和展示我国社会主义建设成就的重要窗口，四十年来为发展我国与世界各国的经济贸易合作发挥了积极的作用。愿广交会继往开来，越办越好，以新的姿态迈向二十一世纪。祝第八十届广交会圆满成功！
    李鹏的题词是：四十年贸易盛会，广交朋友开拓市场。
    乔石的题词是：沟通四面八方，加强中外交流，深化外贸体制改革，促进两个根本转变。
    李瑞环的题词是：广交朋友 促进交流。
    荣毅仁的题词是：四方群贤毕至，五洲嘉宾咸集。
    中国出口商品交易会是我国创办最早、规模最大、层次最高的国际贸易盛会。创办四十年来，到会客商已达160万人次，出口成交额累计已逾1900亿美元。
    “继往开来、再创辉煌”的第八十届广交会，规模空前，3000多家参展企业组成45个交易团，在6大行业馆33个展区的近6000个摊位上，荟萃了10万余种出口商品。名牌商品、高科技商品、高附加值商品比往届显著增多，反映了我国经济发展和出口商品结构调整、优化的新面貌。
〖-ZW/正文〗
