〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“军事高技术应用与管理专业”自学考试若干问题问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事高技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月21日一版登出《全军首次开设“军事高技术应用与管理专业”自学考试》的消息后，不少读者来信询问其中一些具体问题。近日，记者就有关问题进一步采访了该专业考试委员会的负责同志。
    问：“军事高技术应用与管理专业”自学考试是一种什么样的高等教育形式？
    答：军事高技术应用与管理专业自学考试，是军事高技术与军队指挥、管理相结合的专业，是培养军队现代化建设人才的特有专业，是具有时代特色的新兴专业。通过在职自学考试的方式，培养军队现代化建设迫切需要的、集军事高技术知识与军事指挥管理素质为一体的、跨世纪的新型人才。该专业自学考试具有以下特点：一是经国家教育委员会正式批准，有很高的权威性；二是学习方式灵活简便，比较适合在职干部学习考试；三是只需交纳少量的考务、教材、辅导费，单位和个人负担较轻。
    问：为什么开考这个专业？
    答：军事高技术应用与管理专业是与军队现代化建设密切相关的专业。这个专业的开考，是贯彻军委江主席关于讲学习和建设高素质干部队伍的重要指示，提高部队战斗力的重要措施。目前，有不少军队干部是通过参加党政类成人高等教育的方式，取得大专以上学历，因此，知识结构中属于一般人文社会科学的成分比较多，而军事高科技的含量比较低。根据新的形势和任务的要求，今后，具有比较系统的军事高科技知识，应当成为高素质军队干部的重要标志。与此相联系，军事高技术应用与管理应当成为军队干部的必修课。军事高技术应用与专业的创立和开考，以自学考试的形式，组织干部在职学习，可以在较高的层次上把军事科技知识的普及与高等学历教育有机地结合起来，弥补军队相关院校培训能力的不足，开创出一条提高全军干部科技素质、指挥能力和学历层次的新路子，对促进军队全面建设，提高部队战斗力具有十分重要的意义。
    问：这个专业设置哪些课程？
    答：军事高技术应用与管理专业课程设置分基础科（专科）与本科两个阶段。
    基础科段的必考课有：哲学、中国革命史、大学语文、自然科学基础、毛泽东军事思想与邓小平新时期军队建设思想、高科技概论、军事科技发展史、计算机原理及军事应用、高技术武器装备及管理、高技术与现代战争。选考课有：高技术与陆战武器装备、高技术与海战武器装备、高技术与空战武器装备、高技术与战略导弹、高技术与后勤装备、高技术与微生化武器装备、电子信息技术、军用航天技术、新概论武器、现代管理学基础（选考2门）。本科段的必考课有：政治经济学、法学概论、高等数学、英语、军事辩证法、数字化部队与战场、军事通信与指挥自动化、高科技与军队建设。选考课有：现代科学技术基础、国防科技发展战略、军事技术论纲要、高技术局部战争理论研究、系统科学与军事、部队管理教育、作战指挥学（选考2门）。
    问：怎样参加报名、学习、考试？
    答：符合《招生简章》规定的政治条件，具有中专（高中）毕业文化程度的军队在职干部、预备役干部，经所在团（县武装部）以上政治机关批准，可在各考区设置的考点报名参考。
    学习采取自学与辅导相结合的方法。报考人员根据专业考委下发的考试计划和课程考试大纲，系统地学习指定教材。各考区根据开考课程开设辅导讲座。
    考试由各考区办公室负责组织实施，一般在师以上单位设考场。在每年的4月份和10月份考试。同一课程的考试在同一时间进行。报考者可根据该次考试开考的课程，自愿选择参考课程，每次报考的课程最多不超过4门。课程考试不及格者允许再考，次数不限。
    问：取得什么样的学历证书？
    答：每门课程考试合格发给单科合格证书。考完基础科段（专科）全部课程，成绩合格，累计达到规定学分，发给全国高等教育自学考试大学专科毕业证书。考完本科段全部课程，累计达到规定学分，发给全国高等教育自学考试大学本科毕业证书，并授予军事学学士学位。35岁以上考生，如不能通过英语考试，可再选考三门课程，成绩合格，累计达到规定的学分，发毕业证，不授学位。
    问：这项工作由谁组织承办？
    答：全军自考委下设军事高技术应用与管理专业自学考试委员会（简称专业考委）。专业考委设在总参谋部政治部，主要负责招生、教学、管理考籍、提供教材、组织考试、颁发证书、授予学位等工作。专业考委下设专业考委办公室和主考院校，负责日常具体工作。专业考委办公室设在总参政治部宣传部。主考院校为陆军参谋学院。
    专业考委目前在沈阳炮兵学院、陆军参谋学院、郑州信息工程学院、广州体育学院、合肥炮兵学院、长沙炮兵学院、南京工程兵工程学院、重庆通信学院设考区，在北京设直属考区，以后视情况逐步扩大。考区在师以上单位或驻军相对集中的城镇设考点。
    万高潮 本报特约记者 张东文
〖-ZW/正文〗
