〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，251医院骨科副主任医师李安民意外地收到他治疗过的病人刘晓羲寄来的一封挂号信。“不会是红包吧？”护士小李开玩笑道。李医生急忙拆开信，高兴地喊了起来“晓羲考上大学了！”原来，信封中装的是小刘考取无锡轻工业学院的录取通知书的复印件及一封短信。
    今年6月份，正读高三的小刘在上学途中因意外车祸被送到251医院，经检查为胫腓骨骨折。听到这个消息，小刘伤心极了，还有一个月就要高考，时间对自己是多么的宝贵啊。绝望的她拒绝治疗。李医生了解内情后，忙到病床前安慰小刘：我们将尽一切可能使你按时赴考。一句话使小刘破涕为笑。征得科领导同意，李医生提前给小刘进行了手术。考虑到小刘的实际情况，李医生嘱咐护士把她安排在人少的病房里，使她在治病的同时，能静心复习功课。为了给小刘增加营养，李医生让妻子隔三差五给她送来鸡汤。很快，小刘康复了，并按时返乡赶考。
    小刘的信中写到：“当拿到录取通知书的那一刻，我激动得哭了。李医生，这里面有您一份功劳。我知道部队不兴送礼那一套，就送您一个特殊的‘红包’，让您和我共享这份喜悦吧！”
〖-ZW/正文〗
