〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个边防军人的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰〖HH/换行〗DW：西藏林芝军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，在“高原孤岛”墨脱度过了200多个日日夜夜之后，我和我的战友们安全地返回了军分区。这时，我才知道我的儿子徐俊在我去墨脱之后曾受到死神的威胁。为了抢救他的生命，许多人献出了可贵的爱心。
    今年1月4日，徐俊在公园玩耍时不慎从9米高的树上摔了下来，一位好心的叔叔将他送往自治区第一人民医院抢救。由于伤势太重，急需送西藏军区总医院抢救。这时，人民医院的救护车都已外出，无法转送，急得医生、家长团团转。在紧急关头，西藏军区门诊部领导驱车赶到医院，将徐俊送往军区总医院。
    由于伤势过重，徐俊生还的可能性很小。但急诊科主任李庆国等同志没有放弃这一丝的希望，他们经过9个多小时的手术，把徐俊的生命从死神手里夺了回来，创造了高原医学史上的奇迹。手术中，由于拉萨电力紧张，电压不稳，总医院领导当即决定停供全院生活用电，全力保障；需要输血，军区群工处赶紧到56094、56095部队组织近百名官兵前来献血。
    为了抢救一个边防军人的后代，西藏军区政委胡永柱少将亲自过问治疗情况；政治部主任王连贵等亲临医院看望，指导救治工作。徐俊所在的拉萨市第八中学的老师和同学们在病房外走廊里排成长长的队，无论医生如何谢绝探视，都不肯离去。一些相识的藏族老阿爸、老阿妈见孩子生命垂危，便采取他们特有的方式，保佑这幼小的生命转危为安。
    组织上的关怀、医护人员的努力、各界朋友的帮助，汇集成一条爱的河流，唤醒了徐俊的生命。昏迷了37个昼夜的徐俊终于在2月10日渐渐地睁开了双眼……
    儿子这次摔伤固然是一件令人痛心的事，但是他住院后得到了那么多人的爱心，这是他的福份。毫无疑问，正是有了人民军队战友情、兄长爱的优良传统，有了社会主义大家庭的温暖，才有了我儿子今天的笑脸，才使得我们的家庭恢复了往日的欢乐。我将永远不会忘记恩人们的大恩大德，把儿子培养成人，将来报效祖国。
    西藏林芝军分区政治部 徐海峰
〖-ZW/正文〗
