〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班调兵固城池政府军求援收失地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阿局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，650名“塔利班”士兵已从阿东部最大城市贾拉拉巴德启程赶赴喀布尔，另有3300人正分别从阿东南部的帕克蒂亚省、加兹尼省和南部的查布尔省及赫尔曼德省赶往首都。他还说，“塔利班”有信心重新占领喀布尔以北的各战略要地。
    马苏德领导的阿政府军最近几天来在阿北部地区连续重创“塔利班”武装，并正向首都逼近。据今晚来自阿富汗的消息，小股马苏德部队已攻至喀布尔以北10公里的地区。而在阿富汗西部地区颇有影响的赫拉特省前省督伊斯梅尔・汗也正积极准备向“塔利班”控制的阿西部最大城市赫拉特发动进攻。
    伊斯梅尔・汗是马苏德的重要盟友。去年9月，“塔利班”横扫阿西部地区后，伊斯梅尔・汗逃到伊朗避难，并一直以伊朗边城马什哈德为基地网罗旧部准备反攻，日前，伊斯梅尔・汗到阿北部与马苏德和乌兹别克民兵司令杜斯塔姆举行了会谈，并表示要配合马苏德的行动。
〖-ZW/正文〗
