〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斯里兰卡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎森纳那亚克总书记率团访华。他说，中斯两国有着传统的友好关系，两国人民的友谊源远流长。近年来，在两国领导人的共同关心下，中斯友好合作关系又有了新的发展。中国对斯里兰卡政府奉行对华友好的政策，在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的支持表示赞赏和感谢。
    胡锦涛说，1987年，中国共产党与斯里兰卡自由党友好关系的建立，开辟了中斯友好合作的新领域。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上继续发展同斯里兰卡自由党的友好关系。胡锦涛表示相信，通过两党友好交往，交流经验，相互借鉴，将会进一步推动两国友好合作关系的深入发展。
    森纳那亚克说，斯里兰卡人民感谢伟大的中国人民给予斯里兰卡的帮助，对中国在改革开放中所取得的巨大成就表示钦佩。中国经济的快速发展给世人留下了深刻印象，令人鼓舞。
〖-ZW/正文〗
