〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以双方再次推迟谈判日期
    原定于15日在埃及塔巴举行的巴勒斯坦和以色列之间的谈判推迟到16日举行。这是巴以在本周内第二次推迟谈判日期。
    据埃及中东通讯社15日援引以色列人士的话说，以巴谈判推迟的原因是双方在以色列从希伯伦撤军问题上取得了一些进展，需要在耶路撒冷举行的巴以秘密会谈中继续讨论。但巴勒斯坦方面认为，巴以上周的谈判在希伯伦撤军问题上没有取得进展。巴民族权力机构主席阿拉法特14日指出，他对以色列继续坚持顽固立场表示遗憾。
    希拉克呼吁加强欧亚合作关系
    法国总统希拉克14日呼吁欧洲和亚洲为实现经济繁荣建立起强有力的合作关系。希拉克是在爱丽舍宫总统府为出席亚欧会议工商论坛的各国代表举行的招待会上发出这一呼吁的。
    希拉克在讲话中指出，在由东亚、欧洲和北美构成的世界经济“大三角”关系中，欧洲和亚洲两极之间的关系过于薄弱，这是不正常的。欧洲和亚洲应当建立一种与之地位相适应、符合双方经济互补性原则的合作协调机制。这种机制不仅能够加强双方的经济关系，而且有助于一种更加稳定和开放的国际环境的产生。
    德国防部长称欧在北约地位上升
    德国国防部长福克尔・吕厄14日在波恩指出，在发生根本变化的“新北约”中，美国的主导地位将有所下降，而欧洲的地位将有所上升。
    吕厄是在柏林举行的基督教民主联盟经济委员会会议上发表上述看法的。他说，法国完全加入北约军事一体化是以增强欧洲在北约中的作用为条件的，德国支持法国的这一立场。在谈到北约的变化时，他指出，北约正在实施“减肥术”，包括精简上层指挥机构，将司令部人数减少一半等。
    他还说，俄罗斯在北约东扩方面“没有否决权”，北约还主张建立一个俄罗斯―北约委员会，共同商讨和决定如何解决欧洲出现的危机。
    列别德将任俄车臣谈判委员会主席
    俄罗斯联邦总统新闻局14日宣布，叶利钦总统当天批准了车臣问题谈判委员会的人员组成名单。委员会主席将由俄罗斯安全会议秘书、总统安全问题助理列别德担任。
    据国际文传电讯社报道，该委员会共有17名成员，其中包括俄联邦安全会议副秘书哈尔拉莫夫、总统顾问派因、民族事务和联邦关系部长米哈伊洛夫以及北高加索地区一些联邦主体的领导人。上述委员会的主要任务是，根据俄联邦总统的指示，就解决车臣危机出现的具体细节问题同有关方面谈判。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
