〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十星”照耀皇庙乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军刘彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，笔者探家回到了河南省平舆县东皇庙乡张庙村。刚进村就遇上了一桩新鲜事。二哥家宽敞干净的小院子里鼓乐喧天，欢声笑语，热闹非凡。原来，乡村干部正在为他家举行十星级文明农户挂牌仪式。只见一个有一本书大小的文明农户星级牌镶嵌在大门口上方，漂亮的金属牌上十颗红星闪闪发光，县委授予的十星级文明农户镜匾也被悬挂在堂屋正中，此时的二哥胸前带着大红花，笑容满面，看着是那么的风光气派。
    上星级在如今的城市里很盛行，可争创十星级文明农户，是咱平舆县的“专利”。在场的乡党委书记刘全国介绍说，争创十星级文明农户活动是让农民自我管理、约束、教育、提高的一种好形式，内容包括政治思想、重视教育、勤劳致富、遵纪守法、移风易俗、计划生育、邻里团结、勤俭持家，助人为乐、讲究卫生十个方面。每项内容都用一颗红星表示。评选时采取个人自报、大家评议、以评促改、公开挂星级牌等程序，定期按十星级标准逐户对照检查，并定期做好晋星、摘星工作，激励先进农户保先进，后进农户赶先进。
    村支书李文法结合自己十年来的农村工作经验说：“过去群众表现好坏，既没有尺子，又没有镜子，村干部不好量也不好照。现在开展的十星级文明农户评选活动解决了这个问题，走进家门数红星，谁先进看得清清楚楚。因此，十颗星星牵动着千家万户。乡亲们都把十星级看成是家庭最大的政治荣誉，作为一项目标去努力争取，全乡因开展十星级文明农户评选活动传出很多佳话。李庄村青年吴英俊和贾春美都是专业户，两人志同道合成为恋人，就在贾春美登门看望公婆时，发现星级牌上缺少“遵纪守法”一颗星，十分纳闷，后来方知英俊喜欢打麻将、玩钱。当男方提出办结婚手续时，贾春美坚持啥时候星级牌上十星满时再结婚，吴英俊羞愧难当，从此与麻将断绝了关系，后来吴家被评上了十星级文明农户，一对有情人终成伉俪。吴庄村过去曾是出名的后进村，自开展争创十星级文明农户活动后，乡村干部鼓励村民勤劳致富，引导大家科学种田，并按照十星级条件，逐项逐户落实达标措施。现在该村95％的农户达到了八星级以上标准，7月份被县乡命名为文明村。
    县委书记王明德介绍说，平舆县开展争创十星级文明农户评选活动以来，农民的精神面貌发生了喜人变化，过去农村盛行的封建迷信不见了，兴起了学科学、用科学的新时尚；婚丧嫁娶大操大办的少了，出现了家家赛勤劳致富、人人争做“四有”农民的新气象。农民素质的提高，也增强了农民的集体观念和政治思想觉悟，现在全县党群、干群关系融洽。县委将深入持久地把争创十星级文明农户活动开展下去，让社会主义文明新风进入千家万户。
    图为乡村干部为十星级文明农户授匾挂星牌。
    刘彬摄
〖-ZW/正文〗
