〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农味；军味；风味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农运会民兵军事三项比赛随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为农民运动会“铁人”项目的民兵军事三项比赛，今天在数千名观众的欢呼声中落下战幕。
    射击、投弹、武装越野，这些原本属于部队军事训练的项目，自从在上届孝感全国农民运动会上面世以来，就以其“农味”、“军味”俱全的特质，深受农民健儿和观众的喜爱。目前，我国的民兵与预备役的成员绝大多数来源于广阔的农村，因此，民兵军事三项可以说是既带有较强的军事色彩，又具有中国农村特色的比赛项目。它不仅是普及、发展农村体育运动的一种有效形式，更是广大青年农民和民兵增强体质，提高军事技能的有效的途径。夺得本次民兵军事三项五公里武装越野桂冠的黑龙江选手郭长民说：“我在部队时就喜欢这个项目，退伍回到农村后，我一边务农，一边继续苦练。这样，我不仅达到了强身健体的目的，又把以前在部队学到的军事技能保留了下来。”说到这里，兴奋不已的郭长民抬起汗津津的手臂说：“你看，我的肌肉还像在部队时那样强健。”
    来自改革开放前沿地带的陈小光，这次虽然没有取得名次，但他却满怀信心地说：“我们海南民兵建设不错，不少农村青年都争先恐后地想当民兵，我太喜欢这项运动了。我们那里各方面条件都不错，只要加紧苦练，下一次我一定会取得好成绩。”
    从比赛可以看出，民兵军事三项这一别具风味的“铁人”项目，有着非凡的吸引力和发展前景。在上届比赛中，江西省民兵健儿无功而归，该省军区的一位领导说：“江西是革命老区，有着光荣的传统，出过不少将军，我就不信今天的民兵赶不上兄弟省的。”这次，江西省军区主动请缨，为民兵进行专门的强化训练，今天终于尝到了获得铜牌的滋味。
    在谈到民兵军事三项比赛时，总参动员部的范晓光高兴地说：“这项活动很有益处，不仅可以强身健体，还能促进农村预备役力量的建设。今后，我们不仅要继续在民兵队伍中开展这种活动，还要开发一些类似的训练项目，以加强民兵队伍的建设。”本届组委会副秘书长王福来对这项比赛更是赞不绝口，他说：“这项比赛很符合农村青年的特点，既健身，又能学到一些军事技能。今后，民兵军事三项将作为农运会的一个非常有特色的项目，继续设置下去。”
    （本报上海10月15日电）
〖-ZW/正文〗
