〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多留业绩少留遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林军分区党委“一班人”开拓进取干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，这个军分区组成新一届领导班子时，平均年龄已过52岁。新班子上任伊始，就把“干劲不减，脚步不停”作为口号喊响。党委常委从转变工作作风做起，明确要求5名常委每人要有自己的联系点，每人分工重点抓一个人武部，每年下基层平均不少于3个月。去年，吉林市发生历史上罕见的特大洪灾，5名常委除一人负责处理日常工作外，其余4人都投入抗洪第一线，先后转战4个县、市，在水里、泥里奋战20余天，圆满地完成了抗洪抢险任务。在庆功总结大会上，军分区受到沈阳军区嘉奖，党委4名常委分别荣立一、二等功。
    他们常用“多留业绩、少留遗憾”来鞭策自己，把争先进、创一流作为衡量工作的尺度。班子组建两年来，分区各项工作都有新的突破：民兵武器库规范化管理、大口径火炮训练基地使用改造、机关基础设施建设均受到总参和两级军区的肯定和表彰。今年4月，上级把军队参加城市化学事故应急救援演练试点任务交给这个军分区。面对课题新、难度大、层次高等诸多不利因素，分区党委先后4次进行专题研究，司、政、后的领导分片包干，司令员满运海、政委涂绪山深入现场，一个环节一个环节地抓落实，终于圆满完成了此次城市化学事故应急救援演练。
〖-ZW/正文〗
