〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所新事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区边防连队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文方/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜鱼跃上战士餐桌
    国庆节前夕，在祖国西北边陲阿拉山口南端江巴斯边防连，战士们终于品尝到了自己养殖的鲜活鲤鱼，从此结束了该地区边防一线连队官兵吃不上鲜鱼的历史。
    在该连，记者看到，刚建好几个月的鱼塘用砖石和水泥砌成，长25米、宽15米、深2米，一股泉水从山上引入，从鱼塘底部流出，偶尔，有鱼儿浮上水面。连长说，这叫活水养鱼，鱼长得快，产量高。据他介绍，前几任连队干部就想建个养鱼塘，但驻地风大高寒，气候条件恶劣，最终没有养成。今年初，他们为了使战士吃上鲜活的鱼，走访了博尔塔拉蒙古自治州水产处，并聘请新疆八一农学院的教授做技术指导。在地方的大力协助下，全连干部战士自己动手，利用20个双休日，一齐上阵，终于建成了养鱼塘。博尔塔拉蒙古自治州水产处无偿送来鱼苗、饲料，并提供技术指导。如今，大鱼已长到600克，战士们闲暇时，都愿意到鱼塘边转一转，看一看。连长、指导员高兴地告诉我们，他们以后还要在这里开展钓鱼比赛，让这活蹦乱跳的鲜鱼，既摆上战士的餐桌，又丰富战士的文化生活。
    高原建成泉水泳池
    “加油！加油……”伴随着阵阵掌声和呐喊声，“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连游泳比赛在自己的游泳池里拉开了序幕。
    斯姆哈纳边防连驻守在祖国最西端，是祖国最后送走太阳的地方，营房外有一眼泉，泉水潺潺，四季不断。一日，连长郭忠仁站在泉边，心头一亮：何不利用泉水建个游泳池，增强战士体魄，磨练官兵意志，丰富连队生活？他的想法，得到了全连官兵的一致赞同。于是，大家顶风雪，抗严寒，一桶一桶提污水，一盆一盆端污泥。经过几个月的艰苦奋战，一个长40米、宽10米的游泳池终于建成了。
    指导员张新文告诉记者：高原水温低，连队游泳池的建成，为干部战士提供了体育锻炼的场所。在比赛中夺冠的一班长小何挥动着右臂高兴地说：“以前我经常感冒，现在，游泳池里来两圈，浑身有使不完的劲。”
    温水孵卵鸡鸭成群
    记者在红卡子边防连看到，由河南籍战士王国献发明的“温水孵小鸡”技术又结“硕果”，几十只毛绒绒的淡黄色小鸡破壳而出，令人欣喜不已。
    王国献1994年入伍后，看到连队吃鸡吃蛋困难，便主动申请当了饲养员，并琢磨起孵小鸡的事。用母鸡孵见效慢，供应不上，其他条件又不具备，怎么办？去年探家，王国献发现奶奶用温水袋暖脚，便突发奇想：能不能用温水孵小鸡？回到连队，他自己掏出30元钱买了60个鸡蛋作试验。他在塑料袋中注入温水，将鸡蛋放在上面，下铺锯末，上盖被子以保温，并适时换水控制温度。在他的精心照料下，第一次竟有20多只小鸡孵了出来。从此，王国献经过无数次试验，使得小鸡孵化成活率达到98％。他还用同样的办法孵出了鸭、鹅。如今，连队已养鸡150只、养鸭212只、养鹅214只。王国献的这一发明，在其他一些边防连得到了推广。
〖-ZW/正文〗
