〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安街上的文明哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团十二连文明执勤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民/李晶/栗蕲春/张弛/宋新明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠察部队/军人形象/文明执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，随着鲜艳的五星红旗从天安门前升起，人们便会在十里长安街上看到一组组流动的哨兵。这就是北京卫戍区某团十二连的纠察分队。他们身穿特制军服，佩戴特殊标志，巡视在天安门、北京站、王府井、前门等一处处京华名胜。那特有的举手投足，特有的军容仪表，吸引着中外游人的目光，给首都精神文明“窗口”平添一道亮丽的风景。在北京人眼里，这个连队就是精神文明建设的一面旗帜！
    十二连在长安街执勤5年，3次荣立集体三等功，两次被北京市评为“首都精神文明建设先进单位”。他们是靠什么赢得这些荣誉的呢？
    金钱面前显情操
    十二连执勤的主要任务是对军容风纪和过往军车进行纠察。在纠察军车方面，他们常常会遇到比维护军容风纪难度更大的挑战。开车送我们采访的北京卫戍区司机焦华，就遇到过这样一件事。
    那还是他在十二连当司机班长的时候。在西单路口，一辆奔驰牌轿车疾速驶过纠察点，焦华一眼就瞧见车牌有假。可当他发出停车指令后，那辆车一溜而过。焦华只好开车抄近路赶到那辆车的前面。下车后，他礼貌地举手敬礼，要求查看行车证件。那个司机却蛮横地说：“这是中外合资企业的车，你管得着吗？”“我不管是谁的车，你的军车牌照是假的！”焦华的口气毫不含糊。
    那个司机一看耍横的行不通，马上换了一副面孔，从兜里掏出一叠百元面值的钞票，笑嘻嘻地说：“你们当兵的也不容易，这是点小意思，请关照。”焦华二话不说，要他去卫戍区接受处理。那司机还不死心，又从手提包里拿出一张支票，说：“这是两万元的支票，你如果放行，就是你的了！”小焦冷冷地摇摇头。那司机近于绝望地喊：“今天真是邪门，你到底要什么！”焦华义正辞严：“我要的是军人的尊严！”类似的事例在十二连有许多。5年来，十二连查获假冒军车120多起，抓获假冒军人240多人，遇到各种行贿56次，却没有一个人给军人的荣誉抹过黑。
    十二连官兵还常常捡到路人遗失的钱物，有据可查的近几年就达8.3万多元。去年7月30日，战士萧宝楼在王府井捡到一个手提包，里面有一张万事达信用卡和数百元现款。他想失主一定很着急，就在原地等候。一直等了两个多小时，才找到失主，连八一节会餐都耽误了。
    “举手之劳”见精神
    “好八连，天下传……为人民，几十年。”十二连官兵牢记毛泽东同志对好八连的赞语，在中华第一街上高扬为人民服务的旗帜。
    苟小平和向杰在西单商场遇一老人心脏病发作，当即用车将老人送往医院，又用电话通知了他的家人，当被救者家属寻找他们时，他俩已悄悄离开；
    王府井大街上，常常有人把烟头摁灭在树皮里，执勤哨兵觉得很不雅观，一看到就抠出来，扔进垃圾箱；一辆平板卡车上掉下一个装有几十双皮鞋的纸箱，战士汤庆祝和战友看到后，一人就地看守，一人追着汽车跑了五六公里，终于找到失主；几位战士执勤中捡到一个学生证，里面夹着第二天的车票，为了及时送还失主，他们从王府井找到了魏公村……
    采访中，我们曾在天安门广场、火车站和西单南大街，分别暗中观察执勤哨兵一个半小时，发现他们遇到最多的事就是行人问路。在天安门广场，一位老大爷向执勤哨兵打听买火车票的地方。哨兵先从浓重的乡音中辨清大爷是到山西还是陕西，再告诉他去陕西要到西客站买票，广场西北角有公共汽车开往西客站。送别大爷，他想了想，返身又追上去嘱咐，去陕西的火车下午1点多开。我们算了算，在火车站一个半小时，向哨兵问路的就有37人次。执勤哨兵始终表现得极为热情，极为细心。难道他们就不感到烦吗？
    四班战士徐焕荣说起他当新兵时因为一个“不知道”挨批评的事。当时因为他对一个游人询问“去劳务市场怎么走”，回答了一句“我不知道”。班长听到后，问他：“你怎么能说不知道呢？人家专找军人问路，是信任解放军呀！不要把这件事看小了。”
    执勤时，他们人人都带着北京市地图，有的同志还专门备个小本随时记下新开的汽车线路、新的商场。四川一位老大爷进京要上刘街胡同看亲戚，胡同名字是新起的，问了好多人都不知道。老人找到执勤哨兵，一报地名，两位哨兵立即把他送到了亲戚家门口。
    十二连的战士就是这样天天从“举手之劳”做起，用默默的行动为社会献一份爱心。看到残疾人上车艰难，他们迅速上前搀扶一把；遇到儿童离家出走，他们反复劝说送其回家；看到有人恃强欺弱，他们上前伸张正义……战士们说得好：“光唱‘只要人人都献出一点爱’，那是不够的，我们要先说‘请让我来关心你’，这世界就会变得更美丽。”
    长安街上读“大学”
    十二连官兵在长安街为什么能高扬社会主义精神文明的旗帜，领唱净化社会风气的正气歌？连队指导员回答：“关键是在提高人的素质上下功夫。”新战士首先观看的电影是《雷锋》和《霓虹灯下的哨兵》，听的第一场录音报告是“南京路上好八连”艰苦奋斗的事迹……5年来，十二连党支部坚持不懈地用革命理论教育人，用英雄榜样塑造人，帮助官兵树立坚定的政治信念和人生追求。
    一次，战士刘连顺在天安门金水桥畔执勤，发现一个外国人用摄像机跟在他后面拍。平时，这种情况并不鲜见。但这个外国人却很奇怪，他从不到正面来拍，而只是在哨兵纠察违章现象时才偷拍。刘连顺想了想，返过身，迎面朝着那个外国人走去，并用英语说：“请允许我看看你拍摄的画面好吗？”
    那个外国人没想到哨兵会向他走来，更没想到哨兵会说英语，张皇之间，摄像机上的观察孔已被刘连顺打了开来。
    画面上，用大特写拍摄的只有哨兵的钢盔和枪套，其意图不言而喻。刘连顺对那个外国人说：“难道你不认为你拍得很拙劣吗？”
    在刘连顺的明确要求下，那个外国人只好尴尬地把画面洗掉，并连说“对不起”。
    如果刘连顺不是自学了点英语，碰到这事，可能就无法表达自己的意思，还可能招来不必要的围观。对此，战士于永雷佩服地说：“这件事上显示的不光是尊严，还有人的素质。”小于一入伍就跟着收音机学《许国璋英语》，后来成了连队的英语教员。连队跟他学会常用英语100句的有20多人。目前，十二连1/4的战士在自修法律、经济管理等大学课程。
    当然，学习不仅在书本上，长安街也是个大课堂。通过参加王府井大街的“无假冒一条街评选活动”，战士们学了很多商品知识。战士高先和从农村入伍，刚到部队时，只知道干活，平时少言寡语。可是两年后，他的母亲到连队看儿子，发现儿子说话彬彬有礼，性格也变了，说起布料质地、服装款式来一套一套的。
    在十二连，像高先和这样变化的战士很多。经过长安街的洗礼，大家的眼界开阔了，思想升华了。良好的素质赢得了社会各方青睐。去年老兵退伍时，上海一家国有大商场的总经理专门到十二连要求招收20名退伍战士。前年退伍到海南一家武术学校当教练的谭金龙，专程回连队看望大家。小谭怀着激动的心情，重新走上长安街，又沿着当年执勤的路线走了一圈。他激动地对战友们说：“在长安街上执勤3年，最大的收获是让我懂得了怎样认识社会，怎样把握人生。长安街就是我的社会大学……”
    （压题照片为宋新明摄）
〖-ZW/正文〗
