〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际搞好传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/余强/傅永国/张邦邦/彭小国/袁荣彪/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：纪念红军长征胜利60周年，是今年全军政治工作的一项重要内容，也是深化部队四个教育的重要课题。每个部队的经历和担负的任务各有不同，怎样不失时机地进行红军精神的再教育，使老红军的光荣传统在新的历史条件下发扬光大，是值得我们认真思考和研究的。我们编发的这组稿件，从不同侧面，介绍了如何搞好这一教育的经验。
    “红一连”坚持用红军传统育人兴连
    本报讯 张忠顺、余强报道：一度走过“麦城”的北京军区某炮兵团“红一连”坚持用老红军传统育人兴连的经历，如今成了部队上下的热门话题。人们从中深切体会到，纵是红军连队，也须发扬优良传统。
    “红一连”是一支战功卓著、英雄辈出的连队。战争年代，两次荣立集体大功。和平建设时期，曾被北京军区评为“硬骨头六连式的连队”。但是，由于对继承老红军光荣传统缺乏认识，连队建设一度掉了队。挫折使他们认识到，只有发扬红军传统，连队才能不断成长进步。为此，党支部把传统教育作为思想建设的重要内容，不失时机地请老首长回连队讲传统；发动官兵编写出了反映连队60多年光辉业绩的故事集，在连队广泛开展“唱长征组歌、讲红军精神、做红军传人”活动；每年新兵第一课是参观连队荣誉室，老兵退伍时也要在连旗下宣誓，一度丢弃的“百宝箱”又请回了连队……自1993年以来，连队党支部连续3年被上级评为先进党支部，连队两次被集团军评为先进连队。
    某团充分利用新闻媒介学习长征精神
    本报讯 彭小国、袁荣彪报道：8月下旬以来，凡是到过北京军区某通信团的人都会欣喜地发现，这个部队虽然没有红军连队，但这里纪念长征胜利60周年的教育却搞得卓有成效。
    有段时间，不少同志认为团里没有红军连队的光荣历史，因而对搞好纪念红军长征60周年的教育信心不足。但团党委认为，红军精神是我军共同的精神财富。部队应不失时机地利用好报刊、广播、电视等媒介，配合正在进行的爱国奉献教育和艰苦奋斗教育。团党委要求各连队充分利用上级规定的读报时间，学习报刊上纪念长征的有关文章和事迹报道。各营连还成立了宣传教育小组，连队成立了资料收集组，坚持从报刊上收集有关长征的专版、专栏资料，并坚持组织部队收听、收看电台、电视台关于长征的专题报道。广大干部战士高兴地说，从不见面的“教员”身上，受到了红军精神的再教育。
    某部抓住红军连队调动之机弘扬传统
    本报讯 傅永国、张邦邦报道：9月3日，某部官兵怀着依依不舍的心情，欢送出将军最多的连队“红二连”调整到另一支部队担负新的任务。从该部队的领导到基层连队的官兵普遍反映说：“红二连”的光荣传统已留在了所属部队的每一个连队。
    这个部队的“红二连”是1928年诞生于井冈山的我军最早的红军连队之一。今年初，上级决定这个“红二连”随所属部队定编调整，部队党委认为，红军连队调整，但红军传统必须在老部队扎根。为此，他们在部队广泛开展了“继承红军传统，当好红军传人”的教育，并把“红二连”光荣历史的录像带复制下发到所属部队。他们还邀请了7名曾在“红二连”战斗过的老红军组成报告团，回部队作巡回报告，所属部队充分利用故事会、演讲会等形式学“红二连”的精神，收效显著。
    武汉后方基地活动形式多样寓教于乐
    本报讯 戴文军报道：连日来，武汉后方基地各部队处处呈现“弘扬长征精神，争做红军传人”的浓厚氛围。
    该基地组织开展读长征书籍、讲长征故事、唱红军歌曲、读书演讲等活动，帮助官兵了解长征，懂得长征的重大意义。文化工作站把《曙光》、《向导》、《长征组歌》、《闪闪的红星》等50多部长征题材的影片发往基层，放映350多场，观众达5万人次。同时开展影评活动，共收到300多篇影评，在橱窗、学习园地展览和向有关报纸杂志推荐。该站还组织了基层纪念红军长征书法、美术、摄影作品创作比赛，多幅作品在军内外获奖。
〖-ZW/正文〗
