〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军舰上的四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惩戒大会
    “麦克亨利堡”舰靠岸的第三天一早，舰上升旗仪式定时举行。仪式完毕，舰长布兰农没有让全体人员离开，他宣布就地召开惩戒大会，对又一起违纪事件的两名当事者给予了严厉惩罚。
    事情是这样的：按照舰上的规定，离舰水兵必须在午夜零点前归队。就在酗酒出丑的水兵受处分的第二天晚上，规定时间已经过去15分钟了，两名上岸水兵仍未归队，舰上更位长立即向副舰长作了报告，副舰长又迅速报告了舰长，舰长当即打电话报告正在舰上、已经熟睡的第一两栖大队司令华尔特・F・多兰少将，因为多兰司令睡前命令过，他要亲自处理逾时不归的舰员。当夜，舰上长官召开了有两名违纪水兵和有关人员参加的征询会，两名水兵对自己的违纪事实供认不讳，承认因一人酗酒而耽误了归队时间。结果，在第二天的惩戒大会上，布兰农舰长宣布给予酗酒者罚款1500美元、50天不准下舰、由中士降为下士的处分。另一位因未能对酗酒者加以有效劝阻，给予1500美元罚款、45天不准下舰的处罚。
    惩戒大会之后，舰上一切似乎恢复了平静。舰上人员对我说，如今对舰员的纪律要求之所以更加严厉，与前不久发生的美军人强暴日本少女的“冲绳事件”有很大关系。事实上，对于大多数舰员来说，舰上的各项纪律规定还是能够自觉遵守的。这不仅因为纪律是军队的生命，还因为作为一名“麦克亨利堡”舰舰员的荣耀。从他们的嘴中，我还知道了“麦克亨利堡”舰与美国国歌之间的一段不解之缘。
    公元1814年9月13日，英国军队进攻麦克亨利堡要塞，经过25个小时的炮轰尚不能将其摧毁，不得不决定撤离。当时，美国著名的律师法兰西斯・斯高特・基与好朋友威廉・边尼斯医生目睹了这场战斗。英军停止炮击后，律师远望麦克亨利堡，瞧见美国国旗仍在高高飘扬，非常激动，于是即兴赋诗一首。这首诗很快就以“保卫麦克亨利堡”为名印成传单散发出去，不久又被谱上乐曲改名为“星条旗之歌”，成为流行歌曲。1931年，经美国参、众两院一致通过，“星条旗之歌”正式确定为美国国歌。这不，麦克亨利堡舰与美国国歌都与“麦克亨利堡”要塞有关嘛！
〖-ZW/正文〗
