〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲对克里斯托弗说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/美非关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里斯托弗本月7日至14日访问了马里、埃塞俄比亚、坦桑尼亚、南非和安哥拉非洲五国及非洲统一组织总部。克氏此行的主要目的是推动非洲国家接受美国关于建立“非洲危机反应部队”的要求和推销反对联合国秘书长加利连任的主张。但此间舆论认为，克氏这次非洲之行不仅收效甚微，且普遭冷遇。
    冷战结束后，西方在非洲推行的民主化风潮，并未给非洲国家带来和平，反而使非洲一些国家内乱频仍、武装冲突不断，造成的难民、饥荒等问题危及四邻，严重影响地区稳定，阻碍非洲的经济建设，并且还破坏了国与国之间的关系。非洲国家普遍希望国际社会帮助解决这些问题。
    美国一年前开始与部分非洲国家接触，提出在美国帮助下组建一支应付危机的洲际维和部队，以便今后在发生类似卢旺达、索马里和利比里亚内战或冲突时进行干预，执行保护平民和救援行动的使命。根据美国的设想，这支部队由10个非洲国家出兵组成，兵力为7000至10000人，由美国负责培训和提供武器装备，争取在四至六个月内开始执行任务。
    然而，克里斯托弗此次在非洲统一组织总部和非洲头号军事大国南非兜售这项计划时却碰了钉子。对于“非洲危机反应部队”的归属问题和国家主权问题，即：应由谁来组建和领导这支部队，以及对非洲的内部问题应以非洲方式解决还是美国方式处理，人们提出了疑问。
    克氏在非统总部说，这支部队将由联合国组建，作为联合国的“另一种维和努力”，该部队的控制权将掌握在非洲国家手中。对此，埃塞俄比亚、南非和其它一些非洲国家指出，联合国并未授权美国出面组建这支部队，再则，由美国出钱出枪的军队，非洲人何以能够控制？
    非统组织秘书长萨利姆强调，组成这支维和部队应同非洲处理内部冲突的传统方式相一致。他同时还提出：为何美国在撒哈拉以南47个非统成员国中仅挑选了10国家参加这支部队？美国提供资金、装备和武器能持续多久？归属权能否在联合国？对于这些问题，他建议克氏与非洲国家进行公开、广泛的讨论。
    南非总统曼德拉对克氏的建议直截了当说了“不”字。他说，此事应由联合国而不是美国来办，并应在非洲得到广泛支持，符合非洲的整体利益；如果这支部队是由美国领导，南非不予支持。
    关于争取非洲国家支持美国反对联合国秘书长加利连任一事，克氏更是没有达到预期目的。萨利姆明确表示，反对加利连任“不是广大非洲国家的愿望”。曼德拉则在同克氏联合举行的记者招待会上指出，南非支持加利连任。南非报纸13日发表评论说，克里斯托弗此次非洲之行不仅没有达到目的，反而处处受到冷落。
〖-ZW/正文〗
