〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现精神文明建设的奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习六中全会精神加强军队精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、全面推进社会主义现代化建设的迫切需要
    以邓小平同志1992年南方谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和社会主义现代化建设进入了一个新阶段。十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央总揽全局、面向未来，相继就改革和发展的一系列重大问题作出决策。党的十四届三中、四中、五中全会分别就建立社会主义市场经济体制的若干问题、加强党的建设的重大问题、制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标问题作出决策，党中央还对加强农业和农村工作、搞好国有企业、发展教育科学文化、加强宣传思想工作、推进民主法制建设、开展反腐倡廉和“严打”斗争，以及国防、外交工作等，做出一系列新的部署。这些都充分体现了中央全面推进社会主义现代化建设的总体战略部署，充分展示了中华民族跨世纪发展的光辉前景。但是，必须看到，当今世界正处在复杂而深刻的历史性大变动之中，当今中国正处在复杂而深刻的历史性大变革之中。在这样的国际国内条件下，实现我们的伟大奋斗目标，不仅必须解决各种复杂的经济、政治、社会问题，而且必须解决整个民族的精神支柱、精神动力、思想保证和智力支持问题。否则，我们的事业就会成为无源之水、无本之木。
    党的十一届三中全会以来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，我国不仅在物质文明建设方面取得了历史性的巨大成就，经济建设、综合国力和人民生活都上了一个大台阶，而且在精神文明建设方面也取得了历史性的巨大进步。我们党对社会主义的认识和党的指导思想发生了历史性飞跃，我们全民族的精神状态发生了深刻变化。估量精神文明建设的形势，必须充分认识这个主流。但是同时又必须看到，目前在我国社会精神生活的诸多方面和精神文明建设的实际工作中，确实还存在不少问题，严重影响党风、政风和社会风气，影响改革和发展的顺利进行，已经引起党内外广大干部群众的强烈不满。如果丧失警惕，任其发展，确有毁掉社会主义事业的危险。
    马克思主义认为，一定的精神文明特别是作为其核心内容的思想道德，是一定社会的政治和经济在观念形态上的反映，同时又对政治经济的发展有重大的能动作用。十四届六中全会按照建设有中国特色社会主义政治、经济的基本要求，从目前的实际情况出发，明确提出未来15年精神文明建设以“两个牢固树立”、“三个显著提高”、“一个良好局面”为主要奋斗目标。即：在全民族牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想，牢固树立坚持党的基本路线不动摇的坚定信念；实现以思想道德修养、科学教育水平、民主法制观念为主要内容的公民素质的显著提高，实现以积极健康、丰富多采、服务人民为主要要求的文化生活质量的显著提高，实现以社会风气、公共秩序、生活环境为主要标志的城乡文明程度的显著提高；在全国范围形成物质文明建设和精神文明建设协调发展的良好局面。这个奋斗目标，立足现实、面向未来、着眼全局、突出重点，既包括了精神文明建设的主要内容，又反映了经济社会发展的迫切要求。努力实现这个奋斗目标，不仅将使社会主义精神文明建设再上一个大的台阶，而且将对全面推进建设有中国特色的社会主义事业产生重大影响。
    二、从大局着眼，认真解决干部群众普遍关心的重要问题
    建设有中国特色社会主义事业是一个复杂的有机整体，精神文明建设是这个有机整体的重要组成部分。精神文明建设包括思想道德建设和科学文化建设两大方面，前者要解决的是整个事业发展的精神动力和思想保证问题，后者要解决的是整个事业发展的智力支持和文化条件问题。它们都不是孤立存在的，而是与这个有机整体的各个部分紧密联系在一起的。当前精神文明建设中干部群众意见最多、对全局影响最大的重要问题，一是党政机关和干部队伍中存在的消极腐败现象；二是损害群众利益的行业不正之风；三是“黄、赌、毒”等社会丑恶现象和封建迷信活动；四是制造和传播文化垃圾的行为；五是一些地方社会治安不好和环境脏、乱、差的状况。紧紧抓住这些关系党心民心、关系社会主义现代化建设全局的重要问题，认真加以解决，既是全面贯彻党的基本理论、基本路线和基本方针，促进两个文明建设协调发展的迫切要求，也是实现精神文明建设奋斗目标的关键所在。
    要紧紧围绕实现精神文明建设的奋斗目标，深入持久地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育干部和人民，引导人们正确认识社会发展规律，正确认识国家的命运和前途，澄清在社会主义问题上的错误观点和模糊认识，坚定建设有中国特色社会主义的信念；深入持久地进行爱国主义教育，在全社会发扬自尊、自信、自强的民族精神，形成以贡献全部力量建设和保卫社会主义祖国为最大光荣，以损害国家利益、国家尊严为最大耻辱的时代风尚；深入持久地进行艰苦创业精神的教育，引导人们正确认识国情，正确认识建设有中国特色社会主义的长期性和艰巨性，牢固树立勤俭建国、勤俭办一切事业的思想，大力发扬艰苦奋斗、励精图治、知难而进、自强不息的精神；深入持久地进行遵守宪法和法律的教育，增强人们的民主法制观念和权利义务观念，养成遵纪守法、依法办事、依法律己的良好习惯；深入持久地进行社会主义、共产主义教育，在全社会认真提倡社会主义、共产主义思想道德，鼓励和支持一切有利于解放和发展社会主义社会生产力的思想道德，一切有利于国家统一、民族团结、社会进步的思想道德，一切有利于追求真善美、抵制假恶丑、弘扬正气的思想道德，一切有利于履行公民权利与义务、用诚实劳动争取美好生活的思想道德；深入持久地进行文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德建设，爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德建设，尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的家庭美德建设。
    同时，要大力宣传表彰社会主义现代化建设中涌现出来的先进集体和先进人物，依法加强对社会生活各个方面的管理，制裁和打击危害社会的不法行为，综合运用教育、法律、行政、舆论等手段，规范和养成良好的行为习惯，约束和制止不文明行为。通过扎实有效的思想道德建设，坚决制止党政机关和干部队伍中存在的消极腐败现象，坚决纠正损害群众利益的行业不正之风，坚决改变一些地方社会治安不好、社会秩序混乱的状况，形成崇尚科学、学习先进、扶正祛邪、扬善惩恶的良好社会环境，把广大干部群众建设社会主义的积极性、主动性、创造性充分调动、凝聚和发挥出来。
    要紧紧围绕实现精神文明建设的奋斗目标，坚持“二为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，努力创作和生产大批思想性艺术性统一、具有强烈吸引力感染力、深受广大群众欢迎的优秀作品，带动社会主义文艺的全面繁荣；采取有力措施加强对新闻出版业的宏观调控，解决目前总量过多、结构失衡、重复建设、忽视质量等散滥问题，努力实现从扩大规模数量为主向提高质量效益为主的转变，不断提高新闻宣传和出版物的质量；坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持理论联系实际和学术上的百家争鸣，提倡科学严谨的学风，繁荣哲学社会科学，更好地为党和政府的决策服务，为两个文明建设服务；坚持一手抓繁荣，一手抓管理，积极培育和完善文化市场，大力扶持健康的文化产品，倡导适合广大群众消费水平的有益文化娱乐活动，坚持不懈地开展“扫黄打非”斗争。通过扎实有效的文化建设，坚决扫除“黄、赌、毒”等社会丑恶现象，反对封建迷信活动，坚决制止制造和传播文化垃圾的行为，坚决消除各种不良文化现象，净化文化环境，更好地活跃和丰富人民文化生活。
    三、关键在于全党重视，狠抓落实
    六中全会不仅提出了精神文明建设的奋斗目标，而且为实现这一目标提出了一系列重要举措，制定了具体行动纲领。应该看到，精神文明建设涉及各行各业，体现在政治、经济、文化、社会生活的各个方面。实现精神文明建设的奋斗目标不单是宣传思想文教部门的任务，需要全党重视，党政各部门、社会各方面密切配合，齐抓共管，形成合力；同时，还应该看到，精神文明建设，不仅涉及面广，而且与物质文明建设有很大的不同。物质文明建设看得见，摸得着，实实在在。精神文明建设弹性大，易反复，不进则退。在对外开放和发展社会主义市场经济条件下，实现精神文明建设的奋斗目标，是一项复杂、艰巨的任务，是对全党的一个重要考验。正如邓小平同志指出的，“不可能在一夜之间解决，也不可能靠几个人讲几句话就见效”，“必须狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起”。那种把工作停留在口头上、会议上、文件上，停留在一般原则要求和号召上，甚至走形式务虚名、追求表面文章、不讲实际效果的作法，不仅不能解决问题，而且会败坏党的声誉，挫伤群众的积极性，必须坚决防止和纠正。为切实把六中全会精神落到实处，保证精神文明建设奋斗目标的顺利实现，在领导工作中应着重解决以下问题：
    一是提高思想认识。各级领导干部特别是各地各部门的主要负责同志，一定要全面理解邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，充分认识精神文明建设在整个改革开放和现代化建设中的地位和作用，真正做到两手抓、两手都要硬，在把物质文明建设搞得更好的同时，切实把精神文明建设提到更加突出的地位。制定和执行各方面的政策，都要从建设有中国特色社会主义的总体布局出发，不仅要有利于经济工作和各项事业的发展，而且要有利于社会主义精神文明建设。任何时候都不能以牺牲精神文明为代价去换取经济的一时发展。
    二是加强组织领导。各地各部门都要根据总的目标要求，紧密结合自己的具体情况制定具体规划，认真组织落实。要建立起党委统一领导、党政主要领导亲自抓、各方面分工负责的领导体制和工作机制，把两个文明作为统一的奋斗目标，一起部署，一起落实，一起检查。要切实加强对创建文明城市、文明村镇、文明行业活动的领导，使之贴近生活，扎根群众，与促进经济发展和社会全面进步紧密结合起来，与解决人民群众普遍关心的实际问题紧密结合起来，务求收到实效，坚决反对形式主义。要大力加强党对思想战线的领导，各级党委的主要负责人一定要重视理论界、文艺界以及整个思想战线的情况、问题和工作。要把思想政治工作放在非常重要的地位，切实加强，不能削弱。机关、企事业单位、农村、学校、街道的党组织，要努力把精神文明建设的任务落实到基层。
    三是端正用人导向。邓小平同志早就指出，“政治路线确立了，要由人来具体地贯彻执行。由什么样的人来执行，是由赞成党的政治路线的人，还是由不赞成的人，或者是由持中间态度的人来执行，结果不一样”。江泽民同志强调，物质文明搞得好，精神文明抓得不好，不能说是一个合格的领导。要切实坚持考核、评价党政领导班子和主要领导干部，不仅要看领导物质文明建设的实绩和本领，而且要看领导精神文明建设的实绩和本领，为全面贯彻执行党的基本路线，促进两个文明建设的协调发展，提供有效的干部保证。
    四是切实增加投入。没有必要的投入，精神文明建设的许多任务就难以落实。要从社会主义现代化建设的全局出发，把精神文明建设纳入经济和社会发展的总体规划，保证必需的资金。认真落实国务院《关于进一步完善文化经济政策的若干规定》，切实解决目前宣传文化事业投入总量偏少、比例偏低的问题。
    五是着力搞好党风。加强精神文明建设，首先要从严治党，搞好党风。这既是实现精神文明建设奋斗目标的重要内容，也是重要关键。要切实加强对党员特别是党的领导干部的严格要求、严格管理、严格监督，坚持不懈地加强党风廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争。越是改革开放，共产党员尤其是党的领导干部，越要坚定共产主义信念，身体力行共产主义道德，越要自重、自省、自警、自励，以身作则，言行一致，自觉接受党和人民的监督，经受住权力、金钱、美色的考验，真正发挥共产党员在全社会的表率作用和党的领导干部在全党的表率作用。
〖-ZW/正文〗
