〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要自觉接受管理监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的高中级干部，是我党我军的宝贵财富，其素质的高低，关系到党对军队的绝对领导和人民军队的性质，关系到军队的高度稳定和集中统一，关系到军队建设的长远发展和国家的长治久安。由中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，集中体现了党中央和中央军委对军队建设的高度重视。认真贯彻执行这个文件，对于锻造一支政治坚定、思想道德纯洁、能够适应未来战争需要的高中级干部队伍，具有重大而深远的意义。
    高中级干部相对于广大基层官兵来说，他们是领导，是管理者；相对于党组织、相对于上级机关，他们又是下级、被管理者。邓小平同志曾深刻指出，“我们说治军要严，首先对领导班子要严，对高级干部要严”。党管干部是我军的组织管理制度。党管干部主要是通过组织系统，严格组织生活制度，对党员干部实行管理。党员领导干部无论职务多高，权力多大，在党内都是普通的党员，都应自觉服从组织的管理。在党的组织生活中，高中级干部必须自觉遵守民主集中制原则，决不允许有特殊的党员、特殊的干部。全党服从中央，维护中央的权威，这既是民主集中制最主要的体现，更是全党全国人民最高利益所在，同时也是讲政治的核心。维护中央的权威，就是要保证党中央和中央军委的政令、军令畅通，决定了的事情就要认真去办，不允许讨价还价，阳奉阴违。高中级干部必须坚持集体领导的原则，凡属重大问题都要由党委集体讨论作出决定。凡属党委集体讨论的重大问题，必须报请上一级党委批准，以防集体违纪现象的发生。
    高中级干部是党同群众联系的纽带，他们的形象和行动具有很强的示范性和影响力，稍有闪失，都将给党和军队的事业造成难以弥补的损失。有的同志总以为自己是领导者，是领导别人、指挥别人的，用不着别人监督。他们忘记了高中级干部始终是人民的公仆，全心全意为人民服务是我党我军唯一的宗旨。职务高不等于觉悟高，资历长不等于党性强，不受制约、不受监督的权力容易导致我行我素、为所欲为。加强对高中级干部的监督，就必须拓宽自上而下、自下而上多种监督渠道。高中级干部首先应自觉接受党组织的监督，经常参加组织生活，接受党员的批评和党组织的纪律检查，决不允许以权吓人，以势压人。高中级干部还应自觉接受上级和包括审计、司法等机关职能部门的检查监督，严格工作汇报制度，遇有重大事情应及时报告。我军历来强调群众路线，高中级干部应自觉地把自己置身于群众监督之中，耐心听取官兵的意见，虚心接受他们的批评。我军多年形成的军人委员会、军人大会、军人代表会议以及评议干部、干部述职、互查互纠等，是领导干部接受群众监督的重要形式，都要很好地坚持下去，并不断健全完善。作为高中级干部，更应时时处处自我教育、自我督促、自我检查、自我约束。“正人先正己”，身教重于言教。领导干部要按照军委江主席提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，率先垂范：要求别人做的，自己首先做到；禁止别人做的，自己坚决不做。只有这样，才能在官兵的心目中树起榜样的旗帜。
〖-ZW/正文〗
