〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要找基层干部谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良米/刘小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日到基层找连队干部聊天时，有位连长这样“诉苦”：“现在上级总是要求我们多找战士谈心，疏通战士的思想，可是当我们遇到困难挫折时，领导何曾找我们谈过心？谁又了解过我们的苦衷？我们不苛求领导给我们多少体贴，哪怕是一两句安慰的话也行，我们也需要别人关心啊！”这虽是“牢骚”话，却反映不少基层干部的真实思想。
    领导找基层干部谈心，是我们部队经常性思想工作中的一个重要组成部分。那么，为什么我们有些领导同志，特别是团级领导很少找基层干部谈心呢？一是有些领导平时工作太忙，无暇顾及这项工作；二是有些领导认为基层干部大都是带兵的人，有较高的素质，即使遇到一些困难，自己也能解决；三是有些领导片面地认为，基层干部应主动向领导汇报思想，既然没找上门来，就是没什么问题。
    基层干部非常辛苦，正因为他们接受组织教育和部队培养多年，有较高的思想觉悟和自制能力，所以有困难一般不轻易找领导说。但他们也是人，也有七情六欲，在生活和工作中，也会遇到困难和苦恼，同样需要别人的关心和帮助。作为领导，应多了解他们的苦衷。在他们遇到不幸时，给予安慰；遇到挫折时，耐心开导；遇到困难时，伸出援助的手；患了疾病时，积极帮助治疗。
    多找基层干部谈谈心，既是领导的职责，也是做好他们思想工作的一把“钥匙”，更是推动部队全面建设的重要保证。
〖-ZW/正文〗
