〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞好征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓学泉/李业诃/赵学成/吴基强/刘学恩/陆志伟/张清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作即将开始，由于每年这个时候部队几乎都面临军事考核、演习等一些重大任务和活动，一些单位选派接兵干部的工作往往容易草率。接兵工作是关系部队建设质量的一项基础性工作，是非常严肃的政治任务。因此，各级必须认真把好选派接兵干部的关口，以确保新兵的质量。
    在接兵干部选派的问题上，这几年我部党委一直十分重视。接兵人员先由司令部门提出，政治机关进行考察，最后提交首长办公会讨论通过，个别的还要交常委会研究确定。我们主要严把“四个关口”：一是政治素质关。这是首要的。大家常说“新兵班长是新兵第一任老师”，其实接兵干部更是新兵的第一任老师。因为新兵在未到部队前，第一个接触的是接兵干部。因此，我们坚持选那些政治上敏感、思想上纯洁、敬业精神较强的优秀干部去接兵。既注重选一些优秀的副职干部，也舍得把一些主官抽出来，而对那些长期不在位以及自身形象不好的干部坚决不派。二是政策观念关。坚持选那些熟悉有关政策规定的同志去接兵，对那些平时政策观念不强的同志坚决不派。三是廉洁自律关。对借接兵之机游山玩水、吃吃喝喝以及接受新兵家长亲友钱物馈赠的干部，一经发现，严肃处理。四是人情关系关。注意避开干部到原籍接兵，排除干扰，真正把那些优秀兵员接到部队来。
    54871部队 亓学泉
    给接兵人员提几点希望
    切莫忽视政审工作。
    山东省齐河县武装部 李业诃
    别接“关系兵”。
    江苏淮阴市清浦区征兵办公室 赵学成
    认真填写好新兵入伍档案。
    81215部队政治部 吴基强
    核准新兵的文凭。
    武警河南新乡市支队 刘学恩 陆志伟
    劝说入伍青年别匆忙订婚。
    陕西省澄城县刘家洼乡柳泉村 张清海
〖-ZW/正文〗
