〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大篷车”为何受部队欢迎；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对军需服务工作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹雷/张健/吴朝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需服务工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区后勤部组织3个军需服务队，深入到全训部队的200多个基层连队为官兵补衣修鞋，受到热烈欢迎。
    近些年来，我军军服逐渐实现系列化，破损后战士自己缝补比较困难，有的战士便以胶布代针线，别针当扣子，用铁丝缝胶鞋。某团后勤处长说，原先每人一个针线包，衣服大多是棉布的。现在不同了，有夏常服、冬常服、迷彩服、作训服，还有短袖、长袖衬衫等。布料也有了很大的变化，有布的、化纤的、毛料的，补起来非常不方便，针线包已解决不了这个问题。
    于是军需服务队成了最受基层欢迎的服务队之一，他们每到一地，都有战士蜂拥而上，帮助卸机器，摆摊位，端茶水。服务队的旗帜往哪里一竖，就会吸引一大群干部战士。军需服务队来到步兵某师展开工作，一些连队还没来得及通知。一位战士来到服务队的摊位前转悠了几分钟，然后问：“你们补衣服要不要钱？”服务队的同志告诉他，义务修理分文不收。他转身边跑边喊：“快来补衣服，不要钱的，快来补衣服呀！”那高兴劲儿真是难以形容。
    军需服务队为何深受部队的欢迎？这引起了笔者的思考。
    一、军需部门需要不断加大军需服务的力度。军需被装产品同过去比，已经从单一的保暖发展到体现军容、军威、耐穿、实用等多功能和多用途的穿着体系。由于被装产品本身的技术含量增高，按目前部队基层的技术、人力、财力和材料等条件来看，难以自己完成军需产品的修补工作。
    二、加强团队的自我服务能力势在必行。在这以前，南京军区曾为部队基层单位配置了水洗整烫和修补设备，但大部分团队的缝纫机连装配都不正确，更谈不上调试和正常开展工作了。军需大篷车深入基层服务只能解决一时一地的少部分官兵的困难，要想彻底解决被装修补问题，还必须依靠团一级单位自修自补能力的提高。如在各团的服务中心设立缝纫组，人员以随军家属为主，后勤部每年举办学习班，解决军需产品修补技术力量薄弱问题。
    三、军需服务队设备陈旧、老化，有待于更新和加强。军需服务队目前使用的设备均是自行改造的，修鞋机仍是十几年前的产品。这些设备体积大、笨重，故障多，效率低，而且许多零件难以购配，再加上没有专用车辆，不能在复杂的环境和多种气候下实施军需保障工作。要想提高军需服务的质量，有必要设计和装备军需被装保障专用车。
〖-ZW/正文〗
