〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好舆论引导的基本方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都新闻界座谈学习六中全会精神和江泽民视察人民日报重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作/舆论导向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一致认为，江泽民总书记9月26日视察人民日报社的重要讲话以及刚刚发表的十四届六中全会的决议，给全国新闻界和广大新闻工作者带来了极大的关怀和鼓舞，充分体现了党中央对新闻工作的高度重视。代表们认为，江泽民总书记的重要讲话，全面、准确、深刻地阐述了新闻工作的方针原则和目标任务，具有很强的思想性、理论性、指导性、系统性和针对性，是新时期党的新闻工作的纲领性文件。《讲话》对做好党的新闻工作具有重大的理论意义、实践意义、现实意义和历史意义。
    徐光春在讲话中强调指出，各新闻单位要按照江泽民总书记讲话中提出的要求，牢牢把握好正确的舆论导向。在实际工作中，要积极扶持、发展正确健康的舆论，认真转化、克服不负责任的舆论，坚决消除、制止消极有害的舆论，决不允许违背建设有中国特色社会主义理论、违背党的基本路线的舆论占领我们的舆论阵地，保证“以正确的舆论引导人”的方针得以贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
