〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极改善生活环境努力提高卫生水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军爱国卫生工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯 刘平、记者阎金久报道：记者日前从全军爱国卫生委员会获悉，今年以来，全军和武警部队紧紧围绕中央军委批转的《一九九六至二○○○年全军除害灭病规划》，以宣传发动、分类指导、重点推进、逐步推开为基本措施，大力贯彻落实《规划》，爱国卫生工作取得显著成效。
    为保证《规划》的落实，全军爱卫会组织制定了具体实施办法和配套措施，做到责任到部门，量化到项目，充分调动了各个方面抓爱国卫生工作的积极性。据统计，今年全军共有200多万人次参加了突击清理卫生活动，出动车辆96万多台次，发放宣传资料47万多份。全军有240多个团以上单位、600多名个人受到地方各级政府的表彰。
    全军部队认真贯彻三总部《军队健康教育方案》的要求，重点抓了建制连队健康教育时间、人员、内容的落实。总部组织编写了我军第一部健康教育统编教材，审定复制了5部健康教育录像片下发部队，制定下发了《军队院校健康教育标准和考评办法》，组织了全军第五届卫生美术作品评比。
    进一步加强“四害”防治和卫生监督工作。全军重点抓了鼠害严重、疫情威胁较大的训练基地、部队驻地和工作场区的灭鼠工作，使鼠密度大幅度下降。各大单位坚持卫生管理制度，卫生防疫机构按规定开展卫生检查，饮食、饮水卫生合格率平均达到70％以上。今年，部队的传染病防治工作突出了烈性传染病和食源性、水源性、血源性传播疾病的预防，有效地降低和控制了部队官兵的发病率。各大单位先后组织200多批次卫生防疫人员深入部队指导防病，有力地促进了基层防病措施的落实，保证了部队官兵身体健康。
〖-ZW/正文〗
