〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见葡军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波也分别会见达蓬特一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田于永波乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对达蓬特首次访华表示欢迎。他表示相信，达蓬特此次访华对加强两国、两军之间的友好合作关系有着重要意义。
    他说，中葡两国能够平等相待，关系很好。近年来，两军领导人互访较多，不但加强了两军的友谊，也有利于两国在各个领域合作关系的发展。
    他还说，中葡两国在澳门问题上合作顺利，双方对澳门的平稳过渡充满信心。中方希望澳门1999年回归祖国能顺利实现，也希望中葡关系能够在澳门回归祖国后得到进一步加强和发展。他认为，澳门问题的顺利解决是在新的历史条件下解决历史遗留问题的一个良好范例。
    达蓬特说，葡中双方的接触历史悠久，尽管两国幅员相差很大、相距遥远，但是两国有着全面的友好合作关系。他说，他这次访华旨在增加相互了解，并为发展两国关系作出贡献。
    达蓬特同意乔石对澳门问题的看法，并表示相信，澳门的平稳过渡一定会得以实现。他希望进一步发展葡中两军的关系，并在互利的基础上加强两国的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
    新华社北京10月15日电（记者罗辉） 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了来访的葡萄牙军队总参谋长富泽塔・达蓬特海军上将一行。他再次批驳了某些国家出于自身需要而宣传的所谓“中国威胁论”，并称之为“奇谈怪论”。
    迟浩田说，中国正在集中精力进行经济建设，在海外没有军事基地，不同任何国家结盟，也不同任何国家搞对抗。
    他说，葡萄牙是欧洲的文明古国，中国是一个历史悠久的国家，两国的交往源远流长。
    迟浩田还介绍了他对国际形势和中国周边地区形势的看法、中国的防御性国防政策、中国实行改革开放以来的建设情况以及刚刚结束的中共中央十四届六中全会决议的主要内容。
    达蓬特说，葡中两国关系很好，葡方重视他此次访华，希望他此行能够促进葡中两国、两军关系的进一步发展。
    新华社北京10月15日电 中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将今天在这里会见了来访的葡萄牙军队总参谋长富泽塔・达蓬特海军上将。
    于永波对达蓬特的来访表示欢迎。他说，达蓬特总长在访问中不仅会看到中国实行改革开放以来发生的巨大变化，而且能亲身感受到中国人民和军队对葡萄牙人民和军队的友好情谊。
    达蓬特表示希望并相信，他此次访华将对葡中两国特别是两国军队之间友好合作关系的不断发展做出有益的贡献。
〖-ZW/正文〗
