〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/李少平/王红军/孙施伟/路公伟/魏联军/付加才/雷斌/李彦辉李轶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛推出拥军新举措
    日前，秦皇岛市委市政府联合下发了《关于驻秦部队随军家属工作安置的暂时规定》，对首次随军的家属实行指令性安置。《规定》要求市县（区）每年划定效益好的企业，采取平衡负担的方式和就地、就近、专业对口的原则进行安置，保证来秦随军家属首次就业，并对随军家属免收城市人口增容费、教育附加费、安置手续费。
    38632部队 王德勋
    知名企业争聘立功战士
    近日，海南省三家知名企业的领导，专程来到驻三亚某潜艇支队，争着聘请12名立功的老战士，希望他们退伍时到这些企业就业。
    38031部队 孙施伟 李少平
    为临时来队家属开设“家庭饭桌”
    为照顾好来队家属，加强部队管理，某部21艇员队为临时来队家属开设“家庭饭桌”，安排来队家属按时到饭堂指定的饭桌就餐。此举既杜绝了少数官兵借“接风洗尘”的机会到家属院喝酒等不良现象的发生，又堵住了一些家属到饭堂乱拿乱取的漏洞。
    37031部队 王红军 路公伟
    不妨设个“迟到席”
    某部队平时召开会议，总有个别同志迟到。后来，该部队专门设置了一个“迟到席”，并把位置安排在会场前排。从此，开会时再也没人迟到了。
    81865部队 刘军
    战士不宜购买袖珍电视
    最近，有些连队的战士自费购买了袖珍式电视机，平时只要有空余时间，便见他们打开电视观看节目。有的战士晚上躲在被子里戴上耳机看电视，造成睡眠不足，结果，第二天训练、工作没精打采。希望有关单位对战士加强教育引导，莫让他们私自购买袖珍电视。
    54773部队 魏联军 付加才
    部队大院不宜私养家禽
    一些连队的临时来队家属住进部队大院后，养鸡、养鸭、养兔，没饲料就到连队伙房找。禽畜满院跑，粪便到处是， 影响环境卫生。由此看来，部队大院里不宜私养家禽。
    51267部队 雷斌 李彦辉
    微机不能重用轻管
    某部机关买了20台微机，由于没有专人专管，谁都去敲几下，有的损坏严重，有的感染了病毒。因此，笔者建议有关部门要加强对微机的使用管理。
    某部司令部 李轶峰
〖-ZW/正文〗
