〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军属送温暖以富帮贫奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军〖HH/换行〗DW：河南省平舆县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们河南省平舆县有不少先富起来的专业户，致富不忘国防，先后拿出近百万元资金，无偿支持当地军属发展生产，被乡民们传为美谈。
    平舆县是国家级贫困县之一，近两年又连遭自然灾害，全县有不少烈军属成为生产、生活“两难”户，想致富苦于缺资金、缺技术、无门路，政府部门虽说每月发给一定的优抚款，但也不能完全解决实际问题。烈军属的困难，被射桥乡王楼村养蜂专业户王中义看在眼里，记在心上。年初的一天，他把当地15个专业户请到家，对他们说：“咱这些人现在能致富，一靠党的好政策，二靠社会好环境。这安全稳定的环境离不开军人的奉献。现在，我们周围一些军人家里比较贫困，咱们应带头互助互济，为军属排忧解难，好让亲人安心部队服役。”他的一席话，正反映了这些专业户的心愿。于是，他们联合发出“我为军属送温暖、以富帮贫奔小康”的倡议书1500多份，宣传当代军人及军属的无私奉献精神，发动全县的致富能人为烈军属排忧解难，比赛看谁为军属办的实事多，为优抚工作贡献大。
    在这些热心人的倡导下，全县先富起来的专业户纷纷拿出资金扶助当地有困难的烈军属，同时利用场地、技术优势，与烈军属结成致富对子，携手发展生产。据县民政部门调查统计，截至目前，全县420多个专业户已拿出98万多元资金，使510多户烈军属得到了扶持。
    河南省平舆县人武部 王新军
〖-ZW/正文〗
