〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣心害己损人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊飞〖HH/换行〗DW：55081部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前年秋天，我考上了军区通信士官训练大队。当我接到录取通知书时，一种莫名的虚荣心驱使我给望子成龙心切的父母发了封“儿考上通信学院，大专学历”的喜电。这喜讯给我父母带来了莫大的荣耀和自豪，乡亲们都夸老张家的儿子有出息，村里还专门给我家放了一场电影。放映前，村长在喇叭里讲：“俊飞是咱村有史以来第一个考上军校的大学生，这是全村人的光荣呀！”
    一晃两年过去了，我也学业期满。毕业命令宣布的当天，我不得不摘下心爱的学员红牌，换上军士长肩章。一日，家乡一位熟人来部队找我，我当军官的谎言被揭穿了。家乡有人还把信写到部队说我不该欺骗乡亲们……
    这件事虽然过去两年了，但它使我明白，做人要做老实人，虚荣心莫太重，太重了会害己损人。战友们，从我身上，你能得到一点什么启示呢？
    55081部队  张俊飞
〖-ZW/正文〗
