〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马欣/张梅珍/黄文思/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三起特大经济犯罪案终审结果公布
    最高人民法院最近依法对三起特大经济犯罪案件作出终审裁定和判决，分别核准或判处黄胜鸥、倪新洲、周创增三名严重犯罪分子死刑，剥夺政治权利终身。三名犯罪分子15日在当地被执行死刑。
    老年人权益保障法座谈会在京举行
    中国老龄协会15日在京召开学习宣传贯彻《中华人民共和国老年人权益保障法》座谈会。据悉，目前我国60岁以上老年人已超过1.1亿，到2000年将达到1.3亿。自今年10月1日起施行的老年人权益保障法为迎接人口老龄化的挑战做了法律上的准备。        （刘新如）
    全国老年大学书画展在北京举行
    首届全国老年大学师生书法、国画大展赛13日在北京举行，展览作品是从全国各地老年大学、老年学校推荐的3000多件作品精选出来的，展示了我国老年大学书画教学成果和老年学子的崇高情怀。（马欣）
    中药气雾剂治疗咽喉急症大有前途
    国家中医药管理局、中国中医药学会日前组织部分医药学专家，就中药气雾剂在咽喉急症中的应用进行研讨，一致认为由于社会生产的发展，环境污染加重，在城市中患有慢性咽喉炎的病人已占总人口的百分之七十以上，中药气雾剂作为一种现代剂型，被认为是治疗咽喉类疾病的理想形式。
    可尔制药厂向灾区人民奉献爱心
    10日，北京军区可尔制药厂向河北井陉灾区捐赠价值40万元的30余种药品。其中不仅有自己生产的螺旋霉素等15种药品，还特意购买了16种药品送给灾区。（张梅珍）
    “军牧一号”新品系猪通过鉴定
    解放军农牧大学侯万文教授率领的课题组以三江白猪和施格猪杂交育成的“军牧一号”新品系猪近日通过专家鉴定。“军牧一号”母猪窝产活仔猪10.85头，生长育肥猪日均增重711克，170日龄达到90公斤，综合性能指标达到国际先进水平。（黄文思）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
