〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐“星箭”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某部青年技师彭兵来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/杨文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄土高原百里人迹罕至的兵营里，国防科工委某部青年技师彭兵来，默默地谱写着一曲追星箭、测苍穹之歌。
    彭兵来是学通信的，因工作需要，组织让他改行当经纬仪主管技师。经纬仪属于光学测量仪器，它拍摄导弹、火箭起飞的底片，是判断起飞是否正常的直接依据。为尽快缩短专业知识差距，成为本专业的行家里手，彭兵来在自学的道路上，留下了许许多多感人的故事。
    彭兵来多次搭路过的拖拉机，到百里之外的同行那儿去借书、请教，半年时间就“啃”完了几十本从几何光学到自动测量光学的书。于是，一个“拖拉机上进修生”的雅号在官兵中叫开了。一次他押运设备去工厂进行数字化改造，听说这个厂图书馆有不少新资料，便“混”了进去，被管理员发现赶了出来。又跑到不相识的厂领导那儿磨到了进图书馆的条子，终于得到了有关的资料。
    一次经纬仪改装进入总调试时，他发现改装图上的“时序”有点问题，便马上去问设计的工程师。由于这是新型号改造，技术性较强，不易说明白，他们不太愿意回答，说这是设计师的事，主管技师没必要弄得这么精细。但彭兵来一想到“时序”是整个经纬仪自动系统运行的核心环节，也就顾不上所谓自尊心和脸皮的厚薄了。面对诚恳而又无休止的提问，工程师被感动了，向彭兵来作了详细的解答，他据此改正了时序图。凭着这股“钻劲”，他先后排除了上百次复杂故障。
    彭兵来常对操作手说：“试验任务就是打仗，打仗就得拼，不是拼命，而是拼一个‘万无一失’的结果。”
    在一次发射任务前，彭兵来突然发现星图的精度较前一段降低了，当时有人说任务马上就到，差一点点不影响大局就行了，别一掺和反而把事情给弄坏了。彭兵来说今天差一点点，明天就差十点点了，非把它“拔”上来不可。他带领操作手在-40℃的低温下，深夜零时拍星，接着洗片，白天分析结果、检查故障，昼夜不停地干了四五天，终于在上万个元器件中找出了故障原因。由于工作时间太长，他得了胃痉挛，病倒在经纬仪平台上。病情刚控制住，又登上了经纬仪平台，操作手说：“彭师傅你不要命了？”他笑着说：“病好了就该上班，这时候我们谁都耽误不起。”
    去年5月，彭兵来面部中风，嘴斜脸歪。住院后他觉得这病不碍吃饭睡觉，自然就不碍看书和执行任务。每天针灸完后，就在病房里查阅电路图，设计经纬仪跟踪方案。并且每天打3次电话，询问设备运行情况，讲一些操作注意事项、故障排除方法等。当他得知经纬仪出现故障，操作手花了一天时间都没排除时，就避开医生赶到了现场指导。为了保证万无一失，发射火箭的那天晚上，他拖着病躯，一直坚持到火箭升空。
    因工作成绩突出，彭兵来荣立了二等功，连年被评为优秀共产党员，他的事迹还被拍成专题片在国防科工委系统宣传。
〖-ZW/正文〗
