〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区农副业生产由零散粗放型向规模效益型转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/陈超/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南初秋，瓜香果红。我们随广州军区生产生活检查组到中南五省区的部队采访，呈现眼前的是：千万头猪的养猪场，上千亩的果园，日产近千吨的饲料加工厂，成片的百亩田园化菜地，数百亩水面的鱼塘等大中型农副产品基地。军区后勤部陈添林部长告诉我们：目前全区部队农副业生产正由过去的零散粗放型走向规模效益型。这是社会主义市场经济条件下部队农副业生产方式的重大变革，是一个具有历史意义的跨越。
    现实的选择
    1993年，军委决定：军以下作战部队不搞生产经营，主要搞好农副业生产。广州军区各级领导机关坚决执行军委决定，很快从“市场”收兵。但当时农副业生产的实际情况令人忧虑：有的旅团单位没有副食品生产基地，有的设施简陋、功能不全，连队的菜地东一块、西一块，分散零碎，再加上部队粗放的经营，效益十分低下。农副业生产怎样走出低谷？军区后勤部组织工作组深入部队，先后用两个多月时间，走访了20多个军师级单位、50多个旅团单位的近百个建制连队，察看团队养猪、种菜情况，倾听基层干部战士的呼声，一个发展农副业生产的大思路萌发了：把部队分散零碎的种植、养殖业变为以旅团副食品生产基地为依托、团连结合的规模化、集约化生产规模，以便于统一规划、科学管理，实现生产要素的优化组合，提高效益。从基层回来，他们写出了《当前军区部队农副业生产情况及建议》的专题调查报告，呈报军区各位常委。军区领导大力支持。
    抓好样板
    各部队性质不同、情况不一，农副业生产如何按照军区的统一要求上规模、出效益？军区后勤部首先抓一个集团军作样板。通过认真调查研究，根据需要和可能，他们提出了旅团副食品基地上规模的硬指标：每个基地都要有10亩以上菜地、5亩育苗地、20亩水面的鱼塘，一个40头以上母猪和100头以上肉猪的养猪场，一个2000只以上的鸡场，一个年产20万公斤的饲料加工厂；连队的菜地尽量营团成片，其中75％以上的达到田园化标准；人均不够7厘菜地的，要开荒造地。
    某集团军采取专人负责制，一级抓一级的措施，积极落实这些要求，迅速掀起了大抓旅团副食品生产基地和连队菜地田园化建设的热潮。
    某师连队的菜地不够，布局零散。师领导利用训练预备期带领官兵打响了开荒造地、拓展规模的攻坚战，共开荒造地132.8亩，扩挖鱼塘338亩，扩建田园化菜地280亩，达到了团营成片、纵横成线的要求。某师驻扎在广东一个滨海城市的郊区，农副业生产基础设施不配套。他们结合营房整治，把农副业生产基础设施配套建设纳入整治范围，菜地、猪圈、鱼塘等都和营房整治同步规划、同步建设。经过努力，全师所有副食品生产基地，全部达到军区规定标准。驻桂某师农副业生产一直是这个集团军的“老末”。军区派出工作组与集团军领导蹲到该师一起抓，短短几个月时间，全师建起了拥有万只养鸡场、千头猪场、千吨饲料厂、百亩鱼塘的生产基地，98％的菜地达到了田园化的要求，一举摘掉了多年的落后帽子。经过一年多的奋战，全集团军旅团副食品生产基地全部建成，基础设施配套率达90％以上，菜地田园化达85％以上。
    一花引出百花开
    1995年12月，广州军区农副业生产现场会在某集团军的一个师召开，重点推广他们上规模、出效益的经验。今年2月，军区司令员陶伯钧在全区生产生活会议上再次强调，农副业生产上规模、出效益，要像某集团军那样，必须将责任制落实到军、师、旅、团各级，军政主官亲自抓，不抓出实效不撒手。
    一个样板带动了全区部队。海南军区新建和改建了一批集万头猪场、万只鸡场、千亩玉兰笋、百亩菜地、百亩鱼塘等种养一体的副食品生产基地，更新了一大批设施设备。基层单位的基础设施建设也日趋完善，建制连队猪圈100％达到制式化、标准化，有效地提高了农副业生产的档次和效益。某集团军90％以上的菜地实现以营为块的田园化，100％的猪圈达到制式化，各师和旅、团的副食品生产基地全部达到军区规定标准。广西边防2000多公里的边境线上，戍边将士因地制宜扩展农副业生产基地，先后建起了百亩果园、百亩蔗林、百亩瓜地和百亩经济林基地，千里边防成了当代新南泥湾。
    据军需部领导介绍，目前全区菜地田园化程度已达85％以上，作战部队旅团副食品生产基地已基本建成且规范配套，全区农副业生产正在朝基地化、集约化方向发展，效益日渐看好。
    军地联合出高效
    1995年，广州军区第一家工厂化的万只养鸡场，在海南军区澄迈生产基地诞生。我们在这里看到，一排排白色的隔离禽舍里，一长溜鸡笼层层叠叠，现代化管理的近万只蛋鸡，又肥又大，产蛋率高达93％。今年1至8月，不仅供应部队鸡蛋1万余公斤，还外销鸡蛋近5万公斤，创收35万元。
    问起这个工厂化养鸡场诞生的经过，基地主任李勇深有感触地说：“这完全得益于地方政府把部队农副业生产纳入当地‘菜篮子’工程。”为缓解部队吃菜难，同时减轻部队肉菜需求给驻地市场造成的压力，海口市率先把帮助驻军发展农副业生产列入《海口市菜篮子工程建设规划》，无偿提供资金100万元，帮助部队建起了这座工厂化养鸡场，并指定海口市“菜篮子”工程局所属的海龙禽畜发展公司负责技术指导。
    把部队农副业生产纳入地方菜篮子工程，军地共建“大菜篮子”，这是一个全新的观念！广州军区领导机关从中找到了进一步扩大农副业生产规模、提高效益的突破口。军区常委及时提出，部队要善于引进地方技术力量，走科技兴农、军地联合发展农副业生产的新路子。这种新的思路，带来了广州军区部队农副业生产的又一次飞跃。
    在军地各级领导的重视和支持下，广州军区团以上单位大都和当地的“菜篮子”工程局、农科院、农技推广站和蔬菜研究中心等部门接上了头。有的部队与地方有关部门联合成立了“菜篮子”工程领导小组，统一指导、协调部队的种植、养殖业，有的还进行了合资、合作的尝试，使部队农副业生产规模效益不断提高。
    广西军区与广西壮族自治区农业厅、农学院、畜牧局、水产局和农业大学等单位联系，邀请这些单位的领导、专家深入部队实地考察、现场指导。边防部队存在的农副业生产规模效益低等难题，被作为军地合作的科研项目立项，列入自治区科委“星火计划”。经济特区珠海，市场活跃，物产丰富，但豆制品货源不多，部队豆制品供应成为一个现实问题。珠海警备区准备筹建一个豆制品加工厂，可由于缺乏资金和技术人才而迟迟不能如愿。在去年“八一”军地座谈会上，警备区后勤部领导透露了筹建豆制品加工厂的想法。珠海市政府主管菜篮子工程的副市长提议，把这个项目纳入了市“菜篮子”工程，并投入资金200万元。珠海警备区马上派人外出学习豆制品加工技术，从上海引进了全套生产线，在珠海经济特区办起了第一家机械化豆制品加工厂。今年6月11日正式投产那天，珠海市市长黄龙云、副书记张耀忠率市五套班子成员前往祝贺，称赞这是一个“拥军爱民工程”。如今，这家日生产量近10吨的豆制品加工厂，规模越办越大，效益越来越好。9月初，第二条生产线又正式投产，生产的豆皮、豆浆和豆干等10多种豆制品质优价廉，不仅满足了驻珠海部队官兵对豆制品的需求，还承担了珠海市市场部分豆制品的供应任务。
    军地联合这一行之有效的新经验，已在广州军区部队全面开花结果。驻广东花都市某部的生产基地，过去效益总在几万元上下波动。去年3月，他们和广州市食品公司签订合作协议，由地方投资扩大生产规模，完善基础设施，上马技术密集型、高效益项目。如今，生产的产品在优先保障供应部队的前提下，还向市场出售，每年获得利润30多万元。某炮兵师在驻地“菜篮子”工程局的支持下，扩大了蔬菜生产基地，提高了良种覆盖率，产量不断提高。他们将富余农副产品直接供应当地居民，办起了“军民农产品集市”方便群众生活，被誉为“爱民集市”。湘潭军分区副食品生产基地，通过军地合作，发展成为年出栏生猪近万头、加工饲料上千吨和生产蔬菜数十万公斤的大型副食品生产基地，他们把自给有余的生猪对外出售，被湘潭市列为外贸出口基地。
    军地联合发展农副业生产，有效地弥补和缓解了部队经费和技术不足、管理水平不高的矛盾，促进了生产规模不断扩大、效益不断提高，同时也支援了国家经济建设，创造出良好的社会效益。
〖-ZW/正文〗
