〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理首先要“在理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺良/张风海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说理，是政治思想工作中的一个重要手段。传道育人离不开说理，做官兵的思想工作也离不开说理。然而，怎样把理说好，让人接受，却并非一件很容易的事。
    当前，基层有的干部存在着一种说理不在理的现象。比如：某连长对一名考军校落榜的战士讲：“部队干部有什么好当的？考不上倒好，到地方随便干干都比在部队当官强！”某排长做一名入党未被通过的战士的思想工作：“这次我是尽力了，可指导员不同意，只要你好好干，下一批我保证给你解决。”类似上述说歪理，说反面理或以许愿代替说理的现象并非个别，有必要对此加强引导。
    说理首先要在理。说消极的毫无道理的“歪理”，实际上是在糊弄部属，不仅使对方听不进去，达不到教育的效果，而且极容易造成消极影响，起到反面作用。笔者以为，说理者要想达到说理的目的，应注重说站得住脚的在理之理，说易于让人接受的认同之理，说有理之理、在理之理；说理者应弄清哪些该说，哪些不该说；哪些是积极的，哪些是消极的。别把理讲偏了、讲歪了，让人误会，误人子弟。要说让人易于接受之理，说理者必须摒弃照搬书本的“空道理”，紧密联系官兵的思想实际，注重说理的效果，有的放矢。根据说理对象及接受能力而说。还要注重说理的方法艺术，寓事于理，用事实说话，把大道理融于小道理之中，说实、说透大道理，说活、说新老道理，真正把正确的道理灌输到对方的脑子里，说到对方的心坎上。这样，方能收到启发官兵认识问题、改正缺点和错误的效果。
〖-ZW/正文〗
