〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界趣闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古稀老人：不吸烟者占了六成
    英国的一项长达15年的研究发现，吸烟者活过70岁的可能性比不吸烟者少一半。
    英国伦敦皇家自由医院的一个科研小组在最新一期《英国医学杂志》上发表论文指出，他们自1978年以来对来自24个城镇的7735名志愿者进行了研究，研究开始时这些志愿者年龄在40至59岁之间。到1993年，科学家发现自20岁开始吸烟并终生吸烟的人活到73岁的比例为百分之四十二，而从不吸烟者为百分之七十八。该科研小组对死亡率的研究发现，到1993年底，这7000多志愿者中终生吸烟者死亡560人，而终生不吸烟者死亡127人。
    深水海绵：天生就是光导纤维
    意大利科学家在南极洲罗斯海发现一种深水海绵，其外围的透明针状体能够向海绵体中央传输光线。这一发现表明，早在人类发明光导纤维（1951年）之前，自然界的生物就可以进行类似的工作。
    据《华盛顿邮报》报道，意大利热那亚大学的卡塔尼奥―维亚蒂及其同事在罗斯海水下30米处发现了这种巨大的海绵。科学家们发现，解决光源问题的是这种海绵外围的针状体。除了对海绵体起支撑和保护作用外，针状体还能向海绵体中央传输光。科学家们对一个独立的针状体进行了测试，发现百分之六十五的光能通过它传递2英寸远，百分之十的光能传输4英寸远。
    （均据新华社）
    正在巴黎举行的’96巴黎国际汽车博览会上，北京生产的金旋风牌轻型越野车备受关注，每天都有数百人前来参观和咨询。
    新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
