〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的会师在永坪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵清/李林阳/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安市东北72公里处的延川县永坪镇，当年曾是中共西北工委和军委的所在地。红25军第二阶段长征，在甘肃东部摆脱敌人后转向陕北，于1935年9月16日在永坪与刘志丹领导的西北红军会师，结束了两个阶段行程近万里的长征。次日，中共西北工委和鄂豫陕省委在此召开的联席会议决定：撤销西北工委和鄂豫陕省委，建立陕甘晋省委；红25军和西北红军合编为红15军团，徐海东任军团长，程子华任政委，刘志丹任副军团长，从而壮大了陕北革命力量。
    驶向延安的列车离开古都西安后，越向北去野外景色越荒凉：山似和尚头，河里泥水流，乡村埋山中，城镇盖黄土。远在延安以北的永坪镇会是啥模样呢？
    “永坪可好了。过去它仅以工农红军长征到陕北的第一个会师地而闻名，如今它是全国500个小城镇建设的示范镇之一，成了陕北名副其实的第一镇了。”途中与旅伴们交谈，西延铁路公司韩雨芝同志的介绍驱散了记者心中的疑虑，抵达永坪，所见所闻更令记者喜出望外。
    这里是条东西走向的山川，两旁的黄土山上绿树成林。沿永坪川河两岸展开的镇子里，装修入时的新建筑比比皆是，尤其是别具一格的窑洞楼房，更让人耳目一新。210国道穿镇而过，沿路两侧修建的市场里商店毗邻，摊位连片，市井虽不及江南城镇繁华，但也不失兴隆景象。记者走街串巷寻访红军革命活动的旧址，更看到了许多想象不到的事情。
    镇西川道是当年红25军进入永坪的地方，如今已办起了商店、工厂。领记者参观的县档案馆馆长冯瑞荣指着一片瓷砖贴面的楼房介绍说，这是乡镇企业家杨维成办的永州保健食品厂，生产的红枣系列食品畅销全国。
    镇东皮肤沟当年是红15军团举行成立大会的会场，如今厂房林立，全国500家大型企业之一的延长油矿管理局在此安家落户。令记者震惊的是它开采石油的历史已达92年。在艰难的岁月里，是它生产的油点燃了延安窑洞里的灯光，支援了中国革命。管理局宣传部长杨波告诉记者，改革开放后，油矿广泛采用新技术进行改造，使老油田又焕发青春，原油年产量由70年代的3万余吨上升到50万吨，炼油厂的年加工能力上升了10倍。
    镇南当年中共西北工委和鄂豫陕省委举行联席会议的会场，如今建成了延川县社会主义教育基地和陕北最大的乡村小学。在徐海东住过的窑洞里，记者访问了老教师刘生江。他告诉记者，目前学校有学生1206名，教师敬业，校风优良。全校47名教员中间，不仅有省地县的模范教师，还有全国优秀教师白月娥。学生中不乏地县的三好生，还有全国奥林匹克自然科学知识竞赛一等奖获得者。
    在镇西南的西北军委旧址，记者见到了刘志丹的老房东、当年的赤少队员阎发金夫妇。78岁的阎老告诉记者，他的孩子们有的在外地工作，有的在镇里开店。老两口还住在旧窑洞里，是因为常有人来参观。老人乐呵呵地说，过去永坪是个穷山沟，如今变成风水宝地了。
    “永坪巨变是在贯彻党的十四大精神中发生的。”镇长刘晓荣介绍说，永坪地处陕晋交界，210国道南通延安、北接包头，但过去商业落后，地缘优势被埋没。党的十四大以后，山乡小镇一举变成了陕北人流、物流、信息流的“会师”地，据统计，目前永坪外来的常住人口就近3800人。至去年底，全镇乡镇企业、个体工商户分别发展到184户和581户，产值比“七五”末增长了3倍多，农民人均纯收入增加了3倍，开始起步奔小康了。
    压题照片为永坪镇一角。
    新宇摄
〖-ZW/正文〗
