〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗91医院医德医风建设注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷脸少了热心多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚/王文尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尼志坚、王文尧报道：一位患者日前在91医院的留言簿上写了这样一段话：“冷脸医生少了，热心医生多了；患者批评的话少了，满意的事多了；病人表达谢意送‘红包’的少了，写感谢信的多了。”这位患者所言的“三多三少”，是91医院坚持多渠道进行医德医风建设结出的硕果。
    91医院十分注重医德医风建设，先后制定了院长接待日、聘请社会监督员、召开座谈会等11条切实可行的监督措施。一旦发现问题，立即严肃处理，绝不姑息；对医德规范的模范遵守者，及时给予表彰奖励。政工干部查房是医院加强医德医风建设的一项举措。医院政委、政治处主任、干事等定期不定期地到病人中听反映、查线索、问意见、找病人谈心。患者看到了医院整顿医德医风的决心，都主动与医院配合，出现了医患双方共建良好医德医风的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
