〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军环保绿化成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进单位和先进个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、张金玉报道：空军环保绿化工作取得显著成绩：全空军已治理各类污染源2382项，治理率达到75％，成片造林面积达1.42万公顷。为此，空军环保绿化委员会日前发出通报，表彰一批环保绿化先进单位和先进个人。
    空军在环保绿化工作中，狠抓绿化重点项目和重点污染源的治理。先后为10多个大、中型林果基地安排了灌溉、排水、道路、农机具等配套设施建设，驻大、中城市的团以上部队，大部分被当地政府评为园林式或花园式营院。对重点污染源的治理受到国家环保局、总部和地方有关部门的好评。
    空军广大官兵还积极支援地方义务植树和飞播造林、种草等。在国家和地方政府的统一安排下，5年来全空军共投入劳动力64.3万个，义务植树1717.1万株，为19个省、市、自治区飞播造林种草66万公顷。许多阵地、机窝等军事设施绿化后，隐蔽在绿树丛中，达到了很好的伪装效果。
〖-ZW/正文〗
