〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四个教育中加强观念引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体引导和总体引导相结合。官兵正确的思想观念不可能凭空产生，总是要在对待和处理一件件具体事情的过程中明辨是非，区分界限，提高觉悟；同时，官兵辨别是非的能力又总是依赖于基本觉悟的作用。基本觉悟反映一个人的思想基础。思想基础打得越牢固，就越能在具体事情上自觉接纳正确观念，排斥错误观念。因而，有效的观念引导，理应从大处着眼，小处着手，也就是要把握人生观的基本内核和具体内容，在四个教育中把思想观念的具体引导和总体引导有机结合起来，既善于结合官兵思想和行为的实际，将四个教育的内容和要求细化分解为具体实在的教育课题，又紧紧围绕“为谁活着、为谁当兵、为谁当官”等根本性的问题，着力加强人生目的、人生评价、人生追求等总体观念倾向的引导，使教育既贴近官兵实际，又始终有主线贯穿。比如，基层有的单位在爱国奉献教育中，进行“六心”（忠心献祖国、爱心献人民、热心献社会、关心献战友、钻心献本职、信心留自己）教育；在人生观教育中，围绕“做什么样的人”的主线，进行“做有理想信念的人”、“做爱岗敬业的人”、“做克己奉公的人”、“做忠诚老实的人”等教育，使观念引导小中见大，富有针对性和思想性，很受官兵欢迎。
    随机引导和系统引导相结合。人生观的确立是一个长期积累的动态发展过程，观念引导必须既循序渐进，又一以贯之。一方面，要针对官兵在日常工作和生活中的现实思想问题与思想观念的变化，不失时机、不拘形式地进行随机教育，由事到理、点点滴滴地提高思想觉悟，使大家“于细微之处得精神”；另一方面，要按照官兵在确立人生观过程中的思想发展变化规律，抓准一个时期的主导动机，有计划地主动安排教育，较为系统地推进观念引导，由理到事地提高官兵认识和处理具体问题的自制力。两者相辅相成，不可或缺。只有加强随机引导，四个教育才能“短、平、快”地渗透到官兵的训练、工作和生活中；而如果仅停留于这一形式，忽视系统引导，教育便会零散无序，缺少提挈，难以使官兵完整连贯地受到教育，也不利于把随机引导点滴渗透的效果穿连成线，形成系统的人生观、价值观。唯有把两种形式紧密结合起来，互为补充，才能收到相得益彰的效果，使四个教育不断深入。
    观念引导和行为引导相结合。四个教育的目的是用正确的思想指导广大官兵的行为，在新形势下保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，坚定地朝“四有”新人的目标迈进。要达此目的，不能离开用正确的思想观念规范和调节官兵的行为。可以说，观念引导是行为引导的基础和前提。然而，官兵良好行为的养成是一个反复实践的过程，观念引导并不能代替行为引导。在四个教育中，应注重把思想观念上的引导适时引导落实到行为指导上，使官兵既知其然，又行其然，不仅弄清基本道理，分清是非界限，明白什么是善恶、美丑、荣辱，而且知晓应当怎么做，不应当怎么做，自觉遵守道德、法律、纪律等规范，懂得怎样做人、怎样当兵、怎样为官，做到知行统一，学用一致。只有这样做，四个教育才能见诸实践，转化为物质力量，切实起到弘扬正气、净化风气、鼓舞士气的作用，有效地推动部队的精神文明建设和各项工作。
〖-ZW/正文〗
