〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团千余名战士高原归来表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬传统争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李岱、特约记者李福春报道：日前，成都军区川藏兵站部某汽车团千余名战士完成春夏两季运输任务，从高原“西部奇路”凯旋，官兵们没来得及休整，也没有像往常一样给家人写报平安的信，却将数百份“弘扬红军精神，争做优秀士兵”的决心书，送到了各连党支部的案头。这是这个团在执行任务途中，利用红军长征遗址进行弘扬红军精神再教育带来的新气象。
    8月初，辗转西藏高原4个多月的千余名官兵，在顺利完成任务由藏返川途中，听到了中央军委关于对优秀士兵授予江主席亲自题写的“优秀士兵”证章的消息。于是，各连开展了“作为高原汽车兵，怎样才能成为一名优秀士兵？”的讨论，同时组织官兵到沪定桥头红军长征纪念碑前参观、瞻仰。战士们群情激昂，在泸定桥头集体宣誓：“弘扬红军精神，争作优秀士兵”。车队返回营区的当天晚上，全团各连党支部共收到了决心书286份。
〖-ZW/正文〗
