〖ZQ/总期〗14159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军遵纪爱民传统永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神/军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国工农红军长征胜利60周年之际，回顾半个多世纪前那段艰苦卓绝、惊心动魄的战斗历程，我们深深感到，红军所以能够粉碎国民党几十万军队的围追堵截，跨越人迹罕至的雪山草地，取得二万五千里长征的伟大胜利，除了坚持党对军队的绝对领导，保持生死与共的革命团结，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的革命英雄主义之外，还有一条重要原因，就是牢记我军宗旨，处处关心和爱护人民，严格执行群众纪律，赢得了广大人民群众的真诚拥护和支持。在纪念长征胜利60周年的时候，我们缅怀红军遵纪爱民的优良传统，进一步做好新形势下的群众工作，对于保持人民军队的政治本色，巩固和发展军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，完成党和人民赋予我军的神圣使命，有着重大而深远的意义。
    长征途中，红军从依托根据地作战变成高度机动作战，从巩固和扩大根据地变成开辟和发展新苏区，所处的环境和活动方式都发生了重大变化。在这种情况下，红军能不能做好群众工作，争取群众的支持，不仅关系到战略转移任务的完成，而且也关系到党和红军的生死存亡。党中央、中央军委和红军总部对这项工作一直高度重视，先后下发了一系列指示和规定。在主力红军长征开始时，总政治部就发出指示，强调“争取群众，发展新苏区，是我们行动的基本任务”。要“保证部队与群众的正确关系”，“坚决与脱离群众、破坏群众纪律的现象作斗争”。“不许丝毫损害工农群众的利益”。1934年11月，由邓小平同志主编的《红星报》发表文章，明确提出“不乱打土豪”、“买东西要给钱”等7项要求，号召“创造争取群众工作和红军纪律的模范连队”。1935年1月，红军占领遵义后，总政治部明确告示群众：红军是工农群众自己的军队，所到之地绝对保护工农贫民的利益，如有违犯，每个群众可以到政治部来控告。红军进入少数民族地区后，总部又先后下发了《关于苗瑶民族中工作的原则及对苗瑶民的口号》、《关于争取少数民族的指示》，要求红军“无条件地承认少数民族的民族自决权”，“绝对遵从少数民族群众的宗教、风俗、习惯”。这些指示和规定，强调了红军遵纪爱民的极端重要性，明确了长征中群众工作的基本原则和任务。红军各部队认真贯彻，严格执行，把遵纪爱民的要求变成了每个官兵的自觉行动。
    广泛宣传群众，武装群众。红军长征所经之地基本上是新区，由于国民党反动派的欺骗宣传，群众对红军普遍存在着怀疑和恐惧心理。为了取得广大群众的理解和信任，红军各部队广泛开展宣传活动，每到一地，贴标语，发传单，搞讲演，召开军民联欢会。通过这些宣传活动，把党和苏维埃的主张、革命的道理及红军胜利的消息，传播到各族人民中间。红军还坚持武装群众，帮助群众建立革命政权。仅在湖南怀化、锡矿山等地就组织群众成立了抗日大同盟、抗日义勇军、抗日救国先遣队、职工联合会等团体，还成立了1000多人的工人团。
    关心群众疾苦，为人民解除危难。红军每进驻一地，都带领群众与地主豪绅作斗争，把打土豪得来的粮食、衣物分给贫苦群众，帮助他们解决生活中的燃眉之急。1935年冬，红二、六军团长征到达湖南辰溪、溆浦等地，当时秋收刚过，土豪劣绅把农民收到手的一点稻谷都抢走了。红军一到，就开展打土豪斗争，把土豪抢走的粮食再分给群众。红军还截获了国民党政府盐运局的盐船，把没收的官盐以极便宜的价格出售给群众。在行军途中，红军经常遇到一些处于饥寒交迫中的群众，指战员们在自己极端困难的情况下，仍然替群众着想，把仅有的一件衣服、一床被子、一碗米饭送给群众。红军过草地时，遇见一位妇女领着两个孩子，刚从土匪虎口中逃出，孩子哭着喊饿。战士谢益先见此情景，毫不犹豫地将身上仅有的一袋干粮全部给了他们，自己却因病饿而牺牲了。
    严格遵守群众纪律，秋毫无犯。红军历来以纪律严明、秋毫无犯而闻名于世。长征途中，尽管条件异常艰难困苦，但无论红军领导人，还是基层官兵都严格执行三大纪律八项注意和有关规定，处处维护人民群众的利益。中央红军长征经过云南马龙地区时，因作战紧张，军委周恩来副主席一天没有吃上饭，警卫员未经允许从老乡家里拿了两碗苞米饭和10个鸡蛋。周副主席知道后，立即严肃批评，要求警卫员写了检讨并拿了一块银元给老乡送去。1935年8月，红军到达藏族群众居住的毛尔盖，尽管天气寒冷，但却坚持露宿在大树旁、屋檐下，丝毫不侵犯群众的利益。当时最大的困难是粮食问题。虽然地里长满了即将成熟的豌豆、青稞，可官兵们宁可去挖野菜、采蘑菇充饥，也不动群众的一粒粮食。
    坚决执行党的民族政策，尊重少数民族的宗教信仰和风俗习惯。长征中，红军先后经过苗、瑶、彝、藏、回等少数民族地区，各部队模范执行党的民族政策和宗教政策，以实际行动感化群众，消除隔阂。中央红军先头部队进入彝族聚居区时，彝族群众由于对红军不了解，群拥而上，拦住部队，不让通过。广大指战员坚持宣传红军的主张，进行耐心的说服工作；红军总参谋长、先遣部队司令员刘伯承还根据党的民族政策和彝族习惯，与沽基部落首领小叶丹歃血为盟，结为兄弟，并使其他部落保持中立，保证了红军在短短的两天中便顺利地通过了彝族区。红四方面军路过甘肃老爷山古庙，为了不影响来这里求佛的藏胞吃水，他们宁可跑到山沟底下煮饭。晚上在征得喇嘛同意后，才进寺住宿。红军的行动，对联络和加深同少数民族群众之间的感情起到了重要作用。
    红军官兵遵纪爱民，不仅赢得了人民群众的信任和爱戴，也获得了大量的人力、物力支援。1935年5月，中央红军抢渡大渡河到达安顺场渡口时，驻守渡口的敌人为了阻止红军渡河，正放火焚烧民房。红军迅速将敌人击退后，顾不得长途奔袭的疲劳，立即帮助群众救火。红军虽然疲惫饥渴，但是他们坚持不住民房，不从群众口中夺粮。安顺场的老乡十分感动，他们主动向红军介绍情况，船工们积极要求帮助红军渡江。当船工们冒着枪林弹雨把“十七勇士”渡到江心时，船被敌人机枪打中，失去控制，转眼就要漂进下游的漩涡中。在危急时刻，船工们奋不顾身跳进激流，背顶肩扛，终于把船推向对岸，帮助红军胜利地渡过大渡河，粉碎了蒋介石要把红军变成“石达开第二”的梦想。1936年8月，红二、六军团进入川康藏区后，粮食奇缺，有时几天也筹不到一粒粮食。当时只有喇嘛寺院里存有粮食，但红军规定了严格的纪律，不准任何人进入寺院筹粮。红军纪律严明，秋毫无犯，感动了寺院的喇嘛。他们专门召开寺庙最高决策会议“堪布会议”，决定赠送红军青稞1.5万公斤，还帮助筹粮4万多公斤，使二、六军团战胜了粮荒，走出了川康藏区。
    红军长征的历史充分证明，人民群众是红军生存的根基、行动的靠山、力量的源泉，遵纪爱民是红军赢得各族人民拥护和支持，夺取长征胜利的重要原因。
    红军长征已经过去60年了，但长征中培育起来的遵纪爱民的优良传统，至今仍然闪烁着耀眼的光芒。
〖-ZW/正文〗
