〖ZQ/总期〗3065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活埋；枪杀；刀砍；法西斯手段无所不用其极〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼右派继续进行血腥大屠杀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 雅加达消息：《华盛顿邮报》在四月十七日和十八日刊登了这家报纸的记者斯坦利・卡诺在东爪哇、中爪哇和巴厘岛等地采访了两个星期后所写的两篇文章，透露了印度尼西亚右派反动势力继续进行法西斯大屠杀的一些新的骇人听闻的事实。文章说，“近在十天以前，在我访问过的中爪哇一些地区，屠杀还在继续进行。”
    文章说：“一天晚上，在沙拉笛拉城，两辆陆军卡车隆隆地驶过街道，在四座破旧的建筑物旁停了一会儿，这些建筑物都是被征用来收容在押的成千名共产党嫌疑分子的。”“在每一座建筑物旁，都有一名陆军上尉宣读了一分名单，‘以法律的名义’通知他们所谓犯了什么罪，虽然从未举行过任何审讯。最后，这些卡车装了六十名犯人，由一排军队押送，经过漆黑的稻田和橡胶园，行驶了六英里，来到策洛克村附近的一个荒凉的地方。附近的农民在前一天奉村长的命令挖了一个大坑。这些犯人排列在坑的边缘上，在几分钟之内就都被枪弹打倒了。但向我提供消息的人认为有一些人是被活埋的。”“数以千计的人被送往爪哇南边印度洋中的一个魔鬼之岛努沙甘邦安去，数以千计的人被枪杀，埋在没有标记的坟冢里。”
    “在古老的印度教寺院所在的巴兰班南镇附近，镇长把我带到沃罗河边。他非正式的透露，在这条河的砂质河床下躺着三千具尸体。”
    “中爪哇的临时监狱仍然挤满了共产党犯人。”
    “东爪哇的监狱比较空，因为被饶掉一命的犯人更少一些。据一位穆斯林领导人说，仅在东爪哇一地，就有二十五万人被屠杀。在这里，用以处决的主要工具是长长的砍甘蔗刀和镰刀。……在几个地方，杀人者当着被捆绑着的要被他们杀掉的人的面，举行宴会。宴会后，请每一位客人斩下一名犯人的首级。在整个十一月份屠杀加紧进行的时候，桥上悬挂着首级，……木筏装运着无头尸体顺流而下。有一个地方，从谏义里流来的许多尸体塞满了布兰塔斯河，以致下游的宗班镇提出了正式抗议，抱怨说可能引起瘟疫。”
    “巴厘岛只有二百万居民，而在全印尼，它的被屠杀的人数的百分比是最高的。这里至少有五万人被杀死，这些人中有很大一部分是因神秘莫测的原因被杀的。”“受害者有许多人都不是什么共产党人，只不过是好容易开设着或拥有了令人羡慕的商店和土地、有事业心的华人和爪哇人。……（随后）他们的许多财产都落到当地军官和政客的手里了。”
〖-ZW/正文〗
