〖ZQ/总期〗3065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葫芦里卖的什么药？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉狮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓壮丁/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在看电影《抓壮丁》以前，我脑子里想象这部片子一定是通过对旧社会抓壮丁的描写，道出劳动人民受统治阶级的逼迫而妻离子散、家破人亡的悲惨景象；同时，也一定要反映人民的反抗和斗争。然而事实却使我大失所望。从整部影片的内容上说起来，这是一部坏影片。
    毛主席曾经明确地指出：文学艺术要为工农兵服务，为无产阶级政治服务。但是，影片并没有按照这个指示去努力塑造工农兵形象，而只是一味描写王保长和地主李老栓之间的冲突和纠葛，对于抓壮丁中受到迫害的姜国富一家的悲惨遭遇，却仅仅轻描淡写地勾划了几笔。而且对姜国富一家（也就是旧社会里贫苦农民）的生活，还作了严重的歪曲和无耻的捏造。
    农村中的地主豪绅总是和伪乡长、伪保长之流的国民党统治阶级的爪牙勾结起来狼狈为奸的。他们都是一条根，一路货。但是影片没有去揭露这一面，相反地，却做了他们的辩护士。
    影片中描写王保长借抓壮丁之名，对地主李老栓进行敲竹杠。这件事如何令人置信呢？李老栓是地主姑且不说，要知道他还有大儿子在国民党“成都省补充兵训练处”当副官呢。王保长难道不知道？难道他愿意拿起石头砸自己的脚？很明显，编导者的意图是想欺骗观众：在国民党统治的社会里，地主阶级和农民是受同等待遇的，地主的儿子和农民的儿子一样是要被抓去当壮丁的。真是睁着眼睛说瞎话，旧社会里有哪个地主的儿子被抓去当壮丁的？难道这不是公开地在为国民党反动统治阶级辩护？
    国民党反动统治阶级的抓壮丁，使我们广大劳苦人民遭受了多少深重的灾难？使多少人家妻离子散、家破人亡？使多少人家被逼得倾家荡产，离乡背井，逃难他乡？这里面有着多么尖锐的阶级斗争，有着多么大的血海深仇啊！但是编导者却无视这些现实，抹煞了当时尖锐的阶级斗争。影片中的姜国富是死了，但是他只是被地主李老栓逼债逼死的，而卢队长和王保长之流似乎与此事毫不相干。这里编导者的意图又是什么呢？无非是想借此掩盖抓壮丁逼死人的真相罢了。
    众所周知，抗战时期，中国共产党为了挽救民族的危亡，领导了全国人民的抗日战争。但是影片不作这样的肯定，却让王保长这个角色口口声声地向人宣传：“现在，而今，眼目下打抗战，唉，蒋总裁有命令么，有力的出力，有钱的出钱~！”这不是露骨地否定共产党在抗日战争中的作用吗？这不是和国民党同唱一个调子：只有国民党、蒋介石才是抗日的吗？
    编导者没有去描写姜国富一家的遭遇，却以大量的篇幅和镜头去表现王保长和李老栓的内讧。这又是什么意思呢？影片中的王保长象一个小丑一样出现在银幕上，他的滑稽的丑态只能惹得人们发笑，根本引不起人们的仇恨。编导者奇怪地用滑稽相替代了狰狞的吃人相。这究竟又是为什么？
    影片中有这样一个镜头，当王保长调戏三嫂子不成时，李老栓一家人拿拐杖打，拿笤帚揍，拳打脚踢，王保长口里连声说：“你敢打国民党？你打国民党？”这不是编导者别有用心地向观众暗示：地主阶级也不满意国民党，也在打国民党吗？无人不知，国民党统治者是为地主阶级服务的，是和地主阶级同穿一条裤子的。编导者这样颠倒黑白，简直荒诞透顶了！
    另外，影片还将因抓壮丁而逃至华v山的穷苦百姓骂为“土匪”，这是对我们广大劳苦人民多么恶毒的污蔑啊！
    总之，我认为《抓壮丁》这部影片是一部坏片子。同志们，让我们擦亮眼睛，把那些用迷惑人的片名来装饰的影片，都揭开它的面纱，露出它的原形！
〖-ZW/正文〗
