〖ZQ/总期〗3065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏强暴敢于斗争的多米尼加人民是不可征服的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣多明各六万人集会要美帝滚蛋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 圣多明各消息：多米尼加首都圣多明各六万多市民二十四日举行了声势浩大的反美集会，愤怒声讨美帝国主义武装侵略多米尼加的血腥罪行。
    这次盛大的群众集会是为纪念多米尼加人民武装起义一周年举行的。
    在群众集会开始前，有一万多名群众在大街上举行示威游行。他们高举写着反美口号的横幅标语，挥舞着“六月十四日革命运动”和“多米尼加人民运动”等革命组织的旗帜，通过市区大街向集会地点行进。在经过孔德大街时，示威者愤怒地高呼：“美国佬滚出去”、“美国佬要是不滚出去，就得死在基斯克亚（多米尼加共和国）”。
    示威群众还围住了三名美国记者乘坐的一辆汽车，高呼“美国佬滚回去！”并且打坏了这辆汽车。
    游行结束后，有六万多名市民参加了在独立公园举行的群众集会。在集会上，当示威者焚烧一面美国国旗、表示对美国侵略者的愤怒抗议时，群众发出了热烈的欢呼声。
    一支乐队在集会上演奏了《四・二十四革命曲》。它激发了人们心头的反美怒火。与会群众随着乐曲愤慨高歌，表达了多米尼加民族长期以来对美国侵略者的旧恨新仇。
    据报道，在二十四日群众举行示威游行时，美国侵略者戒备森严。示威群众所到之处，都布满了拿着卡宾枪和手榴弹的反动警察，同时还出动一架美国直升飞机在天空巡逻，对示威者进行威胁。但是浩浩荡荡的示威大军以大无畏的革命气势压倒了美国侵略者的反动气焰。
〖-ZW/正文〗
