〖ZQ/总期〗3065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线突出政治 春耕生产热气腾腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正是春耕生产的大忙季节。为了打好春耕生产第一仗，夺取今年农业丰收，广大农村干部和人民公社社员，已全力投入了春耕春种的紧张战斗。
    放眼整个农业战线，是一片大好形势。随着社会主义教育运动的深入开展，农民社会主义觉悟大大提高。通过政治与生产的关系的大讨论，广大干部和社员更加明确了突出政治的重大意义。突出政治，以毛泽东思想统帅一切，抓革命，促生产，是今年春耕生产最大的特点，也是争取今年农业丰收的最重要的保证。
    越是春耕大忙，越要突出政治
    今年春耕一开始，许多地方就重视抓政治，干部通过学习毛主席著作，明确认识到：政治是统帅，是灵魂。只有突出政治，才能正确地领导生产。他们决心把今年春耕生产仗，当作政治仗来打。
    广东省新兴县环城公社桥亭大队，往年由于突出政治不够，人的积极因素没有充分发挥，尽管有各种增产措施，还是难以落实。今年他们总结了过去的经验，在春耕开始时，大队党支部就决定，生产越忙，越要突出政治，怎样忙也不能挤掉思想工作。党支部通过夜校、毛主席著作学习小组，大张旗鼓宣传夺取今年早造大丰收的重大政治意义。同时，各生产队又分别召开了犁耙手、插秧手的动员会议，使政治思想工作落实到每个作业组，开展比学赶帮超运动。由于突出了政治，桥亭大队的政治空气变得浓浓的。虽然连日寒风冷雨，社员们却照常早出晚归，人人争做重活、难活，农活不合规格还自动返工。以往计较工分的人多，现在计较农活质量的人多了。
    用毛泽东思想武装的人，是“宝”中之“宝”
    过去，有些干部认为：“耕田种地要有三件宝：肥多、本足、牛牯好；离开三件宝，生产难搞好。”经过突出政治的大讨论，大家认识到：毛泽东思想武装起来的人，才是“宝”中之“宝”，人的觉悟提高了，物质和技术条件才能充分发挥作用。
    浙江省嘉兴县大桥公社光辉大队过去是个后进队，前几年为了提高粮食产量，在种子、肥料上下功夫，但是抓人的思想不够，结果，许多增产措施落实不下去。去年，大队党支部在上级党委帮助下，组织干部和群众学习毛主席著作，决心用革命精神去种田，各项增产措施落实得既快又好，去年粮食产量由全公社倒数第二位，跃到前面第二位。大家说：船离不开橹子，人离不开脑子，种田离不开政治，革命离不开毛泽东思想。
    狠抓活思想，把思想工作做到社员的心坎上
    在春耕生产中，许多县、社和大队干部深入基层，深入生产第一线，大抓活思想。
    河南遂平县chá岈山公社干部，在春耕生产中，分头下到生产队。他们发现有些生产条件好的队，对争取夏季丰收存在着盲目乐观情绪。干部就和群众一道学习毛主席有关反对骄傲自满、故步自封的指示，使大家认识到，麦苗虽然长得好，但不等于丰收到了手，霜冻和病虫害等还有发生的可能，特别是一部分三类苗，如不及早动手加强管理，就会减产。与此同时，他们还领导大家学习了《为人民服务》等文章，使生产队干部和社员初步认清了搞生产和干革命的关系，认识到产生骄傲自满情绪的根源，就是缺乏为革命种田的思想。有些不打算再在麦田上下功夫的人，又下劲管理麦田了，有些生产队已对一部分生长较差的麦地追施了第二遍速效肥，并对旺长的麦子特别加强了管理。
    突出为公的思想，从根本上提高觉悟
    各地在突出政治当中，着重组织干部和社员活学活用毛主席著作，从根本上提高阶级觉悟，突出为“公”的思想，坚定地走社会主义道路。
    安徽省凤台县刘集公社高潮大队过去粮食产量较低，生产一直上不去。什么原因呢？老贫农蔡炳怀说：“路有千条，理只一个，同样的土地，同样的人，为什么有的自留地庄稼的产量，比集体土地高？还不是用到自留地上的功夫、肥料多吗？”大家经过讨论，明白了一个大道理：过去生产所以搞不好，归根到底还是人的思想偏了，“公”字少了些，“私”字多了些。于是，在今年备耕中，这个大队的党支部就狠抓突出政治，广泛组织干部和社员学习毛主席著作。边学习，边对照，着重教育大家突出为公的思想，摆正公私关系。同时，大力提倡先公后私、为公忘私的好人好事，使关心集体、热爱集体成为新的风尚。干部和社员提高了觉悟，大家事事“公”字当头，结果今年的备耕工作，比以往任何一年搞得都好。
〖-ZW/正文〗
