〖ZQ/总期〗3065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去；狠抓突出政治落实！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚亚萍刘群曾柱林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和战士“五同”，及时了解情况抓活思想
    某师副师长郝忠云，在野营中和战士一起摸爬滚打，同干部战士谈心，引导他们用毛泽东思想回答和解决现实思想问题和实际问题。 姚亚萍摄
    帮助干部战士活学活用毛主席著作
    某团政治处主任李盛福在连队蹲点时，同战士们谈自己的学习体会，引导战士更好地活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。 刘群摄
    传经验、带作风，帮助新干部把政治思想工作搞好
    某团副团长芦苇针对机枪连班长新、工作经验少的情况，亲自培养他们，帮助他们领会和掌握军委关于加强连队建设的一套方针、原则和办法。 曾柱林摄
    到施工现场去，在跟班劳动中抓活思想
    铁道兵某团团长程显茂，组织大家学习《愚公移山》，战胜了施工中的困难，创造了打导坑最高纪录。在一片欢呼声中，他一面向部队传播胜利捷报，一面教育战士们要戒骄戒躁乘胜前进。 柏林摄
    引导干部战士正确认识和处理政治和军事的关系
    某团政治处副主任李全丰（中）在连队蹲点时，了解到干部战士对突出政治有些模糊认识，就帮助他们澄清，使他们自觉地做到在一切行动中突出政治。 张光祥、陈阵摄
    抓后进单位，抓薄弱环节
    某守岛部队副政委马玉秀（左）深入到炊事班，大抓活学活用毛主席著作，大抓活思想，使后进的炊事班转变成活学活用毛主席著作的先进单位，去年被评为四好班、五好食堂。 伍振超摄
    深入马厩，摸索勤杂人员的思想规律
    某团保卫股长高国峰（右）一面帮助驭手刘隐波喂马，一面和他进行亲切的交谈。 张光祥、陈阵摄
    引导战士用毛泽东思想观察和分析形势
    某部科长于兰锦用各种图片教育大家认清美帝侵略本质，做好对付敌人早打、大打、打核战争、打各种战争、在几条战线上打的思想准备。 苏寿年、芦振海摄
    到边防、到分散单位去，抓突出政治落实
    某边防团团长李金桥，深入深山老林，深入哨卡，在训练中教育战士们认清国内外阶级斗争形势，随时准备打击侵略者。 于膺、詹健摄
〖-ZW/正文〗
