〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队举行指挥部演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《产经新闻》报道，日本陆上自卫队从8月15日开始将进行为期两周的指挥部演习。
    这次演习的目的是为了“提高陆上自卫队在有事时以参谋部为中心的指挥能力。”
    报道说，从目前日本周围的形势来看，他们所设定的有事状况将是：“驻在（日本）北方领土和萨哈林地区的苏军正在增强力量，物资运送频繁，各种舰艇也在集结中。”
    参加这次演习的有陆上自卫队参谋部和北部、东北部、东部、中部、西部的总监部（即军区司令部），以及武器补给、通讯部队等单位，共2，000人。
    类似这样的演习，1973年8月曾进行过一次，但那次只有陆上自卫队参谋部的有关部门参加，而这次演习规模是陆上自卫队成立以来最大的一次。
〖-ZW/正文〗
