〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚广大职工努力开展增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优异生产成绩迎接祖国解放36周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特8月18日电 罗马尼亚工业战线广大职工努力开展增产节约运动，以优异的生产成绩迎接祖国解放36周年。
    东部巴克乌县有30个大企业到8月中旬为止已全部完成了5年计划（1978一1980）的各项指标。这些单位到今年底将超产100亿列伊（罗币名）。普拉霍瓦、登博维察和布泽乌3县经济和服务行业的50个单位也提前完成了5年计划。
    全国冶金工业企业的职工已超产四千多吨钢、九万二千多吨合金钢和高级合金钢。与去年同期相比，罗马尼亚今年头7个月的钢产量增长近三十四万吨，轧材增长八万多吨。
    建设中的全国最大火力发电站图尔切尼发电站正在加紧施工和安装设备。其中第三台33万千瓦涡轮发电机组的锅炉已经点火并开始试车。这个厂的全部装机容量将达264万千瓦，几乎等于罗15年前水电和火电的全部装机容量。第四台机组将于今年底投入发电。
    穆列什县的工业企业认真贯彻新经济体制，提前完成了整个5年计划任务，工业产值增长了七十多亿列伊。
    工业建筑部所属各建筑公司和企业已完成5年计划最后一年报资计划规定的重要生产项目中的265项，从而使冶金、机器制造、化工、建材和轻工等工业部门增加了生产能力。
    著名的铁门水电站今年初到8月上旬，超额完成发电量三亿多度，相当于火电站用50万吨褐煤的发电量。
    许多企业在节约能源、金属和其他原材料，修旧利废方面取得显著成绩。
〖-ZW/正文〗
