〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重复是学习之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昕剑辛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人在学习中常有这样的苦恼：许多已经学过的知识，等到要运用它时，却忘得干干净净，怎么也记不起来；或是似曾相识，有一点肤浅的印象，却记得不完全，不准确，靠临时翻书本，查资料。这是什么原因呢？问题在于这些同志对已学过的知识没有进行认真的复习，头脑中的记忆慢慢消失了，所以难以奏效。
    复习是增强记忆的基本手段。记忆的保持是指“记忆痕迹”的储存和巩固，它是通过识记对头脑中形成的事物映象和联系加以保存和巩固的。人脑具有巨大的储存力，外界通过感官进入人脑的信息数量也非常大，但是实验统计，其中只有1％的信息能被较长期记忆下来，而大部分却被忘记了。要使学过的知识牢固地记住，就要有意识地、专门地把学过的知识加以重复。复习能更加仔细地将识记的材料加以比较、对照，使熟记变成有意义的，遗忘了的再进行识记，不断强化记忆痕迹，增强知识的巩固性。
    复习是重要的治学之法，这是古今中外学者的经验之谈。我国古代杰出教育家孔子曾说：“学而时习之，不亦说乎！”又说：“温故而知新，可以为师矣。”宋代大学问家朱熹在致友人书中进一步阐明了反复重读的重要性：“不要贪多，仍须反复熟读，时时温习，是要法耳。”明末的学者顾炎武，十三经都能背诵。他的读书方法是：每年用3个月复习读过的书，其余的时间用来读新的书。德国工人哲学家约瑟夫・狄兹根说：“重复是学习之母”。我国著名的科学家茅以升有着惊人的记忆力，能背出圆周率小数点以下100位精确数值。人们问他是怎样记住的，茅老说：“说起来也很简单。重复！重复！再重复！”
    要有效地增强知识的巩固性，就要掌握好的复习方法。什么时间开始复习最适宜呢？19世纪末爱宾浩斯在记忆的实验中发现了遗忘在时间上的数量变化，证明遗忘现象在学习以后很快地就表现出来。其规律是“先快后慢”，即在识记后短时间内遗忘较多，在过了较长时间的间隔后遗忘的发展就慢了。由于遗忘速度不均衡，要提高复习效果，就要在识记后不久开始复习。许多人从亲身治学的实践中，总结出了一些行之有效的复习方法，比如复习过程中的尝试回忆，间隔的复习，有理解有联系的复习等等。一般说来，复习可用反复识记并结合重现的方式进行，也可用单纯的重复识记的方式进行。重现的方法就是先回忆一下已学过的知识，看看哪些知识还记忆犹新，哪些知识记忆模糊，哪些知识已经遗志了，尔后有选择、有重点地进行复习，避免平均使用时间和精力。复习时，穿插复习比单一复习效果好，分散复习比集中复习效果好，及时复习比延迟复习效果好。
    要提高复习效率，也要讲究复习的科学性和多样化。复习绝不是简单地、机械地重复，而是逐步地加深理解，增强记忆。机械的重复会使复习变得枯燥无味，伤害学习兴趣。在复习中，要不断地增添一些新的信息，把旧材料和新材料加以比较、分类、概括，使理解和记忆结合，激起智力活动的积极性。要充分调动眼、耳、手、脑各种器官，采取读、说、想、写等多种方法来进行。还可采用编拟提纲、列表等方法，仔细分析归纳知识的内在联系，将知识条理化、系统化，使所学知识融会贯通，运用自如。
〖-ZW/正文〗
