〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访富问甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的农村现行经济政策究竟给农民带来了什么变化？”“鼓励一部分农民先富裕起来会不会产生两极分化？”“生产责任制会不会使军属吃亏？”……
    8月4日，广州部队所属单位宣传处、科长，带着在部队政治教育中遇到的这些疑难问题，到广东省南海县小圹公社最边远的、过去被人称为“穷沙洲”的南沙大队访问调查，寻求答案。
    这个大队共2100多人，只有2，200亩耕地，过去每年要吃国家返销粮27万多斤。党的三中全会确定的政策把一些捆绑农民手脚的绳索解开后，大队党支部带领全体社员因地制宜，广开门路，农工副一起抓，使去年全大队总收入达到327万9千多元，社员人平均分配550元，比1975年增加了两倍半；平均每户年收入5千元，其中超过万元的有15户，社员仅在信用社的存款就有36万7千多元；集体积累达到了288万8千多元。去年粮食平均亩产量达到1，883斤，超过历史最高水平。社员不但分了充足的口粮，而且超出规定指标，卖给国家38万多斤粮食。
    “富不富，先看屋”。大家分头走家串户，看到社员住的大都是两、三层的新楼房。近三年来，这样的楼房全大队就盖了420栋，每栋的面积都在100平方米以上。一些同志来到年收入万元的李炎和家里，一眼就看到厅内摆着一部17英寸电视机、一个落地式“飞乐”牌音柜和一部收录两用机，厅顶上还悬挂着一个大吊扇。
    某师宣传科长李今伟专门寻找一些门面较旧的社员家庭访问。他和一些同志来到社员李员长的家里。这一家有8口人，两个老人，4个小孩，只有李景长两口子是整劳力，按常理说该是够困难的了。谁知进屋一看，不但“三转一响”（自行车、缝纫机、手表和收音机）都齐全，而且还购置了两台崭新的电风扇。李科长感到不好理解。李景长乐呵呵地说：去年全家的工分收入2000多元，加上生产队给两个老人的退休金（大队已实行社员年老退休制度），总共收入有3000多元，除了购买口粮、生活用品外，还有2000元的存款。李科长深有感触地说：“水涨船高，集体致富，这就是社会主义的优越性啊！”
    在访问中，大家很关心军属的生活状况，特意看望了军属李新长的家。李大伯喜滋滋地告诉大家：全大队有11户军属，去年分别视劳动收入的情况，给予300元到700元的补助，使每户军属的生活水平不低于社员的中等生活水平。李大伯高兴地说：“如今，在我们队里，参军的没有后顾之忧了。”
    在社员家里，晒谷场上，田间地头，同志们广泛与社员群众交谈接触，耳闻目睹了农村富裕起来后的一桩桩喜事。去年，有4名知识青年分配到城里工作，不久又自愿要求回生产队务农，由过去“倒流回城”变为“倒流回乡”。以往，“有女不嫁南沙”，近些年来不少外地的女青年纷纷嫁到南沙来，最近又有7名女青年写信要求大队党支部书记当媒人。南沙大队越富，对国家的贡献越大，去年不仅超额完成了国家规定的各项农副生产任务指标，而且向国家上缴了企业税27万4千多元。
    这一天访富问甜，收获实在大。某兵站宣传科长李祚激动地说：“过去我们坐在家里，这也怕，那也怕，‘杞人忧天’，其实都是多余的。党的三中全会精神实质，就是要让广大人民尽快富裕起来。我们只要坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策，四化就大有希望。我要把今天这个收获带回部队，好好讲给同志们听！”
    郑穗华 曹光雄
〖-ZW/正文〗
