〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于恢复和发展城镇个体工商业的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工商行政管理总局负责人答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月19日讯 最近，新华社记者就如何恢复和发展城镇个体工商业问题，访问了工商行政管理总局负责人，他就记者提出的问题，作了比较详细的回答。
    问：为什么要恢复和发展城镇个体工商户？
    答：
    问：目前个体工商业恢复的情况如何？
    答：
    问：那些行业允许个体户经营？
    答：
    修理自行车、钟表、照像机、收音机、电视机等，经过街道委员会审查和公安部门签署意见，也可以批准个体经营。
    问：那些人才允许经营个体工商业？
    答：
    在退休职工中，有一部分是有技术专长的老工人、老艺人，除安排他们中间的一些人帮助待业青年开办集体企业外，也可以批准他们从事个体经营。
    问：个体经营是只限个人吗？
    答：
    在经营方式上可以灵活多样，可以按指定地点摆摊设点，也可以走街串巷，送货、送艺上门。
    问：恢复和发展个体工商业需解决那些问题？
    答：
    另一个需要解决的问题是要制订和执行正确的政策。个体工商业者是独立劳动者，他们的劳动和社会地位应该受到应有的保护和尊敬，在参军、招工、招考升学及参加社会的各种政治活动中，不应有任何歧视。我们认为，在有条件的地方，应允许个体工商业者组织同业公会等群众组织，并建立党、团组织，发展党、团员。
    在经济方面，现行的税率、资源分配、银行贷款等方面对个体工商业者都有不够合理的地方，无形中是一种限制或歧视。需要有关部门认真调查研究，根据这次中共中央召开的全国劳动就业工作会议的精神，加以改进。
    总之，对于个体工商业者，我们要根据党中央提出的“解放思想，放宽政策，把经济搞活”这一总的指导原则和有关方针政策，在政治上正确对待，在经济上要加以扶持，它就会迅速地恢复和发展起来，在社会主义的四个现代化的建设中，为满足社会需要，为群众生活服务等方面，发挥它应有的作用。
〖-ZW/正文〗
