〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻安徽某部全力支援社队“虎口”夺粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝元/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻安徽部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻安徽省某部指战员，全力以赴帮助遭受暴雨袭击的社队抢收早稻。8月4日至7日，共参加助民劳动2050个工日，割早稻513亩，插晚稻105亩。
    这个部队驻地自7月30日开始，4天降雨量达300多毫米，河水猛涨，黄熟的早稻被淹。部队从8月4日起，全体出动帮助驻地社队抢收早稻。政治处主任程绪仁冒雨赶到七都公社联系，政委李二保亲自对机关和附近连队的干部战士作动员，部队上下士气高昂，迅速投入抢收战斗。参加集训的127名汽车司机，头天下午报到，第二天一早就冒着雨去割稻子。修理分队派出两个修理小组，深入田间地头，帮助群众修理农机具。一些医护人员身背药箱，参加抢收战斗。不少生产队反映没地方摊晾湿稻，他们就主动腾出礼堂、饭堂、会议室、俱乐部等二千多平方米地方，协助群众摊晾湿稻5万多斤。
    （石宝元、李绪成）
〖-ZW/正文〗
