〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研试验部队新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/气象兵RW：张海平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥控运载火箭的人
    一枚银灰色的运载火箭高高耸立在发射台上。一名技术人员时而乘着电梯，来到几十米高的发射架上，对火箭头部进行检查测试，时而走进姿态控制室，熟练地观察各种指示灯的显示变化。他，就是某运载火箭发射部队的副中队长张海平。
    1969年初，张海平来到运载火箭试验部队当上一名操作手，后来学习火箭头部遥控系统专业。这个专业涉及到高等数理化，这对一个只有初中文化水平的人来说，困难是可以想象的。为了让运载火箭飞得稳，打得准，张海平决心学好遥控专业。他自己买了自学丛书，天天坚持自学。1977年夏天，他在某地学习期间，一连几个月的星期天，都是整天钻进闷热的学习室，默画电原理图，一画就是四小时。毕业时，五次考试，平均成绩为92.5分，被评为优秀学员。回中队后，他担任了火箭头部分队指挥员。
    为了掌握火箭头部总体技术，进一步提高指挥能力，张海平有工夫就和大家一起利用各种模型练指挥口令，练操作动作，练协同项目，练手功要领。还找来一套套图纸，一本本专业教材和操作规程，进行系统的学习研究。经过刻苦努力，张海平现在对本中队的20多个大小专业和5个系统，都能熟练地掌握和组织指挥，即使是在一瞬间，哪台仪器发生异常现象，哪个部位出现故障，都休想逃过他的眼睛。有一次，火箭发射程序已进入最后一分钟准备。张海平下达测试插头脱落口令后，发现一个红色的指示灯该灭而没有灭。这是火箭脱落插头没有脱落掉，如不脱落就开始点火，将会影响火箭起飞姿态，造成射程偏差。他当机立断，向地下控制室报告了这一险情，采取了紧急措施，确保了火箭正常发射。
    近几年来，张海平多次参加火箭头部技术抓总和指挥测试发射，都出色完成任务，先后两次荣立三等功。
    驱风逐雨气象兵
    在运载火箭发射场，人们可以看到一个个乳白色的气球，在蔚蓝的天空中飘游。白天，它象天鹅点点；傍晚，它似鸿雁串串。
    你可知道，国防科委某发射场气象站的探空员们，为放气球付出了怎样的辛勤劳动！
    为了给运载火箭试验提供准确的气象资料，上级要求每天早晚两次按时施放探空气球，要求气球必须升至几万米以上的高空。每次放气球前，他们首先对球皮的长度、弹性和外型逐个地进行检查。接着用酒精、石蜡等化学药品配方，反复搓揉，增强球皮弹性，然后进行充气。充氢气，很不容易掌握，充气过量，气球体积增大，到了高空容易“放炮”；充气不足，球体浮力小，升速过慢，则会影响测量精度。为了掌握适量充气，制氢员们不顾原料的腐蚀，一丝不苟地称好每份原料，使每次探空气球都上升到规定的高度。
    恶劣的天气，给施放气球增加了困难。气球遇到风沙的袭击，随时都可能破碎。为保证气球在复杂天气情况下安全施放，无论是冰天雪地的严冬，还是骄阳似火的盛夏，气象站的同志经常凌晨四点就起床，看天候，努力探索高空风云、方位、气流层次的变化规律，掌握了在复杂天气条件下施放气球的技术。
    今年5月，我国向南太平洋发射的运载火箭点火升空之前，探空员们正准备放气球，不巧，天空突然出现几块乌云，紧接着又刮起大风。能否放气球？他们根据多年来积累的气象资料，细心观察，认真分析了高空气流层次和云状的变化，认为对球体升空影响不大。他们迅速地把一个个气球送上天空，为运载火箭的发射，提供了可靠的气象数据。
    本报通讯员 刘殿如
〖-ZW/正文〗
