〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国际贸易消息》将扩大发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《国际贸易消息》（周双刊），将从明年起进了步扩大发行范围，并由每期四版扩大到八版。现正征求新订户。
    《国际贸易消息》，由外贸部国际贸易研究所编辑出版，是目前我国唯一的专门报道国际经济贸易、商品市场、金融货币方面的报纸。它向读者提供有关我国对外贸易方针政策、法令，进出口业务发展情况，各种商品国际市场动向，世界经济贸易状况，金融货币趋势，各国进出口法令条例，国外厂商机构介绍，新产品新技术介绍、运输和包装动态，以及我国驻外商务贸易机构、国外客户对我国产品的反映等方面的最新消息和材料，并为读者提供咨询服务。从明年起还将增加有关外贸进出口业务知识讲座等。《国际贸易消息》欢迎各工农业生产单位、科研、军工、宣传、新闻、大专院校等有关部门订阅。各单位可凭介绍信向北京外贸部（邮政编码100722）国际贸易研究所函索订单。
〖-ZW/正文〗
