〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连指导员张国军重视做好战士亲属的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德洪何立华冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：张国军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是去年十二月，一班战士彭庆法拿着父亲的来信找指导员。信中说：生产队实行包工到组后，因家中缺劳力，各组都不愿意吸收；准备好料盖房子也无劳力帮工，要彭庆法回家解决。当时年终工作忙，彭庆法又是连队骨干，不能回去，张指导员讲清道理，基本稳定了小彭的情绪。但时隔不久，小彭家里又写来两封信，催他回家。张指导员一面安慰小彭，一面以连队党支部的名义向小彭家乡大队党支部发去一封信，询问事情的原委。接着又写信介绍连队目前的实际情况和彭庆法在部队的表现，请大队党支部帮助做好生产队的工作，按有关规定给军人家属以照顾。不久大队党支部和小彭家中都来了信，说明小彭家不仅入了组，房屋也盖好了。彭庆法的情绪稳定了，工作积极性更高了。
    这件事给张国军一个启发：战士和家庭是息息相关的，有时亲友一句话，家中一件事，都可能使战士思想背上包袱。只有把工作做到家，才能真正解除战士因家事产生的苦恼。打这以后，张国军十分重视通过信件，做好战士亲属的思想工作。
    今年三月的一天，张指导员发现平时开朗、活泼的十一班副班长邢友兵情绪低沉。一了解，邢友兵入伍前和家乡的女青年李春香建立了恋爱关系，几年来感情一直较好，可是从今年1月起，小邢连去4封信都没回信，现在突然来了一封“吹灯”信。邢友兵从探家回来的老乡那里知道李春香是去年6月调公社医院工作后变的心。小邢家里也带信来叫他赶快回去处理。张指导员详细分析了各方面的情况，感到他们两人的感情是有基础的，如工作得当，还可挽回。他热情地对小邢说：不要着急，我先写封信做做工作。张指导员经过三次仔细的修改，最后寄出了一封长信。
    事隔不久的一天，张指导员正和连长研究工作。突然邢友兵跑来报告喜讯，说是“春香来信了！”说完，又一阵风似的跑了。正在这时，通信员给张指导员送来一封信，也是李春香写来的。信中检讨了自己不该听信风言风语，对友兵冷淡的错误，然后写道：“张指导员，你来信中所讲的青年人要树立正确的恋爱观的道理，我认为非常正确，我保证和友兵恢复好关系，支持他在部队安心工作，望你严格要求他，教育他努力工作，不要想家，我会照顾好他的母亲的……。”
    张国军就是这样，满怀阶级深情，一点一滴把思想工作做到战士家中，今年来他针对17名战士家庭不同情况，给他们的亲友先后发出21封信。当这一封封热情洋溢的信件送到战士家中时，绝大部分战士的亲友，都被部队党组织对战士的关怀所感动，纷纷给连队写来热情洋溢的回信。亲友们的来信，又成为鼓舞战士前进的动力，他们牢记亲人的嘱托，感谢党组织的关怀，把全部精力投入了学习和训练。
    本报通讯员 韩德洪 何立华
    本报记者 冯玉光
〖-ZW/正文〗
