〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“兼而不管”到层层重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军三级党委和政治机关扎扎实实做好军训政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶正明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月间，在南京部队某军召开的军训政治工作经验交流会上，大家对现在军、师、团三级党委和政治机关各部门都重视做好训练中的政治工作，结束了长期无人问津的状况，表示满意。
    军训政治工作在近几年来由业务部门兼管，但往往是“兼而不管”。在今年初这个军召开的教育训练动员会上，军、师、团三级政治机关都尖锐地提出了这个问题。军党委当即确定，军训政治工作，党委和政治机关各部门都应该管。随后，军、师、团三级由一名副政委和政治机关一名副主任分管，各级政治机关的组织、干部、宣传、保卫部门分工一名干事做这件工作，在副政委、副主任的领导下，经常注意了解军事训练的全过程，积累情况，分析训练中部队出现的各种思想问题，及时向党委和政治机关汇报，提出解决的办法。对于一些带倾向性的问题，集中力量，重点研究，总结经验指导部队。
    由于三级党委重视，政治机关各部门都抓，这个军的训练政治工作发生了明显的变化：由过去临时抓差变为有专人负责；党委、政治机关对训练政治工作的了解，由过去若明若暗变为心中有数，使工作能做到实处。开训不久，有些单位反映，部队对立足现有装备打现代战争信心不足，主张整个部队普遍搞一次教育。军政治部根据自己平时掌握的情况，又到各单位作调查，发现存在信心不足的思想主要是干部，老战士是标准不高的问题，新战士是畏难情绪。他们就及时向党委反映了这种情况，分别进行教育，加强了教育的针对性。政治机关各业务部门工作与训练政治工作也由过去脱节变为紧密配合。由于各业务部门都注意了解训练政治工作，因而也发现了自己业务部门要抓的问题。如各级干部部门对干部的军事素质比过去掌握得全面，因此，在调配、选拔培养干部时，更加心中有数。今年宣传部门抓的几次大的思想教育工作，都注意围绕干部战士在训练中出现的思想问题进行。（陶正明）
〖-ZW/正文〗
