〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一得集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广林袁江华张萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千金买骏马，何处觅青春！
    我今年才22岁，如果因为没有入党就开始混日子，那要混到何时？俗话说：“千金买骏马，何处觅青春”。现在让青春碌碌无为地过去，将来后悔也来不及了。“自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃啮着心灵的毒蛇，它吸取着心灵的新鲜的血液，并在其中注入厌世和绝望的毒液。”（马克思语）一个人养成吊儿郎当混日子的习惯，以后再想改就困难了。对自己放松要求以后，从思想、工作上，肯定要落在时代要求的后边，这同争取入党是多么不相称啊！
    ――83426部队副班长 刘广林
    重要的是“起来行”
    敬爱的周总理说得好：“坐着谈，何如起来行！”一时没有能入党，坐着谈，或者躺着想，都不行，重要的是“起来行”。只要振作精神，树立远大的革命理想，坚信党、坚信共产主义事业，努力为党为人民多做工作，总有一天能成为名副其实的共产党员。即使不能，也可以说是一个真正的、无愧于伟大时代的革命者了。请看：我们伟大的思想家、革命家、文学家鲁迅先生不就是这样的人吗？难道能因为他不是党员就抹煞他的革命功绩么？
    ――53516部队64分队 袁江华
    问问自己为啥入党
    怎样正确对待入党、进步的问题呢？近一段时间，我读了吕士才的英雄事迹，深受教育。吕士才在入党申请书里写着：“我问着自己，你为什么要入党呢！回答是：‘入党不是为了一些什么，而是把自己的一切献身于党，把自己投入森严的斗争行列，是参加到为了把人民的生活由痛苦、贫困而转向幸福的事业’”。同样，我也问问自己：我为什么要入党呢？难道仅仅是为了个人的前途理想？为了面子上好看、名声好听？为了当干部、找对象？这样一问，就不会为一时入不了党而悲观、苦恼和烦闷了。如果我们懂得了入党完全不是为了谋取个人的私利，而是为了毕生献身于党的事业，我们就不会感到“没有奔头”而躺倒不干了。
    ――32820部队 张萍
〖-ZW/正文〗
