〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文书李跃进为国防现代化贡献才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他就阵地构筑提出建议富有参考价值受通令嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志凡曹晓向李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/乌鲁木齐部队RW：李跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的文书，对全师防御阵地工事的布局、结构这样一个重大问题潜心钻研，实地调查，认真考究一番，提出了有参考价值的建议，可谓是有心人。我们的国防现代化建设，多么需要这种有心人。这样的有心人真是多多益善。乌鲁木齐部队某守备师的领导做得也好。他们通令嘉奖李跃进，实际上就是鼓励大家献计献策。这也是一种有心人，这种有心人也是越多越好。 ――编者
    本报讯 7月26日，乌鲁木齐部队某守备师通令嘉奖该师17连文书李跃进.表彰他就防御阵地构筑提出的有参考价值的建议和他关心部队建设，刻苦钻研军事，为国防现代化贡献聪明才智的主人翁态度。
    李跃进负责统计连队施工、训练的数字工作，先后数百次地在连队防御阵地爬上爬下。他根据自己平日学到的军事知识，逐渐发现某些防御阵地工事的布局、结构等不够合理，不大适应未来反侵略战争的需要。
    为了研究这些问题，李跃进学习了防御战斗的一些原则和著名军事家的有关著作，从军事理论上弄清防御阵地工事的结构、布局。接着，他又阅读和研究国防工程施工的各类技术书籍，阅读了几十本《人民炮兵》、《通信战士》、《外军研究》、《外国军事学术》等杂志和《解放军报》上有关文章，并和干部战士一起研究探讨防御工事的问题。经过多方面准备，他利用今年春节假日，一鼓作气，写出了《关于对防御阵地必要的改革和新的设想》一文的草稿。此后，他多方征求意见，自己再反复修改，于今年6月21日寄给了乌鲁木齐部队司令部工程兵部。
    在这份建议中，李跃进对该师防御阵地的工事布局、结构、反坦克网的构筑等8个方面提出意见，并为解决这些存在问题提出了6条改进措施。乌鲁木齐部队领导机关对这份建议十分重视，有关部门进行了专题研究，并已考虑他的建议着手解决防御阵地构筑中存在的问题。
    李跃进是1977年入伍的高中毕业生。1978年，他运用自己掌握的无线电知识，试制成功82无后坐力炮击发时机训练器，解决了打运动坦克时检查瞄准手击发是否命中的问题。1979年，他改革成功汽车晶体管点火装置，汽车加安此装置，好发动，加速快，也省油。现在，他又在研制仓库报警器，解决坑道、仓库警戒的自动化问题。
    （本报通讯员 林志凡、曹晓向 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
