〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文利清隆世敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握住自己
    当我提笔写这篇体会时，心中揣着这样的心理：“战友的心是相通的”。也许，正是读了舒同树等几位战友的信，我才愿意把自己的体会谈出来。
    与同树同志一样，我也是1977年入伍的。当时，和我一块插队的八位同学，都面临“理想展翅飞翔”的时刻。往哪里“飞”呢？有的同学飞进了大学，有的同学飞进了工厂，有的飞进了机关。而我，因还不是一个党员，听说部队里进步快，决定参军。入伍后，我的表现是积极的。我想：只要我辛辛苦苦干几年，组织上是不会没有眼的，起码凭着几年的“老资格”，也能当上一个党员。今年初，我回忆了一下自己入伍3年来取得的成绩：受过4次嘉奖，两次被树为学习标兵，当了副班长，两次被评为优秀团员。因此，我感到再干下去，党支部书记就会拿着入党志愿书向我招手了。
    不料，“过河偏遇河水涨”，我的如意算盘被“新情况”一下给砸了。唉，发展党员强调提高质量，入党难了，我下一步路该如何走呢？这时，组织上让我探亲，我不想回。我脸上有什么光彩呢？无奈，我还是回家了。也许出于几年不见的同学感情吧，一些同学、战友来看望我，他们没有故意触及我的“痛处”，而是兴致勃勃地给我讲一个月拿了多少奖金；有的讲他如何找了一个漂亮的对象；有的描绘他们的大学生活如何诗情画意；有的干脆拉我去欣赏他的“四十八条腿”（家具）。有的女同学想追求我，但得知我还是“党外人士”，心一下凉了！真是：满腹心事，尽在一叹中！
    经过领导和同志们循循善诱，我思想渐渐开朗了。我联想到了鲁迅先生，他到临死时还不是一个“党外人士”吗？为什么他会成为伟大的共产主义战士呢？我还读了许德珩老人89岁高龄入党和著名物理学家严济慈80高龄入党的报道，心里惭愧极了！既然入党是要终身为党的事业奋斗，怎么能为一时入不了党而悲观泄气呢？看来，只有摆脱名缰利索的羁绊，端正入党动机，才能把握住自己，对一时入不了党，或是遇到什么外来压力，才能始终具有坚定的信上，用崇高的理想激励鼓舞自己，按照党员标准，不断争取新的进步。
    说来也怪，思想上通了，精神上也愉快多了。我决心进一步克服那种“不入党就没干头”的错误思想，兢兢业业地为党工作，发挥一个老战士、共青团员的作用，为连队建设尽心尽力。这样，即使在复员前没有入党，我也可以问心无愧地说：我没有辜负党的培养教育，几年来我的工作没有白干。我坚信：只要我朝着合格党员的标准努力，入党的志愿总有一天能实现！
    八四八七五部队战士 文利清
    我怎样对待两次失去入党机会
    读了《解放军报》7月23日发表的舒同树等同志的信后，我想谈谈自己两次失去入党机会的经过，也许能帮助舒同树同志，以及正在要求入党的同志，从“入党难”的苦恼中解脱出来。
    我是1977年入伍的壮族战士。1976年高中毕业回乡务农。在农村里，我怀着建设社会主义新农村的决心，埋头苦干，把自己在学校学到的化学知识，运用到农业生产中去，带领队里的青年团员，因地制宜地自制“腐植酸胺”等土化肥。那一年，生产队粮食获得了大丰收，平均亩产达到950斤，被评为先进生产队。我本人出席了县召开的“知青”积代会。大队党支部根据我的表现以及贫下中农的反映，决定吸收我入党。就在这时，我应征入伍。当时，入党志愿书来不及递交支部通过和公社党委审批，我第一次失去了入党的机会。在告别家乡的时候，大队党支部书记以及亲人们鼓励我“到部队加倍努力工作，争取早日入党”。
    到部队后，我决心用自己的实际行动来报答家乡党组织的期望。我积极工作，四次受连队嘉奖，一次受后勤处嘉奖，还两次被评为优秀团员，担任了连队团支部委员。今年年初，连队党支部把我列入党员发展对象。然而，正当我对自己的入党问题充满希望的时候，部队整编，我所在的单位解散了。我告别了自己熟悉的连队，告别了三年多来朝暮相处的首长和战友，到了新的单位，第二次入党希望告终了。
    战友，当你知道我这两次失去入党机会时，也许会感叹地说“太可惜了”！是的，部队整编后，我一度沉入了苦恼，到了新单位，首先人家还不够了解你，一切都得从头越。每当我回想起两次失去入党机会时，确有一种追悔莫及之感。我曾在日记中写道：命运是会捉弄人的。但是，经过反复思索，我认为，在人生的道路上，遇到一些曲折不要消沉悲观，而应以坦荡无私的胸怀去迎接新的生活。如果你要问我现在的想法，那就是：振奋精神，不断努力，继续按照党员标准要求自己，随时接受党组织的考验。
    发展党员的要求提高了，入党难了，如何对待？这是对每个争取入党战士的一个严峻考验。面对这样的现实，争取入党的同志有些苦恼，是可以理解的。但是，无论如何，不能对自己的前途悲观失望。正直的舒同树同志，我希望你想得开点，摆脱苦恼，积极工作，奋发向上吧！
    89365部队汽车一连 隆世敏
〖-ZW/正文〗
