〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国伊朗关系紧张
    伦敦消息：英国外交部发言人17日说，由于英国伊朗关系日趋紧张，外交部决定撤回英国驻伊朗大使馆的8名外交官员。他说，由于伊朗人连日来不断在英驻伊朗使馆前示威，所以要采取这一“暂时的预防性措施”。
    冰岛赫克拉火山爆发
    雷克雅未克消息：冰岛著名活火山赫克拉火山于8月17日下午1时15分突然爆发。
    熔岩从6公里长的断裂带中不断喷出，高达数百米。大量的岩渣和浓烟伴随着岩浆冲向天空，最高时达1万4千多米。
    奥地利传出贪污丑闻
    维也纳消息：最近在奥地利首都维也纳传出了一桩第二次世界大战毛最大的贪污丑闻，轰动了全城。
    据说一些建筑公司给了维也纳市政官员几千万奥地利先令的贿赂，以便取得修建造价高达370亿先令（约合27。5亿美元）、拥有2，000张床位的维也纳综合医院的合同。警察已逮捕了7名私人建筑商和两名市政官员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
