〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“干”不要“混”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊桂林马金章〖HH/换行〗DW：33702部队组织股〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江游同志：
    在7月23日《党团生活》专版上，我读了你给编辑同志的信。你迫切要求加入党组织，并且正在积极创造条件入党，这是应当肯定和鼓励的。但当你未迈进党的大门而又遇到不顺利情况的时候，可不要产生停顿下来“混”日子的思想。现在，入党难些，这是事实。摆在面前的问题是：一时入不了党，我们应该怎么想和怎么干呢？
    这里，我们把本部队一位和你处境大致相同的同志的情况，向你作一简要介绍，想必对你会有所启发。他是1978年入伍的，当年就被评为学雷锋积极分子，并荣立了三等功。之后，又几次受到连队嘉奖，党支部也把他列为党员发展对象。可就在他努力奋进，积极要求入党的时候，听到发展党员强调提高质量的消息，一度思想沉闷，并产生“混”到年底复员的念头。也正在这时，他当工程师的父亲来信，告诉近时已入党的喜讯，使他很受震动。他想，父亲为革命干了几十年工作，现在才入党，而自己在革命的道路上刚起步，没有被吸收入党就想混，真是该脸红心愧。当时，他又一次向组织上递交了入党申请书。在党支部和同志们的帮助教育下，他进一步加深了对党的认识，表示：要使自己的言行切实符合入党条件，决不幻想组织迎合自己的欲望。自此，他干革命工作的劲头更大了，近来受到部队团工委的通报表扬。
    江游同志，我们觉得这位同志对待入党的态度就比较好。现在，强调发展党员保证质量，但并不是高不可攀，切不可望而生畏，止步不前，只要努力干下去，就会逐步缩短与你美好愿望的距离。其实，每个同志在申请入党时就要去掉“干三年两载挣一个党员”的念头，树立为党的事业兢兢业业，做一辈子贡献的思想。著名物理学家严济慈教授不是80岁才找到自己光荣的“归宿”么？因入党不成，便“混”日子，直率地说是入党动机不端正的表现。江游同志，相信你不会徘徊在“干”和“混”的十字路口。为了党的事业，始终如一，认准目标干下去，按照党员标准要求自己，争取首先在思想上入党，党是不会将一个好儿子拒之门外的。
    33702部队组织股 熊桂林 马金章
〖-ZW/正文〗
