〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从赵玉林入党想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过影片《暴风骤雨》，赵玉林入党那一段使我感触最深。土改工作队进驻到元茂屯，发动群众，依靠群众，斗倒了恶霸地主韩老六，使苦大仇深的“穷光腚”赵玉林当上了农会会长，并光荣地加入了中国共产党。赵玉林就象离散的孩子找到了亲娘一样，激动得夜不能寐。他和妻子有一段倾诉衷肠的对话。妻问：“啥事使你这样乐，觉都睡不好？”他神秘地回答：“我加入共产党了！”“以后有什么好东西要想着别人点，不要光顾自己。”这朴实的语言，深刻地表达了一个农村妇女对共产党员的认识和要求。
    共产党员是为人民谋利益而入党的。自然不能光顾自己，有什么好处应当首先想到别人。这也就是我们经常说的要“吃苦在前，享受在后”。但是，有的人不是把入党看作是更好地为大多数人谋利益，而是光顾自己，通过入党为个人捞好处。这与赵玉林的入党动机差距多大啊！
    我们要做个合格的共产党员，就该做到，“有什么好东西要想着别人点，不要光顾自己。”
〖-ZW/正文〗
