〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天女散花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设RW：岳禧翠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时，人们憧憬着能有善良美丽的天女，把吉祥和幸福撒向人间。但那只是充满诗意的神话。如今，幻想变成了现实。人们把人民空军的女飞行员比喻为“天女”，她们象“天女散花”般地造福于人民。哪里有了旱灾，她们立即驾起战鹰，踏着“祥云”，催降甘露般的喜雨，哪里发生了水灾、地震，她们立即展翅腾空，给灾区人民运送和空投救灾物资；“北风卷地白草折”的新疆冬季，越冬小麦需要积雪覆盖，女飞行员们又担负起人工降雪的试验，把瑞雪撒遍天山南北。
    今年春节前，女飞行副大队长岳禧翠的爱人刚从外地调到部队驻地工作，正准备在一起过个团圆年。突然，部队接到新疆维吾尔自治区人工影响局部天气领导小组的电报，请飞行员们去进行人工降雪试验。岳禧翠二话没说，告别了爱人，驾机飞赴新疆。为了抓住难得的合适天气，她常常等到深夜一点钟才休息，凌晨四、五点钟又起床投入工作了。
    一个深夜，出现了适合的天气，但是云雾笼罩着机场，能见度只有半公里。这时，岳禧翠想起了自治区领导同志曾向她们介绍过的情景：有的年头，播种的冬小麦遭受冻害的占50―80％，有一年下雪最少，冬小麦几乎全部被风霜剃了光头。想到这些，岳禧翠毅然向上级请求：飞！
    跑道灯打开了，岳禧翠驾起战鹰，直插夜空。飞机颠簸起伏，在云雾中穿行。为了取得最好的降雪效果，她飞得很低，巍巍的天山群峰，时而从她的机翼旁边一掠而过。飞机撒出的催化剂，顿时把云雾催化成晶莹的雪花，纷纷扬扬，飘向大地。广阔的原野，冬小麦伸展着娇嫩的枝叶，拥抱着这预兆丰年的瑞雪。各族人民笑逐颜开地称赞：这是“天女”撒下的“幸福花”。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。第二天，岳禧翠和她的战友们出门一看，连飞机身上也裹了厚厚的白甲。她们为了随时准备再次起飞，赶紧清扫飞机和地面上的积雪，雪地上很滑，不是这个“啪”的一声滑倒了，就是那个“嗵”的一声摔了一跤，跟着就引起一串铜铃般的笑声，那一张张欢畅的笑脸，就象冰山上绽开的雪莲那样美丽动人……（胡德荣）
〖-ZW/正文〗
