〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通上“磁性”吸引人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚平远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁铁能吸住铁钉，是因为有磁性。文化学习要吸引住干部战士，也应具有一种强烈的“磁性”。
    我当文化教员一年多，深感激发学员的学习兴趣十分必要。就说上数学课吧，如果光是让大家一个劲地做计算题，就感到老是“十个数码来回倒”，单调无味，而一旦换上同样计算内容的应用题、口答题等，大家就颇有兴趣。为使教学具有趣味性，我备课时，在保证大家能够学懂弄通教学内容的前提下，力求变换一些花样，使教学方式及作业内容新鲜化、多样化，给单调的数字通上吸引人的“磁性”。比如在布置二元一次方程的计算题时，我把原来的数字计算换成是求两个战士投手榴弹的米数，尽管数字和原来一样多，计算结果也一样，但大家不仅作了计算，而且在列方程式中锻炼了思维能力，激发了大家应用知识解决实际问题的兴趣。在学习中，我还经常收集一些“数学游戏”、“难题求解”、“数字谜语”、“公式口诀歌”等新鲜活泼的数学资料，视情况穿插到学习内容中去，使大家始终保持浓厚的学习兴趣，激发起更高的学习热情。
〖-ZW/正文〗
