〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队发展党员少工作就难做吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凡德/王仁奎/蔡小洪/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队工程兵某部警卫勤务连的党员比例，由1977年前的45％以上，下降到目前的20％左右。干部们反映：现在连队的党员虽然数量比过去少了，质量和在群众中的威信却大大提高了，连队的工作更好做了。根据以往的经验教训，他们着重注意抓好以下几个环节：
    一、对发展对象不看一时一事的表现，要作长期全面的考察。对入伍后“头三脚踢得好”的战士，既充分肯定成绩，积极培养，又不急于吸收入党，继续做较长时间的考察；对立功受奖的战士，既大力宣扬，又注意全面考察，防止以偏概全，以俊遮丑。他们这样做，就使那些在一时一事表现好，但全面衡量还不合乎党员标准的同志受到更严格、更全面的锻炼。同时也使那些入党动机不纯的同志，受到了检验，从而避免了过去那种“入党前拚命干，入党后松一半”的现象。
    二、不把入党作为当骨干、当干部的前提条件，避免降低标准发展党员。以往，警卫勤务连有一条不成文的规矩：正副班长、干部苗子，一定得是党员。每年老兵退伍以后，都要提拔一批正副班长，同时就要吸收一批党员。有些同志明显不合格，但为了便于工作，也只好降低条件发展。近两年来，他们改变这种做法，明确规定不是党员也可以当正副班长，也可以作为干部苗子送部队教导队或学校学习。现在全连有六名正副班长就不是党员。
    三、对发展对象加强教育，引导他们按照党员的标准严格要求自己。党支部采用多种形式，对要求入党的积极分子进行党的知识教育，使他们懂得党的性质和任务，党的纲领和路线，懂得为什么入党，做一个党员必须具备哪些条件：并且针对他们的思想情况，不断帮助他们端正入党动机。
    由于采取这些措施，党员的质量明显提高。这个连队虽然住在繁华的广州市，但没有一个党员沾染不良作风；连队树立的10项标兵，其中有7项是党员；15名立功受奖的人中，半数是党员。战士们说：现在我们连的党员真是个顶个，让人打心眼里佩服，愿意向他们学习。
    （孔凡德、王仁奎、蔡小洪、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
