〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见古贺繁一
    国务院副总理李先念19日上午会见了日本三菱重工业株式会社最高顾问古贺繁一一行。
    会见前，中国船舶工业公司江南造船厂同日本三菱重工业株式会社签订了一项技术合作合同。
    会见时，李先念指出，随着中国经济进一步调整发展，中国同外国在船舶制造工业方面的合作将会增多。他说，我国工业设备比较落后，更重要的是管理不善。他感谢日本朋友给予积极的合作。
    国家经委通知各地进行自负盈亏试点
    国家经委最近发出通知，要求各省、市、自治区今年在按照原定办法抓好扩大企业自主权试点的同时，选择一两个国营工业企业进行“独立核算、国家征税、自负盈亏”的试点，以便取得经验，明年扩大试点，逐步推开，促进经济管理体制的进一步改革。
    国家经委这个通知，是根据国务院的指示作出的。按照我国原有的经济管理体制，国营工业企业通行的是国家统收统支，即企业的盈利要全部上交，需要花钱再向国家提出申请，发生亏损也由国家补贴。这种统负盈亏的做法，企业经营好坏一个样，盈利亏损一个样，大家都吃“大锅饭”，因而企业发展生产缺乏内在的经济动力，不能充分发挥他们的积极性。开展扩大企业自主权试点工作实行利润分成等办法后，这种情况有了很大改变。
    十三种进口电视机从今日起降价
    从8月20日起，全国将降低十三种进口电视机的销售价格。
    在北京、上海、广州、天津等地日本十四英寸彩色电视机从一千九百元降到一千五百元；日本二十英寸彩色电视机从二千九百元降到二千五百元。降价的进口黑白电视机有十一种，其中匈牙利十二英寸黑白电视机从四百四十元降到四百二十元，罗马尼皿十二英寸黑白电视机从四百元降到三百八十元，波兰十六英寸黑白电视机从六百五十元降到五百八十元。匈牙利二十英寸和二十四英寸黑白电视机，罗马尼亚二十英寸、二十四英寸和二十六英寸的黑白电视机的销售价格，也都有不同程度的下降。
    专家学者呼吁加强保护和利用圆明园遗址
    在19日闭幕的全国圆明园学术讨论会上，与会专家、学者呼吁对闻名中外的圆明园遗址要加强保护和利用，并联名发出《修复圆明园倡议书》。
    圆明园是我国清代中叶建造的一座规模宏伟的皇家宫苑。它位于北京西北部，占地5千余亩，被誉为“万园之园”。不幸于1860年10月遭进犯北京的英法联军的抢劫和焚毁。
    在圆明园被毁一百二十周年之际，中国建筑学会建筑历史学术委员会邀请全国古建筑、历史、地理、园林和文物专家及有关人士80余人会集北京，召开历时7天的圆明园学术讨论会。专家们从圆明园的历史沿革、设计思想、园林和建筑艺术以及圆明园的复原等问题，交流了研究成果，提出了有价值的见解。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
