〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区指战员投入地方抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥林/王天xī〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/陕西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省几个地区连降暴雨，山洪爆发，河水猛涨，造成灾害。陕西省军区广大指战员积极投入抗洪抢险战斗，为抢救人民的生命财产作出了贡献。
    7月2日，咸阳地区周至县暴雨成灾，横贯全县的黑河10处决口，洪水泛滥。省军区分管防汛抗洪的值班首长，坚守岗位，和参谋人员一道，随时掌握灾情。咸阳军分区副司令员陈岗、顾问李玉明，亲自率领抗洪小分队，到灾情最重的富仁公社，乘上橡皮舟，在洪水中寻找遇难群众，一直战斗到深夜。周至县人武部的干部战士，和广大民兵一道，在两天时间内把被洪水包围的5千名群众全部救出险境。7月3日凌晨，汉中县金华公社境内的汉江3处决口，金江大队一片汪洋，700多名群众被洪水围困。汉中军分区独立营一连指战员冒着大雨跑步15里奔赴灾区，和民兵一起，从洪水中背出了200多名群众，并在齐腰深的洪水中架起一座30米长的浮桥，使其余的500多名群众全部脱险。秦岭山区的凤县遭到洪水袭击，奔腾咆哮的嘉陵江水冲垮了桥梁、河堤。在凤县某科研单位担负警卫任务的某团二连干部战士在营长谭秀钊的带领下，投入抗洪斗争，奋力抢救科学仪器和工人的财产，冒雨修筑河堤，连续战斗了5天5夜，受到人民群众的高度赞扬。
    （董祥林、王天xī）
〖-ZW/正文〗
