〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明明：
    今晚又是月明风清，我伏案给你回信。记得你入伍前的那一个晚上，月儿也是这样明，这样亮，我们漫步在林荫道上，探讨着一些生活课题。临分手的时候，你轻声吟了两句诗：“有一日篝火边倚马写捷报，祖国呵，不负您交我这五尺枪！”弹指之间，快两年了，你的确没有辜负人民的嘱托。
    你入伍不久，鲁兵和齐健就考上了大学。有人为你惋惜：凭你的学习成绩，如果在家好好准备一年，上大学是满有把握的。在他们看来，似乎你是没有什么远大理想的。其实不然，你的心我是了解的。对于理想，有人把它当作插在花瓶里供人观赏的花，有人把它当作消暑解渴的冰淇淋。你的理想，深深扎根在自己的心田，那就是要做一名保卫祖国，保卫四化的忠实卫士！
    上大学，固然是美好的选择。但当战士，也是一个革命青年不能推卸的义务。校园的宁静，工厂的炉火，稻田的芬芳，哪能离得开钢铁长城的卫护呢？你正是在感到祖国四化建设将受到地区小霸的侵扰时，毅然穿上绿色军装的。现在，你正把自己锻炼成一块好钢。你说得好：“我爱人民交给我的五尺钢枪，我要让青春在保卫祖国、保卫四化的岗位上闪光！”
    的确，生活是一张琴，只有战士的手才能奏出战斗的乐章。两年来，我了解到，你入伍后开始被分配去喂猪，你没有认为这是“屈才”，而是想方设法把连队的猪调理得膘肥体壮，还添了几窝小猪崽。你光荣地立了三等功。后来，你到班里当战士，第一次打靶推了个“光头”，难过得好几夜没睡好觉。对于一个真正的战士，失败和挫折只能是成功的催化剂。不久，我在你家里，看到了你被评为“神枪手”的喜报。你在信中告诉我，为了迎头赶上，你是怎样托着砖头练臂力，对着星星练瞄准，字里行间充溢着对部队生活的热爱。这使我想起了一位哲学家的话：“在生活的激流里每天都弹着高亢美妙的音乐，只有潜游在生活河流中的人才可以听到。”我觉得，你是理解生活的真谛的，因为你投身于生活的激流之中，你心灵的节拍和时代的节拍在一起跳动。我相信，你将会用自己青春的旋律谱写出更为动听的乐章。
    明明，窗外月已偏西，此刻你也许正身披夜色，或是演练在群峰之间，或是巡逻在千里边陲吧！你知道我给你写信吗？要说的话太多了，笔尖难以倾吐。正是由于你和你的战友握紧手中的钢枪，祖国人民才能在这静谧的夏夜里编织着金色的梦境呵！记得你喜欢李白的诗句：“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰。”诗人有声有色地描绘了一幅边陲将士军旅生活的图画。在这封信的结尾，我愿意把它抄录于此，以寄托对你的思念和希望。
    你的朋友 杜卫东
〖-ZW/正文〗
