〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团给当好配角的连队副职记功嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，济南部队某团党委发出通报，给当好配角的13名副连长、副指导员记功嘉奖。
    九连在执行营建施工任务中，4个月砌筑楼房比去年同期进度快一倍。在完成任务中，副指导员马永堂起的配角作用比较好，他组织团支部开展学雷锋、学英雄等活动，教育团员、青年走英雄成长的道路，在完成任务中发挥了突击作用，被军树为先进团支部，团里给马副指导员记了三等功。六连在4月中旬由砌平房转为建筑礼堂，技术要求高，难度大。副连长周玉祥积极给党支部提建议，虚心向地方建筑人员学习，摸索出一套适合实际情况的施工方法，合理安排了人力。他在施工中干在前头，哪个地方技术难、哪个地方进度慢，就在哪个地方帮助人家克服困难，加快了施工进度。全连不到3个月就完成了礼堂的主体工程，被评为先进连队，周玉祥也立了三等功。（郭金山）
〖-ZW/正文〗
