〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰罢工浪潮持续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰工人的罢工从7月初开始，持续已达7周之久，最近又出现新的高潮，因而引起了世界舆论的注目。
    据报道，今年7月1日，波兰当局宣布了提高肉类供应价格。一开始，波兰当局满不在乎，认为只要稍加解释，便能平息某些地区出现的罢工事件。然而，7月16日，在波苏边界的卢布林市出现了第一个罢工高潮，这个城市因工人罢工而陷于瘫痪，并使通往苏联的铁路运输中断。波兰当局采取了一系列措施，满足了罢工工人的部分要求，7月20日才使卢布林和其它一些城市的罢工平息。可是，全国罢工势头并未因此减弱。8月13日，波兰纺织工业中心罗兹省一些工厂的工人相继罢工。8月14日，格但斯克市“列宁”造船厂16，000名工人宣布罢工。15日，一些工厂、商店以及市公共汽车、电车司机和码头工人也罢工声援。全市参加这次罢工的工人超过5万人，使交通停顿、与外界的电讯联系中断。这个城市工人的罢工还波及到附近的格丁尼亚、索波特等城市。现在事态仍在继续扩大，估计目前参加罢工的已有十万人。17日，格但斯克和格丁尼亚21个工厂宣布成立联合罢工委员会，统一领导罢工，并向政府提出16项政治和经济要求。
    在工人罢工高潮中，波兰统一工人党第一书记盖莱克于8月14日结束在苏联的休假回国。15日晚，波兰部长会议主席巴比乌赫向全国发表电视讲话指出：政府不久将提出“解决问题的详细方案”；罢工“不可能解决波兰任何问题”，“会危害国民经济”并为“波兰的敌人所利用”。为了讨论一个半月来各地工人罢工浪潮，波兰统一工人党中央政治局18日专门举行会议，对波兰国内迫切的社会―政治形势进行了估计。盖莱克推迟了原定19日对西德的访问，并于18日晚就波兰当前局势发表了电视讲话，他希望“通过讨论和对话，通过妥协和协商求得问题的解决。”
    波兰工人这次罢工高潮的直接起因是反对波兰当局提高肉类价格，但西方通讯社认为有更深刻的原因。有些外国观察家认为，此次罢工浪潮的兴起，与波兰领导层中主张对经济体制进行改革和反对改革两种力量的斗争有关。英国《现在》周刊在一篇题为《波兰在克里姆林宫的枷锁下嘎嘎作响》的文章中，引用一些波兰人士的话说：波兰在实行经济变革之前，必须实行政治变革。英国《每日电讯》8月16日发表一篇社论指出：“波兰正在发生的事情是从第二次世界大战结束以来对莫斯科当局的最大挑战”，“过去48小时内发生的事情已经从最初的政治色彩不浓的劳资纠纷发展成明确的政治斗争”。据说，当格但斯克造船厂工人要求准许他们成立真正的工会，并要求同总理讨论这件事时，盖莱克曾同勃列日涅夫交换了意见。波兰工潮方兴未艾。当局和罢工工人的矛盾是否会进一步激化？莫斯科又将会如何动作？这些都为世人所密切关注。
〖-ZW/正文〗
