〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的物理游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张联社张兆麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，兰州部队某部高炮连的教室里灯光通明，初中班的文化学习就要开始了。
    教员夹着教案、拿着实验用具走上了讲台，对大家说：“今天复习一下前边所学的液体和气体的压强，我们先来做一个有趣的物理游戏。”只见教员手拿一个小盘，里面放了一块硬币和少量的水，旁边又放了一个广口瓶、几张废纸和一盒火柴，说：“看谁能手不沾水，直接把硬币从盘里拣出来。”话音刚落，只见小王、小张和几个新战士都同时举起了手。“请小王先来做吧！”小王满怀信心地走上讲台，顺手拿起了一张废纸，用火柴点燃放进广口瓶，然后迅速把广口瓶倒放在盘里，瓶内的废纸仍在燃烧。此时小盘里的水直往广口瓶里跑，不一会，水全流进广口瓶里。这时小王用手拣起了硬币，象魔术师耍魔术一样向同志们展示一周。学员们发出了热烈的掌声，向小王表示祝贺。
    这时，教员发现有些战士还不大明白其中的奥秘，就让小张给大家进行讲解。小张站起来说：“大气中含有约五分之一的氧，燃烧的纸会消耗氧气，隔绝了的氧气在瓶里完全燃烧之后，瓶内压强减少五分之一，瓶子内外就形成了明显的压强差；再加上水具有流动的特性，这样瓶外较大的压强就迫使水向里钻去，硬币自然就会露出。”这样结合实验一讲解，学员们个个都弄懂了液体和气体的压强原理。
〖-ZW/正文〗
