〖ZQ/总期〗8258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团39名彝族战士摘掉文盲帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方桂元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月8日，北京部队某团文化考试成绩揭晓：39名彝族战士以平均每人92.5分的好成绩全部摘掉了文盲帽子。
    这个团的39名彝族战士是去年从四川省凉山彝族自治州入伍的。他们从小生长在深山彝寨，不懂汉话，不识汉字。团党委分工一名副政委抓扫盲工作。从机关到连队，都把帮助彝族战士学好文化当成义不容辞的责任。
    他们采取五条措施：一、团里组织彝族战士集中学习一个月，由一名懂部分彝语的干事担任他们的教师。二、学习的书本、纸笔等用具由团政治处配发或由连队购买。三、每周保证他们一天的文化学习时间。四、每个连给彝族战士找一名文化教员，并在连队造成人人帮助他们学文化的好风气。五、建立考核，评教评学制度，及时总结经验。经过一年多的努力，39名彝族战士全部摘掉了文盲帽子，人人会写家信，能读书看报。（方桂元）
〖-ZW/正文〗
