〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党性修养弘扬优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军开展专题教育促进作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者侯国荣、特约通讯员缑健宏报道：1月上旬，兰州军区某集团军集中一周时间，在团以上领导机关开展“加强党性修养、弘扬优良作风”专题教育，切实推进领导机关作风转变。
    教育中，他们采取集中辅导、案例剖析、对照检查、整改提高、群众评议、组织点评等方法，组织大家围绕“参加革命为什么？立足岗位干什么？将来身后留什么？”等话题展开讨论，引导大家查事业心责任感，看使命意识、责任意识强不强；查思想作风，看政绩观是否正确；查工作落实，看真抓实干的劲头足不足。
    查摆问题不怕得罪人，纠治不良作风敢于动真格，是该集团军此次教育活动的一个特点。在剖析去年集团军部队存在的问题时，个别领导干部避重就轻。集团军领导逐一找他们谈心，帮助他们认清自身责任。集团军政治部还在局域网上开通“民主监督之窗”，在局域网上公布有关电话号码，鼓励官兵开展监督。
    抓作风改进动真格来实的，在团以上领导机关干部中引起强烈反响。所属某师的团以上机关干部提出“五个带头”，即带头执行上级命令指示、带头公道正派处事、带头管好家属子女和身边人员、带头不插手基层敏感事务、带头勤俭节约，以实际行动改进作风推动部队全面建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
