〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆维吾尔自治区领导看望新疆军区某部救灾官兵时称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们为阿勒泰地区救灾立了大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月23日电特约记者张应翔、记者孙兴维报道：今天上午11时，新疆维吾尔自治区人民政府主席努尔・白克力亲切看望慰问正在阿勒泰地区参加救灾的新疆军区某陆航旅官兵，称赞他们为救灾立了大功。
    努尔・白克力首先代表自治区党委、政府和受灾群众向参加救灾的官兵表示衷心感谢。他说，你们为阿勒泰地区救灾工作立了大功，许多灾区的群众看到你们到来都热泪盈眶。连日来，阿勒泰、塔城等地遇到60年不遇的雪灾，有一些地方群众被困。你们急人民所急，想人民所想，第一时间紧急起飞，第一天就救出了22人，第二天又救出7人。今天，你们又要马上去救人，还给灾区空投药品和生活物资，让受灾群众感受到了党和政府的温暖，也体现出了人民子弟兵忠诚于党、热爱人民的真切情怀，大大增强了灾区各族群众在党和政府的领导下，团结一心、众志成城抗击雪灾的信心和决心，我在这里向你们表示崇高的敬意。
    截至目前，新疆军区某陆航旅在阿勒泰受灾地区连续飞行24架次，搜救出被困群众51人，空投药品和生活物资7吨。
〖-ZW/正文〗
