〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦地方两会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亮点迭出气象新民生民意总关情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年地方两会相继召开，从各个地方领导面对媒体时的直言不讳，到邀请普通市民的广泛参与，一个个亮点层出不穷。这些亮点，无不体现了地方各级政府改善民生、畅通民意的决心。
    【关键词】节俭务实
    上海市：政协会议推行“低碳”理念
    上海市政协十一届三次会议将有不少革新之处，如开幕式推迟一小时，让路于民；减少纸质文件印发，推行“低碳”理念等。据了解，往年大会开幕时间为9时，因今年1月25日开幕式正遇周一上班高峰时段，经市政协常委会讨论，将大会开幕时间延后1小时，为上班族让路。
    泰州市：家住市区代表委员不安排住宿
    缩短会期、减少鲜花摆放、节约材料包装、家住市区的人大代表和政协委员不安排住宿……江苏省泰州市今年“两会”采取的新举措让人耳目一新。泰州市今年的“两会”充分体现出高效节俭的会风。以往，市人大会议会期一般为5天半，这次会议缩短为3天半。今年“两会”的议程并没有减少，由于会期的缩短，不仅减少了开支，也使会议安排得更加紧凑。
    【关键词】民意为重
    长沙市：首邀市民代表参加记者招待会
    30名市民代表旁听，数位市民代表直接提问，三次现场连线……长沙市市长张剑飞面对记者和市民代表的提问言辞恳切，话语中无不显示着民生为本的情怀。19日召开的长沙市十三届人大三次会议记者招待会俨然成了一场“民生讨论会”。按照惯例，在长沙“两会”闭幕后，长沙市市长都会在记者招待会上答记者问，但与以往不同的是，这次记者招待会引入互联网，多家电视台等同步直播，30位市民被请进“招待会”现场与市长面对面交流，更有在外地工作的长沙市民通过现场连线与市长进行互动提问。
    【关键词】网络问政
    惠州市：网友所提建议吸纳到提案
    从网上建言，到当面献策，广东惠州市部分网友作为“网民代表”旁听今年的“两会”。网友所提的建议将通过信息汇总吸纳到提案。据悉，这是该市首次尝试在网上征集旁听代表。网友可与政府和有关职能部门负责人面对面交流，所提的建议将汇总到相关部门，并将一些可建设性建议吸纳到提案里。
    岳阳市：增补网民为政协委员引关注
    岳阳县村民任岳军和县粮食局企业职工许伟军，两人因长期在网上收集民意，向政府建言，于近日被岳阳县政协增补为县政协委员，参加政协第十一届第三次会议并递交提案。湖南首次从网民中增补政协委员这一新闻事件，引起社会反响。
    人事变动
    南京市：南京市第十四届人民代表大会第三次会议选举季建业为南京市市长。
    厦门市：厦门市第十三届人民代表大会第五次会议1月21日选举于伟国为市人大常委会主任。
    吉林省：吉林省第十一届人民代表大会第三次会议1月23日选举王儒林为吉林省省长。吉林省第十一届人民代表大会第三次会议1月23日选举孙政才为省人大常委会主任。
    贵州省：政协贵州省第十届委员会第三次会议1月23日选举王正福（苗族）为省政协主席。
    （本报综合新华社等媒体报道）
〖-ZW/正文〗
