〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队第二医院采取多项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让发展成果最大限度惠及官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房英/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯房英、特约记者齐明宇报道：“不让一个部队伤病员等床位，贵重药品优先保证部队伤病员使用，先进医疗设备向部队伤病员免费开放……”这是1月上旬记者在武警北京总队第二医院《为兵服务手册》上看到的内容。该院院长蒋均远告诉记者，让发展成果最大限度惠及官兵，是医院多年来坚持为兵服务的“铁律”，也是医院由一个支队卫生队发展成为全国三甲医院的重要原因。
    该院把多年来为兵服务的各类制度规定、服务举措修订完善后，汇编整理成《为兵服务手册》，下发医护人员人手一册。为最大限度地保障部队、服务官兵，他们除完成上级规定的服务保障项目外，还每年从对外医疗收入中拿出1000多万元保障官兵看病就医，开辟军人门诊、军人窗口、军人病房等“绿色服务通道”；为偏远地区官兵办理“医疗服务卡”，出台官兵就诊“五优先”制度，即挂号优先、检查优先、取药优先、治疗优先、住院优先；在引进核磁共振、伽马刀等先进医疗设备后，优先免费为军人患者开放使用。
    用药选优，治疗优质，是这个医院在为兵服务中长期坚持的一项原则。去年，一名战士治疗需植入先进的异体肌腱，价值6000多元，而普通治疗方式只需百余元，医院毫不犹豫地选择了前者，使这名战士很快恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
