〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11万人遇难19万人受伤61万人无家可归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大呼吁国际社会尽快向海地提供援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太子港1月23日电联合国人道主义事务协调办公室23日说，海地政府于当地时间22日16时（北京时间23日5时）宣布人员搜救阶段结束。强烈地震发生后10天来，国际搜救队从废墟中总共救出132名幸存者。
    联合国人道主义事务协调办公室说，67支国际搜救队共1918人和160条搜救犬全力工作，在海地首都太子港、海地南部城镇和村落等地搜救受困于废墟中幸存者。
    海地内政部22日发表声明说，12日发生的强烈地震共造成至少11万人遇难、19万人受伤；此外，还有近61万人无家可归。
    据新华社联合国1月22日电（记者白洁、王湘江）第64届联合国大会22日一致通过决议，呼吁192个成员国尽快响应联合国发起的海地救援紧急募捐呼吁，强调各国应对联合国主导的救灾工作予以支持。
    联大当天在纽约联合国总部就海地地震举行全体会议。第64届联大代理主席、哈萨克斯坦常驻联合国代表艾季莫娃在致辞中说，海地灾后的长期重建和发展工作需要国际社会在未来几个月甚至几年内长期关注。
    联合国秘书长潘基文在发言中说，海地在遭受强烈地震的毁灭性打击后，面临巨大的人道主义需求。尽管眼下当务之急仍是提供紧急救援，但国际社会必须放眼海地的灾后重建，把大地震给海地带来的“灾难变成机遇”。
    联大当天通过的决议由巴西、澳大利亚、多米尼加、西班牙等数十个国家共同发起。包括中国在内的近20个联合国成员国代表在会上发言，表达了对海地政府和人民的慰问，以及对联合国主导的救灾工作的支持。
    据新华社联合国1月22日电（记者白洁、王湘江）联合国秘书长潘基文22日说，迄今已有70名联合国工作人员在海地地震中遇难，另有146人下落不明。
    下图：中国医生与其他国家医疗人员一起为伤员清创换药。
    中国国际救援队提供
〖-ZW/正文〗
