〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员入营之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡亚伟本报特约记者向勇
    新兵党员数占新兵总数的2％，如何发挥好他们的作用？沈阳军区某集团军采取进入各级组织、进入帮带范围、进入实践活动、进入骨干队伍的方式加强新兵党员的教育管理，使人人在组织之中，组织在活动之中。
    新兵一入营，这个集团军便将207名新兵党员编入95个新兵连党小组，选取45名素质较强的新兵党员进入新兵连团支部和军人委员会，一起参加组织活动，一起参加学习。针对新兵党员刚入军营的实际，将每一名新兵党员纳入年度“双帮”对象，制定帮带计划，挑选综合素质较强的干部、骨干与他们建立帮带对子，开展“手拉手”活动。
    新兵入营后，这个集团军还把新兵党员列为第三批学习实践活动成员，组织他们学习活动方案，将总部下发的三本书和理论学习“口袋书”等学习资料发到每人手中。组织他们学习向南林、邰忠利、李国文等典型事迹，引导他们迈好军旅“第一步”。新训结束时，要求新兵党员对照完成向合格军人转变写出个人专题分析材料。
    为了激发新兵党员的工作积极性，这个集团军指导各新兵连把他们作为骨干的后备军重点培养，选取120人担任新兵的理论、体育、法律等小教员，56人成为新兵的思想和心理疏导骨干。同时，引导他们积极参与新兵工作，广泛开展“我为新训工作献一计”活动，采纳了30多条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
