〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党积极分子资格过期吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新华/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部新兵二连郭春光：今年大学生士兵比例增加，我连有6名大学生士兵在校期间就被列为入党积极分子，填写了《中国共产党入党积极分子考察表》。入伍后他们能否继续作为入党积极分子进行培养考察？
    入党积极分子资格并不过期。入伍后，只要学校党组织将他们的入党申请书、思想汇报、考察表以及党组织意见等有关材料，按时转入部队，就应该对其继续培养教育和考察，并安排专人找他们谈话，帮助他们加深对党的认识、了解，激励他们自觉继承和发扬党的优良传统，进一步发挥先锋模范作用。
    新兵连党支部作为临时党组织，对入党积极分子也要采取多种方法和途径进行考察培养。一方面指定专人培养，由支部指定一到两名正式党员作为新兵入党积极分子的培养人，由培养人对其进行党的知识教育，及时沟通、谈心，帮助他们不断成长。另一方面给入党积极分子压担子、交任务，在实践中使他们得到锻炼和提高。新兵连阶段是新兵完成老百姓向合格军人转变的关键期，刻苦训练，认真履职，把自己锻造成为一名合格的军人，是入党积极分子首先要做到的。
    通常情况下，入党积极分子经过一年以上的培养考察，方可列为党员发展对象。这是发展党员工作的经验，是保证新党员质量的一项重要措施。在学校表现好，并不代表在部队优秀，入党积极分子即便是经过一年的培养、教育和考察，也不一定就具备共产党员的标准，而且义务兵的党员发展比例较小，不可能都能如愿。但是只要坚定自己的选择和追求，以党员标准为参照，在思想上、训练上积极进步，就有机会在以后加入党组织。
    新兵连党支部一般不具有吸收审批预备党员的职权，加上新兵连时间短，对入党积极分子的培养考察工作必须做好整理、移交，防止入党积极分子材料遗失，这也有利于新兵下连后党组织全面了解和分析他们的情况，继续对他们进行培养教育和考察。
    （魏新华、贾崇景）
〖-ZW/正文〗
