〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和英雄，我们学习的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院用海地遇难8名中国维和警察事迹教育官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和英雄，我们学习的榜样
    155医院用海地遇难8名中国维和警察事迹教育官兵
    本报济南1月21日电王斌、特约通讯员李文龙报道：连日来，一场以学习在海地维和遇难的8名中国维和警察英雄事迹为主题的讨论，在155医院展开。讨论中，官兵纷纷吐露心声，要用英雄精神激励斗志，以实际行动履行好肩负使命。
    几天前，得知正在海地维和的8名中国警察在海地地震中献出了宝贵生命，官兵们在悲痛之余，为他们用生命履行使命的崇高精神所感动。医院党委研究决定，把这8名英雄的事迹作为主题教育内容，组织官兵学习讨论。
    讨论中，曾经参加苏丹维和任务的医院干部岳彩法说：“这8位英雄不辱使命、不负重托，向祖国母亲交了一份完美答卷。我为他们的牺牲感到悲痛，也为他们感到自豪。”正在执行苏丹维和任务的医院工程科技师刘悦，专门给医院政委吴相武打电话说：“海地维和英雄的事迹，让我们深受教育和鼓舞。我们要以他们为榜样，坚决完成肩负使命，为祖国和人民争光。”
    岗位就是战场，奉献最有价值。许多官兵向党支部递交决心书，表示要把对8位维和英雄的缅怀和敬意，转为干好本职工作的实际行动，以一流的工作标准，为患者提供最优质的服务。
〖-ZW/正文〗
