〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵：怎样走进党的门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区6个师团级单位发展高学历战士党员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵：怎样走进党的门
    ――对新疆军区6个师团级单位发展高学历战士党员的调查
    ■黄宗兴本报特约记者李凤鸣
    隆冬时节，记者来到新疆军区6个师团级单位，对226名大学生士兵入党情况进行了调查采访。从调查结果看，96名大学生士兵已经入党，没有入党的都想入党，其中有72％的同志入党愿望还非常强烈。那么，这些同志离党的门有多远，各级带兵人应该如何看待“大学生士兵入党”这一问题？文中涉及的6个师团单位的调查，相信会对大家有所启发。
    士兵心语――我们离党的门有多远
    现象1：立了功为什么入不了党？
    人物代表：某团中士梁峰
    主人公心语：2007年从新疆大学毕业直招入伍后，我就一直想在部队好好表现，争取早日立功、早日入党。我积极发挥知识和学历优势，多次在新大纲施训、新装备训练和实兵演练中表现出色，带出了6名技术尖子。去年8月，团党委为我记三等功一次。立了功后，我又向党组织递交了入党申请书。没想到，由于自己对党的知识掌握不够，而且在体能考核中有一个课目不合格，没能顺利入党。
    现象2：高学历也是“绊脚石”？
    人物代表：某边防团下士刘伟
    主人公心语：我是我们连第一个大学生士兵。到部队前，自己一直是学校的佼佼者，连续两年都拿上了奖学金。进部队后，本以为凭着自己的知识和学历优势，在部队能崭露头角，并可以很快入党。没想到，一道入伍的不少初、高中学历战友入了党后，自己还是一名共青团员。一些只有初中学历的战友入伍前在地方打过工，处理事情有条有理，而且吃苦精神很强。自己直接从大学来到部队，反而感觉不管是军事训练还是完成一些日常工作，都觉得差战友一截。
    现象3：“小教员”为何徘徊党门外？
    人物代表：某炮兵团中士何凯华
    主人公心语：我在大学里学的是计算机专业。到了部队后，我努力发挥自己的专业特长，不管是做课件、出板报，还是当计算机“小教员”，我都干得风风火火。我设计的板报好几次获得了全团第一名，采写的不少稿件发表在报纸上。没想到，几次申请入党，我都没能如愿，不是因为军事训练不过关就是因为模范作用不强。
    各抒己见――热点现象大家说法
    采访中，记者走访了一些部队官兵，请他们就“大学生士兵入党”这一热点话题谈一谈看法。
    坚持按照标准发展
    王兰军（伊犁军分区政委）：近年来，大学生士兵的比例逐年增多，他们有知识、有学历，接受新事物也很快，对于部队的长远建设将会起到不可估量的作用。正确引导大学生士兵向党组织靠拢，并坚持按照标准发展党员，对于推动部队信息化建设，增强基层党组织活力，都会起到积极的作用。
    多给他们一点鼓励
    王军刚（某独立团政委）：大学生士兵有才气、有活力，但他们身上的“书卷气”较浓，动手能力有的不如一些只有初、高中学历的战士。久而久之，个别大学生战士就会对自己越来越不自信。从我团战士的入党情况看，大学生战士的入党比例要低于初、高中学历战士。作为一名带兵人，平时要多给他们一些“阳光”，鼓励他们正视自己、克服不足，积极自信地向组织靠拢。
    要适当进行“冷敷”
    张后兵（某步兵营教导员）：近年来，大学生士兵入党的热情都比较高，有些大学生士兵在为部队做出了一些成绩后，认为自己入党理所当然，而不去考虑自己是否真正符合一名党员的标准。在没能入党后，个别大学生士兵会出现强烈“落差”，从而出现工作不尽心、训练不尽力等倾向。因此，对他们适当做一做“冷敷”处理，可以帮助他们正确看待自己，对照标准继续努力。
    科学加压是良方
    刘华原（某部大学生士兵党员）：我是到部队的第二年入党的。刚到部队的时候，我有些眼高手低，做事情高不成低不就。后来，连队干部骨干根据我的情况，告诉我哪些方面做得不对，要怎么纠正。同时，他们还根据我的特长给我科学加压，通过交任务、压担子，让我有机会提高自己各方面的能力素质。当兵第二年，我不仅荣立了三等功，而且由于素质全面过硬，在同年兵中第一个光荣入党。
    综合求解――这样走进党的门个人“小九九”融入大目标
    虽然大学生士兵都把入党视为崇高荣誉，但我们也看到，在入党动机方面，少数人也有“小九九”：有的是为了退伍后好找工作，有的是为了对家人有个交代。入伍前有这些想法无可厚非，但是扛上钢枪就要报效国家。只有把个人的“小九九”融入到部队建设的大目标中，大学生士兵才会找准入党的方向。
    2007年12月入伍的伊犁军分区某部大学生战士翟长江，入伍前学习成绩十分优异。刚到部队时，翟长江一心想入党，作为退伍后找工作的“敲门砖”。连队进行了几次主题教育后，翟长江意识到，自己是一名军人，必须要端正入党动机。两年多来，小翟刻苦学习、矢志精武，在同年兵中第一个当上骨干，第一个被评为优秀士兵，第一个光荣加入中国共产党。
    未进党的门先过兵的关
    在部队，好兵可能还不是党员，但党员一定先得是个好兵。大学生士兵要在部队入党，先得过好“兵”的关。不管什么学历，穿上军装就是普通一兵，就要尽好兵的职责，严格服从管理、努力学习理论、刻苦进行训练，完成由地方青年向优秀军人的“漂亮转身”，这样离党的门就近了。
    上文中提到的大学生士兵梁峰立功后没入党，他也从被“拒之门外”的经历中得出结论：想进党的门，先要把“兵”的素质修练好。通过一段时间的勤学苦练，梁峰对党的知识掌握很快，军事素质也有很大提高，新年前夕光荣入党。
    手捧“红本本”理论要学精
    大学生士兵向党组织靠拢，必须先认真学好党的知识，积极用党的创新理论武装头脑、指导实践，帮助自己在部队成长、成才、成功。
    某装甲团大学生士兵杨军辉曾一度对党的创新理论存在疑虑：这些理论真的管用吗？在指导员的引导下，他认真学习科学发展观等创新理论。没想到，这一学就学出了一片新天地：他积极用科学发展观指导实践，两年多来破解了9道训练难题并荣立三等功，当兵两年后光荣入党。杨军辉感慨地说：“党的创新理论就像一把金钥匙，为我开启了成功的大门。”
    先做党的人才进党的门
    发展大学生士兵党员，必须坚持标准、保证质量，不符合条件的，坚决不发展。只有让他们“未进党的门，先做党的人”，才能确保“进了党的门，做好党的人”。作为大学生士兵入党积极分子的培养联系人，还应经常对其进行教育引导，帮助他们从思想和行动上体现先进性。
    2008年7月，某边防团12名大学生士兵被确定为入党积极分子后，培养联系人经常组织他们学习党的创新理论，并注重在日常工作中强化他们的模范带头意识。一年后，这12名大学生士兵全部光荣入党，在各自岗位上挑起大梁。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
