〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无冻伤全靠“保暖用品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师有效解决官兵过冬难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/俞策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无冻伤全靠“保暖用品”
    某装甲师有效解决官兵过冬难题
    本报讯谭鹏高、俞策报道：1月中旬，笔者在兰州军区某装甲师训练场看到，虽然连续降雪，气温降低，但官兵的训练劲头一丝不减，没一人喊冷，也无一人冻伤。该师政委杜永耀告诉笔者：“今年，师里为官兵购置配备了保暖‘五个一’，有效解决了官兵过冬难题。”
    该师针对驻地气温低、冬季长、大雪多的实际，投资百余万元为全师官兵统一购置了“五个一”生活必需品，即每人一套保暖内衣、一副保暖护膝、一个防潮垫、一个内衣包和一个常用药品袋，预防官兵受潮受凉。正在训练的某团中士徐烈高兴地告诉笔者：“我以前患有关节炎，是个典型的冬来怕，但今年师里对我们十分关心，为我们配发了不少保暖装备，有这些过冬‘必需品’，再也不怕过冬了。”在防止官兵执勤训练冻伤的同时，这个师还对营区供暖设施进行了改造，安装暖气片2500余平方米，确保室内温暖。
〖-ZW/正文〗
