〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复盘：在硝烟中探寻战斗力增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“回放”13场对抗演习检验按纲施训启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复盘：在硝烟中探寻战斗力增长点
    ――沈阳军区“回放”13场对抗演习检验按纲施训启示录
    ■杨晓波本报记者孙兆秋特约记者刘建伟
    隆冬，一场场白雪将昔日战车轰鸣的科尔沁草原装扮得银装素裹。虽然昨日的炮火硝烟早已散尽，但驻足演兵场，那一场场金戈铁马般的厮杀声仿佛又回响在耳畔。
    新年开训伊始，连续10余年担负沈阳军区“专业化蓝军”部队的某装甲团，采取录像回放的方式，对军区部队去年一年来组织的13场“红蓝”对抗演习进行复盘。一个个精彩的战斗镜头，一幕幕跌宕的对抗场面，把官兵再次带回到了那一场场真实的演兵现场。
    基础训练，啥时候都不能忽视
    深秋，苍黄的科尔沁草原狼烟四起。被称为“专业化蓝军”的该装甲团初上战场就逢劲敌――以训练过硬、敢打硬仗著称的某摩步旅。
    果然，战斗刚一打响，该摩步旅就出手不凡：千余官兵在装备劣势的情况下，硬是凭着顽强的战斗精神和扎实的训练底子，用“铁脚板”战胜了机动性能优越的“蓝军”新装备。
    荧屏闪烁，画面撼人：“经侦察发现，‘红军，装备几代同堂，大多比较老旧……”“蓝军”指挥所里，经过对“红军”装备科学对比后，一份以“动中消耗、拖垮‘红军，”为主要内容的作战计划很快“出炉”。
    经过计算机精确计划，加上多次模拟演练，本以为这次战斗稳操胜券。可没想到，战场总是出人意料。
    “快速抢占53高地。”演习刚开始不久，导演部就突然设置意外课题。“蓝军司令”胡金友一查地图乐了：53高地与“红蓝”双方呈三角之势，距离对等，都在300里之外。抢占高地的任务看似公平，但凭借机动性能优越的新装备，“蓝军”完全能抢占先机。
    “蓝军”千人百车风驰电掣快速机动，一路上见招拆招，处理各类情况近百个，两天就赶到了53高地。可令他们没想到的是，装备老旧的“红军”居然已经抢先占领高地。
    画面切换，“红军”胜利的“秘密”呈现眼前。为了提高机动速度，“红军”官兵在利用好现有装备的基础上，枪不离手，睡不解衣，昼夜机动，经常是全副武装一奔袭就是三四个小时。看着荧屏上一个个浑身是汗的“红军”官兵奔跑冲锋的身影，“蓝军”官兵不得不感叹：“红军”基础训练真扎实。
    事情虽然已经过去了几个月，但这一幕却始终留在“蓝军”官兵的脑海里。被邀前来座谈的“红军”指挥员、某摩步旅政委张岩介绍说，基础不牢地动山摇。在新大纲施训过程中，他们始终狠抓基础训练，突出强化训练，使全旅93%以上基础训练课目达到了优秀标准。
    新装备败给了“铁脚板”，这件事给“蓝军”上了很好的一课：不管到啥时候，基础训练都不能忽视。他们当即组织作训股对新年度训练计划进行修改，有针对性地加大了基础训练力度。
    训练难点，就是战斗力增长点
    战场上没有永远的常胜将军。当前来观摩的10多名“红军”部队主官正为刚才的胜利欣喜时，荧屏闪烁，画面切换，另一场战斗开始“复盘”。
    这次挟风雷之势汹涌而来的是某摩步师。面对规模更大、战斗力更强、人数更多的对手，“蓝军”官兵并没有丝毫退缩。
    演习还没正式开始，“红军”指挥员就发现，无形的较量早已展开：“蓝军”充分发挥军区配属的电子对抗团的作用，实施一波又一波强电磁干扰。面对“蓝军”布下的天罗地网，“红军”采取防、躲、藏等战术，快速机动到预备阵地，启动假雷达遮人耳目。
    这一伪装很快被“蓝军”识破，他们当即加大干扰力度，并利用无线电侦察、网络侦察等手段，侦听“红军”通信内容。几番斗智斗勇，“蓝军”好不容易刚破解了“红军”的通信密码。哪知，“红军”却立即启动指挥通信预案，一下子消失得无影无踪。
    “干扰设备能不能关一下，联不通让我们咋演习？”看着屏幕上双方激烈的电磁对抗，“蓝军执行官”张荣武介绍说：两年前，“红军”还因缺乏复杂电磁意识闹出了笑话。如今，按新大纲施训仅一年，复杂电磁对于“红军”来讲，已经不是环境而是武器，不是意识而是已形成了能力。
    “不仅如此，‘红军，跨越的地方还有很多。”只见画面一变，一幅现代特种作战的精彩活剧呈现在眼前：
    演练进行到白热化程度时，“红军”3支集装甲、炮兵、工兵、航空兵等兵种的合成营，在低空武装直升机的掩护下，以陆空猛烈火力从不同方向向“蓝军”防御阵地展开凌厉攻击。坦克卷起阵阵风尘，火炮导弹密集精准，很快撕裂了“蓝军”防线。
    看到这一幕，“蓝军司令”胡金友带头鼓掌。他告诉记者，复杂电磁和合成营训练，都是新大纲要求的难点。这些训练课目一没经验可循，二受环境限制，既是施训的难点，也是训练的重点。从几场对抗演习中可以看出，它们更是战斗力的增长点。军区部队正是认识到了这一点，在按纲施训中，扎扎实实地把这些难点训好训扎实，才有了演习场上的出手不凡。
    座谈会上，10多名“红军”部队主官感同身受，纷纷进行针对性查短，将30多个新增课目存在的训练问题记在了本子上。他们说，回去后马上组织研究攻关，来年一定要练强软肋。
    实战牵引，是按纲施训的关键
    “复盘”过程中，两段精彩录像让“红蓝”双方指挥员印象深刻。
    一天夜里，“蓝军”侦察小分队利用先进侦测装备，向“红军”后方指挥所悄悄摸进。本想来一个漂亮的“斩首行动”，可没想到，半路上突然杀出程咬金，他们与一支“红军”小分队突然遭遇，不得已交上了火。
    密林深处，漆黑一片。画面上看不清人影，只有子弹出膛时的道道火舌，不时在密林中闪现。半个多小时的激战，“蓝军”先后采取“穿插分割、迂回包围”，“正面佯攻、两侧强攻”等多种战法，最终也没能消灭“红军”小分队，不得已下达了撤退的命令。
    “本以为肯定是碰上了野战连队的作战班排，可没想到居然是卫生员。”第二天上午，导演部下达的战况通报让“蓝军”小分队特别不甘心：连18名看病抓药的卫生员都没打赢。
    “这些卫生员是我们师的。”看到这一幕，某师政委韩宇峰介绍说，这是我们按新大纲抓好全员训练的结果。过去卫生员练得最多的就是抓药看病，最多加个战地救护。在按新大纲施训中，我们在抓好卫生员、炊事员、通信员等“八大员”业务训练的同时，要求他们必须参加基础训练、专业和部分战术训练，在考核中必须达到战斗员标准。
    大家感慨未了，另一段录像的枪炮声已经传出：“轰轰轰……”一阵阵震耳欲聋的炮声过后，“红军”30多辆战车如下山猛虎，在弥漫的硝烟中冲锋陷阵。空中，多架武装直升机、轰炸机穿云破雾呼啸而来，时而低空突击，时而拉起俯冲，数发炮弹拖着长长的火焰直射“蓝军”阵地。
    “空中精确定点火力打击，是谁在指引目标？”画面轻轻一变，很快给出了答案：原来是3名步兵通过陆空指控系统，实时给空军指示炸点。坐在台下的某摩步师师长姚旺告诉记者：他们按新大纲联合训练的要求，将陆空炮火协同训练细化，并专门抽调训练骨干，训练如何给空军指引目标这一课目。
    这两次对抗演习，“红军”之所以都能取胜，根本原因就在于他们在按纲施训中始终突出实战标准，按照实战组织训练。“蓝军”指挥员、某装甲团政委王石山在总结教训时说：新大纲修改的目的，就是突出实战。如果我们在按纲施训中脱离了这一点搞花架子，结果只能南辕北辙，适得其反。
    实战牵引，是按纲施训的关键。认识到位后，“红蓝”双方指挥员当场组织查短会，查出了训练作风不实等方面的70多个问题，制订了30多条对策措施。对此，“蓝军司令”胡金友特别感慨：来年的“红军”羽翼必将更加丰满，来年的对抗演习必将更加精彩！
〖-ZW/正文〗
