〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管员跃升为技术员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部长期担负装备贮存保管任务，被誉为保管员。近年来，随着体制编制的调整，该部党委主动请缨，承担了新型导弹测试技术保障任务，至今已完成数万台套的装备测试。第二炮兵机关称赞他们实现了由保管员向技术员的转变。
    该部党委“一班人”深深体会到：培养高素质的专业人才，既是部队建设和发展的必备条件，也是做好军事斗争准备的客观要求。为此，他们把培养高素质专业人才摆上突出位置，按照科学发展的思路进行统筹规划，建立和完善新的人才引进与储备机制。实行开放式培养，先后派出20批200余人次到厂家进修；加强岗位培训，深入学习新理论、新知识、新技术，不断提高训练层次和质量。截至目前，该部已培养出1名专家、8名基地级技术尖子、20名技术骨干，一支具有驾驭新装备能力的技术骨干队伍初具规模。
    技术保障责任重，大家都非常谨慎。为了避免因此而缩手缩脚，该部总结经验，建立了一套强制性的规章制度《导弹武器装备测试技术规范》，建立了岗位责任制，有效地提高了新装备技术保障效能。
    承担技术保障任务之初，面对新装备科技含量高、价格昂贵、保障难度大的实际，一些官兵存在消极等待思想，怕“捅娄子”，遇到问题就要求请厂家，缺乏立足自我搞保障的信心。
    对此，该部提出，领导要给技术人员卸“包袱”，鼓励大家积极钻研新装备。有了宽松的氛围，一批技术尖子主动作为，刻苦钻研新型武器装备的原理和特点，从理论和实践上加以认识和把握，逐步消除了对新装备的神秘感和畏惧感。前年底，11名探索新装备技术保障实绩显著的官兵受到表彰，大大激发了部队上上下下立足自我搞保障的信心。
    去年初，该部受命测试一套特种装备。官兵们齐心协力，昼夜奋战，接连攻克了导弹对接等85个技术难题，并于3月底一次性通过上级验收。
〖-ZW/正文〗
