〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保姆式照顾新兵不领情等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部关爱新兵严要求讲科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保姆式照顾新兵不领情
    南京军区某部关爱新兵严要求讲科学
    本报讯李定奖、特约记者邱柏星报道：带着一大包内衣、袜子入伍的新兵，现在学会了洗衣服……1月19日，记者在南京军区某部获悉，新训干部和班长都改变了过去“保姆式”的管教方法，注重讲要领教方法，启发新兵内在动力。
    新兵大队二中队班长方磊平时在生活上对新兵的关怀无微不至，而在组织训练上却担心新兵体能跟不上，往往降低训练标准。面对方磊的这种“关爱”，新兵们并不领情，强烈要求加大训练量，他们在申请书中写到：“我们不当温室里的花朵，要在风雨中成长……”此后，方磊一方面在生活上关心体贴新兵，一方面严格按大纲要求组织训练。
    方磊的带兵经历也给该部新兵教育训练一个启示：爱兵要严训，更要讲究科学组训。他们坚持室内与室外结合、动与静结合、理论学习与动作练习相结合的原则，科学穿插训练内容，广泛开展一两分钟小游戏、两三句话小讲评、三四个人小竞赛的活动。
    与此同时，他们把关爱体现在为新兵搭建舞台，展示个人能力水平上。走进新兵六连，大学生新兵文洋正为自己的得意之作兴奋不已：全连100名新兵通过他的指导，首次全部跑完3公里。文洋在大学就读体育教育专业，他提出的体能训练方法在新兵连得到广泛运用，新兵体能训练成绩进步幅度明显。
    海军某训练大队开
    展“互帮互学，携手共进”
    活动
    28名新兵
    当上训练标兵
    本报讯张救凤、李天意报道：1月21日，从海军某训练大队传来一条喜讯：在该大队新兵连开展的“争当训练标兵”评选活动中，有28名互帮对子榜上有名。大队政委路宏伟告诉笔者，这是他们开展“互帮互学，携手共进”专题教育活动的结果。
    这批新兵入营后，个个争先创优不甘示弱，表现出较强的进取意识。但大队领导通过调查发现，有些新兵存在着互不服气的苗头，互助友爱精神有所欠缺。为此，大队开展了“互帮互学，携手共进”专题教育活动，引导他们强化互助友爱精神。通过教育，新兵主动发出了“比学习、比工作、比友爱”的倡议，营造出团结友爱的和谐氛围。
    心怀感恩报效国家
    某基地来自地震灾区新兵递交决心书
    本报讯刘世超、特约通讯员王清勇报道：1月中旬，在第二炮兵某基地举行的新训工作阶段讲评大会上，来自四川地震灾区的21名新兵，现场向党组织递交了新训决心书，心怀感恩报效国家。
    这些来自四川地震灾区的新兵大都对那场地震灾害有着难忘的记忆与深切的体会。四川绵阳籍新兵涂治文说：“我毕业于四川高等中医学院，去年抗震救灾时加入了志愿者行列，有一次亲眼目睹解放军医疗队在救治一名妇女时，因医疗条件受限，没有了麻醉剂，一名卫生员的肩头被伤员咬得鲜血淋漓。当时，我就在心底坚定地对自己说，我也要当一名解放军战士。”
    “解放军无私无畏的抗震救灾行动，使我感受到了人民子弟兵全心全意为人民服务的高尚情怀，正是抗震救灾中那一个个勇往直前可爱可亲的身影，使我深受感动，于是就报名参军来到了军营……”采访中，来自重灾区青川籍新兵王琪的发言代表了灾区新兵的心声。
    据了解，由于灾区新兵表现突出，已有15人当上了新训班副班长。
    上图：武警云南总队二支队新兵大队的女兵们正在一招一式练习队列动作。
    郝亚鑫摄
〖-ZW/正文〗
