〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合试点任务探索新的作战方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师锐意创新提升核心军事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕华明/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员毕华明、张殿杰报道：近日，在济南军区某装甲师组织的一场复杂电磁环境下实兵对抗演练中，陆空火力协调到位，合成分队密切配合，这是该师结合试点任务提升核心军事能力带来的结果。
    据该师师长徐起零介绍，他们结合担负的复杂电磁环境下训练试点等任务，先后增设通信模拟训练室等训练场地10余处，革新通信设备器材50余件、干扰模拟器材30余件，研发虚拟训练软件10多套；模拟敌扰、自扰环境，开展单网多训、多网分训等基础训练，探索出20多项新战法，使复杂电磁环境下的训练质量大幅提高。
    受领新大纲新增课目训练试点任务后，该师以联合作战为背景，系统梳理出13项39个新增重难点课目，通信、侦察、工兵等小兵种分队与装甲分队同场地、同课目训练，先后解决分队协同不密切等20多个训练难题，圆满完成试点任务，部队作战能力上了一个新台阶。
    去年以来，该师还结合水网地形作战课题，着力研究新的作战方式，在专家指导下探索出水网地形作战指挥和克障方法等多项研究成果。前不久，该师数千名官兵、近千台大型装备参加联合作战对抗演习，师指挥员首次登上空中指挥所，直接指挥地面、空中火力协同作战，装甲部队在水网地形快速突击，多项战法经受住了考验。
〖-ZW/正文〗
