〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想要有股“闯”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵珂/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想要有股“闯”劲
    ■赵珂李胜财
    近日，从媒体上看到一篇题为《让“出头鸟”越飞越高》的文章。文中提出，要善于培养“出头鸟”，敢于保护“出头鸟”，让“出头鸟”勇敢地“闯”出一片新天地，创造一个新世界。回味之余，发现我们一直以来所提倡的解放思想，需要的不正是这么一股难能可贵的“闯”劲吗？
    解放思想绝不是一句口号，更不是“海市蜃楼”般的幻境，而是实实在在地体现为一种敢“闯”的勇气与魄力。在党员干部身上，集中表现在一种敢想、敢闯、敢干的工作作风。解放思想，就要有打破条条框框、敢为人先的勇气；解放思想，就要有破除因循守旧、敢作敢为的魄力。清代爱国将领林则徐有诗云：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”作为领导干部，需要的就是这么一股“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”的胸怀和气概，需要的就是这么一股大刀阔斧、勇往直前“闯”的勇气与气魄，敢于“闯”破那道墨守成规、故步自封的精神枷锁。
    解放思想还要有“闯”的智慧与胆识。敢“闯”的勇气与魄力并非简单的逞“匹夫之勇”，并非一时头脑发热、盲目蛮干，而是建立在对发展形势的深刻洞察、对发展规律的深入把握、对发展规划的深度思考之上，是一种胸有成竹的自信与缜密。蛮干乱“闯”，不仅“闯”不出新天地，相反只会是“南辕北辙”、“弄巧成拙”甚至于“头破血流”。因此，解放思想中的“闯”应该是一种审时度势、科学统筹与运筹帷幄的科学之“闯”；更应该是一种高瞻远瞩、脚踏实地的睿智之“闯”。
    解放思想更要有股“闯”的毅力与恒心。在一次回答中外记者提问时，有记者问温家宝总理：“解放思想和改革开放还要进行多久？”温总理的回答是：将永不停止！一直到中国现代化的成功，到了那时也还需要解放思想。温总理的回答再一次说明，解放思想无止境。解放思想并不是一蹴而就的事情，它是一个长期的、反复不间断的过程，需要的是坚持不懈的努力，需要的是毅力与恒心。解放思想的过程，其实就是一个不断解决矛盾的过程，解决矛盾绝不可能“一劳永逸”。因此，这就需要我们时刻保持一股清醒而理智的“闯”劲，敢“闯”善干，永不停步。
〖-ZW/正文〗
