〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张喜成：巧手剪出靓丽青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆田/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张喜成：巧手剪出靓丽青春
    ■陆田本报特约通讯员王宁
    如果不是到新疆军区某团采访，我们很难把栩栩如生、形象逼真的剪纸作品和一位个头不高、手指粗壮的基层卫生员张喜成联系起来。
    2003年12月，出生于剪纸世家的张喜成从甘肃省平凉入伍。火热的军营生活为他的剪纸注入了丰富的灵感。小小的剪刀在他手中一张一翕，一起一落，一片片平淡无奇的彩纸顿时变成了一个惟妙惟肖的世界：苦练军事技能的连队战士、手执注射器的白衣天使、炉灶前的炊事班长、美丽的维吾尔姑娘……艳丽的色彩、生动的造型、盎然的喜气，引得战友们啧啧赞叹。
    张喜成的剪纸作品题材广泛、形式多样，尤其是那鲜明的军营气息，更是分外浓郁。每当新兵入伍和老兵退伍时，张喜成都会创作有关主题的作品，送给战友们留念。每逢重大节日，或党和国家喜逢大事时，他也会拿出剪刀剪上几幅，以此抒发对祖国的热爱与祝福。官兵们从他的作品中，充分感受到军营文化的魅力。
    近几年来，张喜成对剪纸进行了大胆的构思和创新，力求布局严谨、刀法精准。他的《炮兵雄风》、《和谐春风荡军营》、《祝福祖国》、《民族团结一家亲》等作品，先后11次在军内外书画展中获奖或被收藏。
〖-ZW/正文〗
