〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部下拨党费慰问生活困难党员和老党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电（记者谭浩）中央组织部近日决定，从代中央管理的党费中下拨6695万元给各省区市党委组织部和中央有关部门（系统）党（工）委组织部，用于慰问生活困难党员和老党员。此前，中央组织部已向去年以来遭受严重自然灾害的内蒙古、四川、湖南等18个省份下拨党费2190万元，用于慰问受灾党员和修缮受损的基层党员教育设施。
    据了解，中央组织部此次下拨的6695万元中，3515万元用于新年期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，3000万元用于向新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员发放2010年度生活补贴，180万元用于新疆抗击严重雪灾。
    中央组织部强调，各地各部门党组织要充分认识开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动的重要性，把这项工作作为深入贯彻落实科学发展观、全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神、切实维护改革发展稳定的一项重要措施，精心组织，抓好落实，让他们度过一个欢乐祥和的春节，真正感受到党的关怀和温暖。
    中央组织部强调，春节前，各地各部门要对离退休干部政治待遇和生活待遇的落实情况进行一次督促检查，保证他们应享受的待遇都能得到落实。对新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员，务必于春节前将2009年10至12月增加的生活补贴和2010年度上半年的生活补贴发放到他们手中。对其他有生活困难的老党员，要结合实际，进行走访慰问，给予适当补贴。
〖-ZW/正文〗
