〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会务虚也不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务实固然重要，务虚也不可或缺。《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》提出：“建立领导班子定期务虚制度。”这一规定表明，领导干部应该养成务虚的习惯，提高务虚的能力。
    务虚是务实的前提，务实是务虚的归宿，两者对立统一、相辅相成。务虚是指就重大问题、重要决策的政治、思想、政策、理论方面进行讨论，即可行性、操作性分析。务实则是将决策付诸实践的过程。没有必要的务虚，务实就会迷失方向；没有最后的务实，务虚就会成为空话。
    作为一种重要的领导方法和工作方法，科学的务虚，有助于看清趋势、把握规律、少走弯路、提高效率，有助于增强工作的主动性、针对性和预见性。深谋远虑，决策就不会盲目冲动；深思熟虑，行动就不会草率鲁莽。当前，部队发展日新月异，新情况新问题层出不穷，环境条件随时在变。领导干部只有在深入调查研究的基础上，多思考，多比较，多研究，才能把握发展规律，破解发展难题，提高发展质量。
    陈云同志说，对于领导者，做好日常工作很重要，专心思考和研究战略性问题也很重要，而且是更加重要，“要拿出一定时间‘踱方步’，考虑战略性的问题”。这里的“踱方步”，意思就是坚持务实的同时要善于务虚，埋头拉车的同时要抬头看路。一个能摆脱事务泥潭和忙忙碌碌、经常“踱方步”的领导干部，才可能站得更高一些、看得更远一些，才可能把握全局、理清思路。
    在实际工作中，有的同志对务虚存有误解，把务虚与空谈议论、搞形式主义等同起来；有的认为只要工作务实、扎实，会不会务虚无关紧要；还有的不知如何务虚，很少在务虚上花时间、下功夫。这种不愿务虚、不会务虚的倾向，不仅影响个人的工作效率和质量，而且影响单位的科学发展和长远建设，应该尽快克服。
    提高务虚能力，不是一朝一夕的事情。除了纠正认识上的偏差外，最根本的就是加强理论学习，了解党的路线方针政策和上级的指示精神，掌握和运用马克思主义的世界观、方法论，不断提高自己的理论素养和思维层次。当前，特别要深化对科学发展观的学习理解，用蕴含其中的立场观点和方法来指导实践、推动工作。（作者单位：第二炮兵某基地装备部）
〖-ZW/正文〗
