〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当先锋，他用创新实践作答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵优秀共产党员、装备研究院某室主任耿锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/肖宏志/葛显丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当先锋，他用创新实践作答
    ――记第二炮兵优秀共产党员、装备研究院某室主任耿锋
    ■王铁肖宏志葛显丽
    装备科研战线上的共产党员怎样发挥先锋模范作用？第二炮兵装备研究院某室主任耿锋用创新实践作答。近年来，他先后完成50余项重点课题，获军队科技进步奖10余项，被第二炮兵评为新武器建设先进个人和优秀共产党员。
    1某武器发射系统原来由多车组成，为便于机动和作战需要整合。把多台装备车浓缩成一台，难度可想而知。但课题负责人耿锋认为，在共产党员的词典里没有“困难”二字。他与研制部门反复沟通，确定了集成化、小型化和一体化的创新理念，拟制了整合方案。
    共产党员最讲认真。耿锋从细处着手大胆创新，按照他的思路设计的复合材料装置减重50％，保温性能提高一倍，为多车合一解决了关键问题。
    接着，耿锋从优化配套入手，大胆提出跨系统整合与分系统优化设计方案。有人认为这是不可能实现的梦想，但耿锋认真学习掌握相关知识，解决了多个技术难题，最终让梦想变成现实，为多车合一又迈出一大步。
    整合后的样车开始有点“胖”，分配“减重”指标时，各方态度都很保守。耿锋多次召开临时党支部会议，增强大家的大局观念。然而，第一轮“减肥”后，部分单元还是没达标。耿锋再次找各党小组长谈心，主张打破小圈子，大胆采用新材料，最终减掉了“赘肉”，实现了多车合一，大幅提高了导弹机动作战能力。
    2耿锋挑战前沿，敢于否定，勇于负责，在改进中创造新价值。某型主战装备研制要求按一流标准设计，第一次，研制方提出了一种方案。耿锋认真比较后认为，系统复杂、控制难度大，建议改进。改进后，耿锋感到没有彻底解决问题，又投了反对票。第三案研制方虽然兼顾前两次，但耿锋认为设计与需求仍有差距，自己要对国家负责，再次否定。
    在否定的同时，耿锋以共产党员强烈的责任感主动作为，同步论证设计。经过半年多联合攻关，终于取得重大突破，研制的样车在部队试用后广受好评。
    那年盛夏，耿锋围绕生存能力提出“多样式”发展理念。但因概念笼统，起初受到非议。他没有退缩，在广泛搜集各种信息的基础上，提出细化体系和设计思路，引起广泛重视。
    理论的生命在于应用。耿锋选择相对落后的某发射装备作为结合点，走访多家单位，开展新型样机研制，很快取得实质性成果，“多样式”在拓展作战样式和生存能力中发挥重大作用。
    3耿锋多次参加装备极限试验，以共产党员的坚强意志与装备比耐力。
    随着某型导弹作战区域不断扩大，原定导弹机动距离不能满足新的作战需要。“一切为打赢”就是奋斗目标。他深入部队和设计部门了解武器原始材料和使用数据，经严格论证，重点对相关设备进行调整，使导弹机动能力发挥到极致。
    山路崎岖，一辆辆导弹装备车艰难前行，这是耿锋带队进行机动运输试验。这个场地是坦克越野场，刚开始司机面露难色，耿锋鼓励大家按实战要求，闯过难关。他指挥装备车跨壕沟、趟沼泽、穿障碍，与其说是检验装备性能，不如说是挑战共产党人的生理极限。耿锋始终斗志昂扬，勇当先锋，因为他喜欢体验这种“越是艰险越向前”的意境……
〖-ZW/正文〗
