〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻笔墨文化的传统道义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅书法家丁谦的书法魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，我评论过一些书法家，也看过许多精彩之作。然而，笔墨在白与黑之间所形成的那种独特文化韵味，还有在文与字之间所表达的那种中国文化精髓，失去的或缺少的也许在书法界是个感叹和反思。
    丁谦是著名的军旅书法家，其毛笔、硬笔书法在当今书坛都有着很大的影响。丁谦的毛笔书法作品古朴而潇洒，笔墨之间洋溢着传统与现代的韵律；而从上个世纪90年代至今，他更是已经出版硬笔字帖40多种，总发行量达数百万册，曾经荣获“二十世纪硬笔书坛十大杰出人物”称号，如今担任中国硬笔书法家协会副主席。因此，有理由说，丁谦书法对汉字和书法艺术的普及推广有着不同凡响的文化和社会意义。
    探讨丁谦毛笔和硬笔书法的当代价值，需要着眼于当代社会和文化背景。我们知道，传统语境下的文化一般是由文人和社会精英所创造的精英文化与高雅文化，由此形成了长达两千多年的主流文化传统。作为民族文化标志性符号的书法，也同样被卷进这场文化转型带来的危机之中。如何使高雅的传统书法艺术在大众文化统领下的当代重新获得峥嵘？是当今书法家所面对的迫切问题。多年来，丁谦一直在从两方面对此做着积极的探索和尝试，那就是硬笔书法的普及推广和毛笔书法的艺术提升。显然，丁谦这种“软硬兼施”的书法艺术探索，目的还是希望把传统书法艺术通过大众文化手段加以普及和推广。
    丁谦书法隶、楷、行、草诸体皆能，显示出了丁谦深入传统、广泛化取的深厚根基和功力背景。丁谦隶书直接两汉，有着两汉隶书博大、厚重、雄浑的艺术特征；楷书取法晋唐，于欧、褚用功尤勤。尤其是丁谦长期以来对楷“法”的重视和强调，不但保证了其楷书最大程度的规范和稳定性品格，同时也使得他在书法艺术创作中具备了游刃有余的驾驭能力，从而有效保证了其书法作品的格调和境界。因此，近年来丁谦的楷书呈现出在庄重中显灵动、于率真中见工稳的艺术风貌。观其楷书，一股清静、活脱、空灵的气息扑面而来，给人以清新、愉悦的审美享受。楷书内敛的笔势，含蓄的起止，婉曲的线形，稳健的结字，也同时印证了丁谦性格的执著、坚毅与谨严，字里行间传达着他对生活的体验和人生的感悟。成功的书家必然植根传统，具备扎实的、多方面的基础和素养，但涉猎诸体，遍临百家，终不得要领者，于今大有人在。而丁谦能在研习探究之中，将技巧法度衍化为自我驾驭的基本能力，表现了其对书艺基本规律的认知，足见其通达之能。
    我认为，若从境界而论，丁谦行草要高于隶、楷。加上丁谦有深厚的楷书功力作保证，因此其行草既奔放又精微，既幽雅又和谐。无论小字信札，还是八尺巨制，丁谦都能够在挥洒中保证笔墨的精到，因而其行草给人的印象就是内涵深厚、意境高远。
    最后，我特别要提到书法文化的传统道义，笔墨汉字所形成的黑白艺术，它的魂是文化道义。我们常说，文若其人，书若其人，说的是人文精神，好的书法，好的行文，追求的是人的品质。应该看到，丁谦书法作品中依然包含着“中”和“忠”的美学思想，这或许是被一些评论者评为书卷气的主要原因吧！其实，对丁谦来讲，这个“中”已经不再是固守中心的“中”了，而是他敢于扬弃传统、敢于偏离固有中心，把传统的所谓书卷气审美特征转化为诠释生命意志的新的审美思想；这个“忠”也不再是传统语境下的“忠君”思想，而是一个具有公民意识和传播意识的忠诚思想，其中饱含了丁谦作为军人对部队官兵的无限忠诚，饱含了丁谦作为书法家对社会的真切关怀。如果非要用什么“气”来概括丁谦书法艺术总体特征的话，我觉得这个“气”，就是丁谦近30年军旅生涯中培养的浩然正气，是他多年文化修养的艺术凝结，体现的是新时期艺术家作为人文知识分子的社会关怀，是时代赋予的人文精神。
    毛主席诗词《西江月q井冈山》
    丁谦书
〖-ZW/正文〗
