〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”播撒快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区业余文艺演出队服务高原官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“生命禁区”播撒快乐
    ――南疆军区业余文艺演出队服务高原官兵纪事
    ■本报特约记者毛德海记者孙兴维
    在南疆军区千里边关的座座哨卡，有一支用真情为高原官兵奉献的特殊队伍：“接力唱”、“接力舞”是他们独特的表现形式，边防官兵献上的塑料花是他们心中最圣洁的花。他们就是南疆军区业余文艺演出队，一支在“生命禁区”播撒快乐的文艺轻骑兵。
    哨所在哪里，演出队的舞台就搭建在哪里
    “睡一睡边防战士的床铺，吃一吃边防战士的饭，替边防战士站一班哨、执一次勤、巡一次逻。”这是南疆军区业余文艺演出队服务高原，从边防汲取创作营养的一贯做法。
    多年来，他们坚持把喀喇昆仑精神作为教育队员的生动教材，开展读书演讲、影评书评活动，从中感受高原军人戍边情怀。针对年轻队员思想活跃的实际，开展艰苦奋斗、严守纪律教育，引导大家自觉做到“不恋都市恋高原，不追明星追英雄，不讲得失讲奉献”。有了这样的思想支撑，演出队每年下部队演出都在100场以上。每次在边防演出，队员们抱着氧气袋就上场，“接力唱”、“接力舞”成了演出队的特殊“名片”。
    去年5月，演出队前往帕米尔高原巡回演出。大家争先恐后地报名，却让教导员吴踞犯了难，只好采取“男兵让女兵、老兵让新兵”的方法，挑选了10名男兵、16名女兵。年龄最小的维吾尔族女兵米日班清楚地记得，在红其拉甫哨所，他们来到界碑前，触摸亲吻界碑，心中感觉无比神圣。“那天是我的15岁生日，我为战士们连跳了3支舞，尽管很累但心里很快乐。”
    第二天，演出队向阿然保泰边防连进发。当时雪水把道路冲得坑洼难行，3个多小时只前行不到30公里。在距离哨所5公里时，传来坏消息：道路被泥石流毁坏，无法修复。领路的边防官兵建议演出队原路返回，队长蒋兴国却动员大家：“守防官兵很辛苦，我们吃点苦为他们演出算什么。哨所在哪儿，我们的舞台就应该在哪里！”于是，队员们徒步向连队出发。在翻越海拔5000多米的大山时，突然下起了冰雹，有些队员的头上被砸青了，却无一人退缩。一进连队，他们搭舞台、摆道具，冒雨为战士演出，让官兵感动不已。
    南疆军区政治部主任贾随刚说：“演出队因边防而存在，因官兵而存在。只有深入边防、了解边防，才能把边防演好演活，才能体现演出队的价值。”
    高原缺氧，但队员们不缺迎难而上的精神
    面对高原缺氧的恶劣环境，队员们从来不缺迎难而上的精神。舞台上，他们把最甜美的歌喉、最优雅的舞姿、最传神的表演奉献给官兵，可又有谁知道，有多少人忍受着伤痛的折磨。
    分队长玛依努尔是官兵心中的“巴哈尔古丽”。去年，她刚生完小孩不久就主动参加巡演。腰疼的毛病让她不能长时间坐长途车，许多地方大家都劝她不要去了，可她却倔强地坚持。每次一下车，她腰疼得像针扎似的直不起来，晚上要在腰下垫三四个枕头才能入睡。
    今年6月巡演前，被称为“边关阎维文”的四级士官李波患了重感冒。为了能参加巡演，那几天他抖足精神，成功“混”入演出队。然而，在斯姆哈纳边防连演出的第二天，重感冒、扁桃体炎、偏头痛、眼结膜炎一同袭来，李波整个面部又红又肿，可每场演出都少不了他。
    在海拔5380米的神仙湾哨所，阿提古丽、阿孜古丽和阿依努尔3名队员，穿着粉红色的舞纱闪亮上场，欢快的新疆舞蹈陶醉了官兵。连续跳了5分多钟，17岁的阿孜古丽突然晕倒在舞台上，官兵们赶紧将她送进医务室抢救。半个小时后，阿孜古丽苏醒过来，医生警告她不能再跳了。谁知半小时后，她又飘上舞台。“当时我真的有点演不下去了，但看到台下那一双双专注的眼睛和一张张灿烂的笑脸，我只能强挺着。为边防官兵演出，我愿再次晕倒在舞台上。”阿孜古丽动情地说。
    前年8月，演出队前往塔什库尔干边防演出。依维柯车像个“醉汉”在便道上蹦跳，颠得人胃肠疼痛，稍不小心头就会撞在车顶上。随着海拔的升高，高山缺氧犹如一根粗糙的闷棍，狠狠地敲打着队员的头。女兵常星反应最严重，脸就像一张白纸。每一次停车休整，她都要躲到车后呕吐一阵，最后连胆汁都吐出来了。领导要她马上下山，可常星一听急了：“上边防演出是我当兵的夙愿，高原虽然缺少氧气，可我们文艺兵不缺迎难而上为官兵服务的精神，如果错过这次机会，我肯定要抱憾一辈子。”队干部为她的精神感动，同意她继续随队演出，常星这才破涕而笑。
    从喀喇昆仑精神汲取营养，不断推出新作品
    “辽阔的帕米尔云海苍茫/美丽的卡拉苏是我家乡/溪流潺潺雪峰耸立/牧场放飞边防战士心中的梦想……”在慕士塔格峰下的卡拉苏边防连，士官李波饱含深情的吟唱，让整个哨卡沸腾。原本是李波的独唱，最后变成了全体官兵的合唱。
    这首歌叫《卡拉苏》。5年前，演出队队长蒋兴国到该连代职。他被官兵铁心戍边的豪情所感染，写下了这首歌。后来，此歌被连队当成了连歌。
    近年来，南疆军区业余文艺演出队坚持从喀喇昆仑精神中汲取营养和力量，先后创作出了《高原月正圆》、《话说昆仑》、《当兵当到天边边》、《当兵走阿里》、《留守处老公》、《慕士塔格》、《生命禁区》等一批批讴歌时代精神、传承昆仑军魂的优秀作品，先后有18个作品获得全军业余文艺会演一等奖。
    除此之外，他们还及时更新创作理念，在保留传统节目的基础上，新近排练了河南豫剧、川剧变脸、山东快书、天津快板等富有地方特色的节目，适应官兵不同的欣赏口味。
    针对防区点多线长、高度分散的实际，他们注重改变传统的演出方式，大力推广周末广场文化、战地文化，利用可视系统为边防官兵演出，将优秀节目刻录光盘下发部队。在下边防慰问演出的同时，他们还积极帮助基层和高原边防一线连队培训文艺骨干，教唱军旅歌曲，帮助组建培训了军乐队、快板队、秧歌队、腰鼓队、威风锣鼓队等特色文化分队。目前，90%以上的边防连队都有演出队培养的文艺骨干。
    神仙湾边防连指导员宁志勋说：“在高原，战士业余演出队来哨卡演一次节目，比上几堂政治课还管用，戍边官兵太需要这样的‘精神食粮’了。”而演出队的队员们却说，他们在付出的同时，也收获着同样的感动。正是这样的情感累积，才让“生命禁区”的快乐不断升级，永远新鲜。
    界碑前的歌声，浸透责任与崇高。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
