〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服过分的虚荣心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第91医院心理一科主任、国家二级心理咨询师祝希泉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们班的一名战士总喜欢吹嘘自己，说家里有钱，在部队认识很多领导。平时总喜欢讨好班长、排长，看不起我们农村的战友。作为同班的战友，我想知道他是一种什么样的心态，应该怎样帮助他改正呢？
    ――一名部队战士
    你的这位战友存在的主要问题是虚荣心太强。虚荣心是一种扭曲了的自尊心，是自尊心的过分表现，是一种追求虚表的性格缺陷，是为了取得荣誉和引起普遍关注而表现出来的一种不正常的社会情感。现实生活中吹嘘自己是大款的人，往往嫌贫爱富；吹嘘自己有靠山的人，一般都热衷于搞庸俗关系；吹嘘自己神通广大的人，内心里看不起平民百姓。过分具有虚荣心的人，总是从某种个人动机出发，追求一种暂时的、表面的效果，甚至弄虚作假，欺诈骗取，其行为目的仅仅在于取得荣誉和引起普遍注意，得到周围人的赞赏和羡慕。他们一般有两种表现：一是努力使自己比别人强，强过之后，在与别人的差距中获得快乐与满足；二是当受条件所限，无法使自己比别人强时，就会在与别人的差距中感受折磨与痛苦。
    其实我们每个人多少都有点爱慕虚荣，尤其当今社会发展突飞猛进，人们的需求已经不仅仅是为了生存，为了解决温饱，而是为了更高层次的心理需要，也就是希望得到别人的认可和尊重，这是一种正常的心理现象。但自尊心一旦脱离现实，变成畸形的需求，就会发展成为虚荣心。
    克服过分的虚荣心，首先要认识虚荣心的危害。现实生活中，说假话的人被揭穿后，是非常尴尬的，人们往往对不诚实的人不屑一顾，更谈不上什么尊重了。有些人吹嘘自己神通广大，结果别人求他办事却办不成，不仅招来了“不肯帮忙”、“看不起人”等抱怨，而且自己也十分苦恼。还有冒充“大款”的人，为了面子上过得去，花钱大手大脚，搞得债台高筑，父母骂他不孝，朋友说他欠债不还，极个别的甚至为此而走上了偷盗、抢劫的邪路。
    克服过分的虚荣心，就要正确认识自己。有自我吹嘘毛病的人，既有自尊心过强的问题，也有自信心过低的问题。一些同志既迫切希望得到别人的尊重，又对自己的能力素质信心不足，于是就通过吹嘘来虚构一个“自我”，以此满足自己的虚荣心。要克服自我吹嘘的毛病，一定要正确认识自我，善于接受自我，正确对待别人的评价，不要对别人的评价过于敏感，更没有必要为别人怎么看待自己而忐忑不安。那些实实在在、真真切切的人，往往更能赢得别人的尊重。
    还要正确把握比较的尺度。比较是人们常有的社会心理，但我们要从现实生活出发，从自己的实际情况出发，不能搞盲目的攀比，既不好高骛远，也不妄自菲薄。
    作为这位战士的同班战友，你们也可以对他的正确行为进行鼓励，这样可以给他带来荣誉感和关注度，使他获得自信和自尊，从而纠正为了满足虚荣而吹嘘夸大的毛病。
〖-ZW/正文〗
