〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖不择“良辰吉日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队及时为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送温暖不择“良辰吉日”
    广州军区某大队及时为基层解难
    本报讯李雄庚报道：1月19日上午，广州军区某大队统一购置的一批烘干机、干鞋器陆续配发到各营连。这件好事原本计划等到春节“送温暖”活动中办理。对此，许多官兵说，这件事折射出大队党委求真务实的工作作风。
    前不久，有官兵反映近来驻地雨水较多，洗过的衣服、鞋子受潮后久晒不干，希望大队予以解决。大队有关部门考虑到春节临近，打算把这一问题纳入春节“送温暖”活动集中解决。“明知基层官兵有困难，却要等‘良辰吉日’解决，这种形式主义作风必须坚决制止。”大队党委会研究此事时，政委邹瑜桥的话掷地有声。“一班人”研究后，决定立即为官兵解决这一难题。
    大队党委“一班人”还以此为契机，深入基层了解官兵工作生活中遇到的困难。对能解决的问题，立即给予解决，不再等到春节开展“送温暖”活动集中办理。对不能立即解决的，明确相关责任人和完成时限。这些做法，受到官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
