〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵如何在军营成才建功？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与北京军区某部官兵座谈大学生携笔从戎军营建功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵如何在军营成才建功？
    ――与北京军区某部官兵座谈大学生携笔从戎军营建功
    大规模征集大学生入伍，是我军建设发展史上具有深远影响的一件大事。帮助和引导大学生士兵进一步坚定从军报国的理想信念，积极投身火热的军营，顺利实现由青年学生向革命军人的转变，进而扎根军营，爱军习武，拼搏进取，成才建功，是一项十分现实而紧迫的重大任务。我们日前在北京军区某部就大学生士兵的教育引导进行了专题调研，现摘要刊登与该部大学生士兵和基层带兵干部骨干座谈的发言。
    主持人语
    严格要求，点滴做起，努力培养革命军人的良好素质
    主持人：今天请大家座谈的主题，就是大学生士兵如何尽快完成由青年学生向革命军人的转变，在军营成才建功，实现自己的军旅人生理想。
    孙建坤（大学生新兵）：我们从小向往军营，希望在部队有所作为。入伍前，大家都作了吃苦的思想准备，可来到部队后，许多人还是对军营的艰苦程度没有想到。实现由青年学生向革命军人的转变，需要从点滴做起，培养革命军人所特有的严谨作风和良好习惯。
    主持人：
    刘帅（大学生新兵）：部队是一个团结友爱的大家庭，战友之间亲如兄弟，这就要求我们从点滴做起，培养相互尊重、相互理解、相互关心、相互谦让的好作风好习惯。就说做小值日吧，事情不大，但很辛苦，有时还没忙完，其他战友就开始吃饭了。班长有意让我们体验小值日的辛苦，告诉大家要理解和关心小值日，由此培养互相关心、互相爱护的良好素质。
    向翔（大学生新兵）：我们刚开始对部队的严格管理很不理解，就说战士不准用手机吧，大家就感到不可思议。现在是信息社会，手机便于沟通，战士需要与外界联系，需要与朋友交流，为什么不让我们用手机？我们带着实现理想、成就事业的愿望应征入伍，来了以后却这也不适应那也不适应，就连我们自认为的那点知识优势，在军营似乎也并不明显，而体能和吃苦耐劳等弱点，和其他战士比起来却很突出。有时候我就想，自己当兵入伍是不是舍长就短？
    张振（大学生新兵）：我们曾被称为“天之骄子”，有时的确心比天高，感到连队的那些事情，没什么做不好的。可是，有时一件看似简单的小事，落实起来往往就不是我们想象的那样简单，就说叠被子吧，就够我们琢磨好久的。还有站军姿，看起来也很简单，其实并不那么容易。特别是部队的快节奏生活与雷厉风行的作风要求，更令我们这些过惯了地方大学那种自由散漫生活的大学生新兵一下子难以适应。
    单飞（大学生新兵）：我开始也和大家一样，对部队的很多规定不理解，比如整理内务时毛巾怎么放，牙缸怎么摆，甚至牙缸把朝向哪边、牙刷往哪边靠，都有统一的要求。刚开始我们认为部队的做法实在可笑，如此鸡毛蒜皮的小事，有必要管得那么死吗？后来，班长告诉我们，培养严谨细致的优良作风，就得从一点一滴抓起，从一点一滴严起。只有长期严格训练严格要求，才能逐步养成革命军人良好的生活习惯和优良的战斗作风。
    发挥优长，调整心态，不断增强在军营建功立业的信心
    主持人：大学生士兵受过高等教育，优点比较突出，诸如文化素质较高，眼界比较开阔，思想比较活跃，悟性高，接受快，民主意识、自主意识、自尊意识也比较强，等等。正确地发挥这些优长，对于走好军旅人生之路，无疑很有积极意义。
    覃明锋（大学生新兵）：有一次记笔记时，有一个字我当时想不起来便问身边的战友，不料他说：“大学生还不会写这个字？”当时我就感到无地自容，思想压力很大。班长告诉我，大学生记不起某个字怎么写，很正常，没什么丢人的，大学老师也难免会有一时想不起来的字和词。自尊心是一种可贵的上进心、进取心，但维护自尊不能钻牛角尖，要学会正确对待别人不利于自己的言论，学会多从自身找不足，不要计较别人的说法和态度。
    刘英男（大学生士兵，上等兵）：自尊心对于从军报国的青年学生来说，是成就事业、建功军营的助动力。我入伍一年多来，常常在自尊心的激励下自我较劲，凡事都用高标准要求自己，刻苦训练，努力跟上连队的训练步伐，决不拖连队的后退。一个人有了强烈的自尊心，就会处处给自己加压，处处不愿落在人后，学习和训练会有不竭的动力。一年多的军旅生活，我感到收获颇丰，汗水没有白流，不仅体能、军事技能和生活习惯得到了锻炼，而且意志、毅力和思想素质也得到了明显的提高，年终还被评为优秀士兵。
    赵攀（新兵一连连长）：引导大学生士兵发挥自己的优长，既有利于他们在军营健康成长，也有利于连队的全面建设。我们连队有一名大学生新兵，是广西艺术学院音乐教育专业本科毕业生，音乐素养较好，人也挺活泼。我们就发挥他的特长，让他当连队的教歌员，由于他教法得当，形式灵活多样，常常在教唱歌曲的过程中讲解一些音乐常识和发音技巧，大家都喜欢跟他学唱歌。通过教唱歌曲，连队官兵更多地了解了他，他也很快融入连队的集体之中。其实，很多大学生士兵都希望有一个展示自己才艺的舞台，通过展示才艺赢得大家的认可，增强自己在军营建功立业的信心。
    宫艳东（新兵四连连长）：大学生士兵有很多优点，需要引导他们发挥这些优点，增强走好军旅人生之路的信心。但更应该找准机会，消除他们过于强烈的优越感，让他们经历一些挫折，引导他们正确地看人看己，尤其要让他们看到别人的长处和优点，不要盲目地沾沾自喜，看不起别人。同时，还要帮助他们校正期望值，因为过高的期望值往往令他们不能冷静地看待自己，别人也容易对他们求全责备。
    放下架子，戒骄戒躁，尽快完成由青年学生向革命军人的转变
    主持人：大学生士兵携笔从戎，既有优势与长处，也有弱项与“短板”。认清弱项与“短板”，才能明确努力的方向，更好地扬长补短，实现全面发展、健康发展。
    任伯虎（大学生新兵）：我们大学生新兵要尽快融入部队这个大家庭，赢得其他战友的理解、信任、帮助与支持，首先就应该放下大学生的架子，剔除“天之骄子”的骄娇二气，从当好普通一兵做起，善于向其他战友尤其是班长排长学习，从他们身上找到值得我们效仿的闪光点，看到自己的不足。知道自己的短处，认清自己的不足，才能自觉地缩小差距。
    罗儒阔（大学生新兵）：我1985年出生，年龄较大，而且是党员，比其他年龄小的新战友可能更成熟一些，按说完成由青年学生向革命军人的转变应该更快一些，更自觉一些。但事实上却不是这样，我入伍后也很不适应部队的生活，尤其是从温暖如春的南方来到天寒地冻的北方，单是寒冷这一条，就令人受不了，因此特别想家。但既然来当兵，就应该把连队当成家，爱“家”才能与大家亲密无间，真正融入这个“家”中。于是，我尽量多帮助战友，在帮助战友中分散想家的念头，获得与人方便的快乐。其实，帮助别人也是一种沟通联系、密切感情的契机。
    齐振（新兵四连下士班长）：大学生新兵从地方大学那种相对宽松的环境来到部队这个集中统一的环境里，很多生活习惯、行为方式和价值理念都不一样，这就使人际关系容易出现不和谐、不合拍。只有通过严格的训练，尽快养成适合军营生活的价值理念、行为方式与生活习惯，缩小与其他战友的反差，尤其是增强服从命令听指挥的高度自觉性，强化团结互助、和谐友善、关心战友等思想观念，才能融入部队这个特殊的群体，与其官兵建立起和谐融洽的亲密战友关系。
    潘繁荣（团政委）：大学生士兵首先是一个兵，然后才是大学生，只有先当好普通一兵，才有可能成长为高素质军事人才。从带兵的角度来说，引导大学生士兵发挥自己的优势，促进部队建设，固然重要，但更重要的是切实帮助和引导他们通过严格训练弥补不足，完成由青年学生向革命军人的转变。
    郝立轩（新兵二连排长）：大学生士兵在大学学到的既是知识和技术，更是学习能力和思维能力。带兵人当然需要引导他们发挥知识与技术优势，更需要引导他们发挥学习能力与思维能力方面的优势。从一定意义上讲，部队需要的不是他们的学历，而是他们的能力。在一些大学生士兵身上，学历与能力未必对等，或者说，把学历转换成能力，还需要实践的锻炼与检验。盲目地满足于已有的学历，带着大学生的优越感服役，就会妨碍一些大学生士兵的健康成长。
    张广众（新兵二连指导员）：对大学生士兵切忌娇宠，高看一眼，而应该与其他士兵一视同仁，围绕“培养合格军人、打造优秀士兵”这个目标，有意识地摔打他们，发挥部队严格管理、严格训练的环境优势，通过我军使命任务教育和优良传统教育，帮助他们克服自由散漫、怕苦怕累、恃才傲物、眼高手低、心浮气躁等弱点，强化军人的使命意识、纪律观念和团结友爱、礼貌谦让、英勇顽强、百折不挠等优秀品质。
    下期征答
    本刊今起推出“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论话题，热诚欢迎广大读者尤其是大学生士兵和基层带兵人踊跃参与这一讨论。下期请大家就大学生新兵如何尽快适应军营环境各抒己见。
〖-ZW/正文〗
