〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国医生携手救治海地伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电吴敏、特约通讯员陈天平报道：位于太子港国际机场的联合国赈灾临时医院是海地震后搭建的最大一所临时医院，来自美国、法国、西班牙等国的约百名医护人员24小时轮流值班救治伤者，目前有数千名灾民聚集到医院附近寻求救治和帮助。
    据来自武警总医院的中国国际救援队医疗分队队长侯世科介绍，为缓解联合国赈灾临时医院的压力，海地时间1月22日，中国医疗队员来到该医院协助医护工作。他们的到来让现场各国的医护人员松了口气。经过与医院现场负责人沟通，中国医护人员分别承担了具体任务，立即投入到紧张的工作中。
    侯世科说，这个医院由4顶帐篷组成，其中两顶用作诊室兼手术室，一顶收治儿童，另一顶收治成年人；另外两顶帐篷是储存医疗物资的仓库。医院收治的伤员人数众多，且主要是外伤合并感染病人和少量需要监护的危重病人。整合好各国在海地的医疗资源和人员，可以大大缓解医护人员的工作压力，也能够更好更快地救治更多的病人。
    据介绍，在这所临时搭建的医院里，各国医护人员不分国籍和年龄，相互配合，协助工作，共同开展外科清创手术，分组监护、转运危重伤员。22日工作结束时，中国医疗分队还捐赠了外科辅料等医疗物资。
〖-ZW/正文〗
