〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入驻地宣传创新理论等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入驻地宣传创新理论
    本报讯刘学军、徐晟雄报道：连日来，南京军区某海防团“军民联防模范连”官兵利用党团活动时间，深入驻地渔民群众中宣传科学发展观基本理论。他们将科学发展观理论知识学习要点编印成简单易懂的小册子分发给驻地渔民，并进行讲解，同时把深奥抽象的理论制作成图文并茂的漫画，以宣传版画的形式邀请驻地群众参观，有效提高了驻地群众对科学发展观的理解。
    空降兵某直升机大队组织“名家讲坛”进军营
    本报讯孙志国、岑卓骏报道：1月16日上午，正在中原某地驻训的空降兵某直升机大队邀请河南大学教授就科学发展观相关理论，为驻训官兵释疑解惑。该大队针对外训多、任务重、政治教育有时“吃不饱”的实际，结合年度教育计划，依托训练任务，采取“请进来、走出去”的方式，坚持开展“名家讲坛”进军营活动，做到“训一路、学一路”，深入理解贯彻党的创新理论。
    六安军分区提高机关干部军事素质
    本报讯李庆武报道：安徽省六安军分区坚持把军事训练摆在首要位置，突出抓好机关干部的军事素质。他们在干部中开展每天一小时体能训练等经常性练兵活动，促进机关训练常态化；坚持每季度结合首长机关训练组织一次全面考核，在机关干部中形成比学赶帮超的良好氛围。
    武警莆田市支队强化骨干按纲抓建能力
    本报讯翁德财、特约通讯员胡新如报道：武警莆田市支队党委通过集中培训提高干部骨干能力素质，有效地推动了部队科学发展。年初以来，这个支队党委集中时间组织全体干部骨干对《纲要》进行系统学习。他们通过试点先行、经验交流、课目演示、座谈讨论、评比竞赛、考核验收等方式，帮助广大干部骨干进一步认清标准、掌握方法，切实提高了他们的按纲抓建能力。
〖-ZW/正文〗
