〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一切从实际出发的科学态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党对当代中国基本国情的科学判断，是科学发展观形成的根本依据和立论基础，也使科学发展观处处闪烁着一切从实际出发的真理光芒。贯彻落实科学发展观，必须始终坚持一切从实际出发的科学态度，自觉地用求真的态度和务实的精神抓建设、促发展，真正使科学发展观在推进军队建设科学发展中显示出巨大威力。
    坚持一切从实际出发，首先要尊重实际。实际是存在于意识之外、不以人的主观意志为转移的客观存在。只有尊重事物的本来面目、真实情况，才能真正了解事物，进而有效地改造主观和客观世界。然而，并不是所有人都能自觉做到这一点。有的同志只愿看好的、有利的一面，回避坏的、不利的一面，讲成绩津津乐道，讲问题闪烁其词；讲优势如数家珍，讲短板支支吾吾；讲进步不厌其烦，讲不足一笔带过。还有的把文件上的要求、本本上的条条凌驾于实际之上，看上头不看实际，重条律不重规律，这种对客观实际的随意取舍，反映了看待客观实际的功利主义思想和实用主义态度。
    思想上的轻视，必然导致行动中难以正视实际。唯有用虔诚之心对待实际，用科学态度直面实际，用本色眼光观察实际，才能真正坚持一切从实际出发，把各项工作的出发点搞端正。
    坚持一切从实际出发，关键要注重实干。认识世界是为了改造世界。一切实际的改造，莫不是从实干开始的。推进部队建设发展，需要一届又一届班子、一茬又一茬官兵的艰苦奋斗，每一任领导、每一届班子，要想负责任地跑好自己这一棒，就要脚踏实地做工作，扎扎实实打基础，老老实实搞建设。有的同志嫌实干太苦、太累、太慢，付出了辛劳却不为人尤其是不为上级所瞩目，于是热衷于做急功近利的工作、搞出名挂号的工程、创显山露水的政绩。盯着虚名做工作，做的就是脱离实际的唱功、虚功和浮功，调子越高、阵势越大、投入越多，背离客观实际越远。领导干部尤其应该从思想上把“重实际”与“重实惠”区别开来，自觉瞄准实际重实干，真正使思想从实际出发、思路从实际出发、决策从实际出发、行动从实际出发，在实干中推动部队建设实实在在发展进步。
    坚持一切从实际出发，重要的是务求实效。检验工作和建设的成效，不同的人有不同的标准，但正确的标准永远只有一个，就是实际效果。实践是工作的“试金石”，群众是政绩的“评判官”。工作好不好、政绩真不真，听一听民意闲谈、看一看实际效果便清清楚楚。然而，有的领导机关总是走不出靠听汇报、看材料、查登记、走“景点”考核政绩的路子。这样的考核方法，容易把下级引导到费心准备汇报、用心准备材料、悉心准备登记、精心准备现场上去，得到的往往是纸上的数字、拼凑的样板、应急的登记、夸大的政绩，与实际效果相差甚远，甚至在实际中根本不存在。要想把下级的政绩考准、考真、考实，领导机关就要剔除思想上的“懒”字，深入实际、深入群众，做艰苦的调查研究；就要剔除思想上的“偏”字，走出把热闹看成活跃、把标新看成创新、把景点看成全部、把数字作为政绩的误区，切实以是否有利部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提升、有利于官兵实际问题的解决，作为衡量和检验政绩的根本标准，围绕实效使实劲，盯着实效创实绩，真正使一切智慧和力量、全部努力和工作，都用于实际需要上，在不断改造实际中取得实效、创造实绩。
    坚持一切从实际出发，很大程度上是同弄虚作假、形式主义、表面文章作斗争的过程，这种斗争有时很激烈，甚至要付出代价。现在，一些假数字、假经验、假政绩，之所以在某些地方堂而皇之的存在，甚至还比较吃香，很重要的在于它迎合了某些领导不愿批评的脾性，摸准了有些同志惧怕斗争的心理。有的上级听汇报、看现场，明知道是假的也不去揭穿，怕说开了破坏上下的关系，说重了挫伤下级的积极性，说多了使自己受到孤立。有的下级患得患失，怕讲了抓辫子，说了丢位子，暴露了伤面子，明知作假也去参与、明知是假也去迎合。破虚除假，首先要领导带头，领导闻听假话就唱“黑脸”，机关面对假功就查真相，实际就会保持真面目，作假就会到处没市场。如果上下都厌假，层层都治假，人人都打假，一切从实际出发，就会成为一种自然、一种自觉、一种习惯，工作作风就会得到根本好转。
    我们的事业，是在坚持一切从实际出发中不断发展壮大的，我们自身也是在坚持一切从实际出发中成长进步的，每个党员干部都有责任、有义务做一切从实际出发的自觉实践者。只要把一切从实际出发这个蕴含在科学发展观中的基本原则坚持好、运用好，就能不断开创新事业发展的新境界。
〖-ZW/正文〗
