〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余新兵开赴冬训第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部开展冬季训练见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部开展冬季训练见闻（上）
    本报讯特约记者覃照平、马仕府报道：太行深处摆战场，燕赵大地起狼烟。伴随着新一轮寒流来袭，北京军区某部新年冬训全面展开。与往年不同的是，刚入伍的万余名新兵也奉命开赴冬训第一线，与老兵一道在严寒条件下练战术、练作风。
    部队长王西欣告诉记者：以混编形式组织新战士参加冬训，在本部队的历史上还是首次。此举旨在强化入营训练的实战氛围，提高新兵训练质量，缩短战斗力生成周期，确保部队随时都能整建制遂行战备和应急任务。
    记者跟随某团挺进冀中平原，500多名新兵按建制分到老兵班，先后经历了紧急出动、徒步行军等。当日气温达零下14摄氏度，北风刮到脸上如刀割一般，行军道路蜿蜒曲折。在35公里的徒步行军中，新兵无一掉队。
    该部着眼战备工作需要，制定了《混编分训实施细则》：新兵一入营就进行战斗编组，与老兵同吃同住分开训练。冬季训练展开后，他们将万余名新兵全部推上冬训第一线，在严寒条件下锤炼战斗精神，并通过以老带新、以新促老，强化新老兵之间磨合，入营伊始就打牢同训练同战斗的思想根基。
    冰天雪地的冬训现场，老兵关爱新兵、教新兵、帮新兵的场景随处可见：防空袭警报响起，老兵拉着新兵奔向有利地形，总是先将新兵隐蔽好；通过染毒地带，老兵总是先帮新兵戴好防毒面具；奔袭途中，老兵总是抢着帮体力不支的新兵背装具……
    时近正午，队伍奔袭至小张村。新兵个个满脸通红，呼出的热气在眉毛上凝成霜。导调组下达“休整、野炊”的指令，又让疲惫不堪的新兵“来了神”。在下士杨涛的指导下，大学生新兵姜武囱≈吠谠睢⑴柴生火，夺取了连队野炊第一名。一脸柴灰的他告诉记者：“冬训虽累，但很快乐。”
    饭菜飘香惹人馋，空中侦察偏又来。老兵带领新兵迅速扑灭火种、就地疏散，3名隐蔽在雪堆里的新兵，还学着老兵样子取出白床单罩在身上……
    雪地午餐结束，部队集合向下一个目标点开进。记者回首望去，一支精干的袭扰分队悄悄盯上了这支队伍，新战友又将面临新的考验。
    上图：新兵在拉练途中。刘国旗摄
〖-ZW/正文〗
