〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保持连续性中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中央反复强调宏观经济政策要保持连续性稳定性。这个要求，对于推进部队建设科学发展不无启迪。部队工作与经济工作情况不同，但道理是一样的，特别是在谋划新年度工作的时候，注意保持连续性和稳定性很有必要。
    部队任何一项建设和工作都会有一个或长或短的实践过程。工作思路便是主观认知对这一客观过程的反映。如同生产关系必须适应生产力发展一样，部队建设已经大大向前发展，思路不作相应的调整，就会造成工作指导的滞后和缺位。但如果工作过程还没有终结，思路却变来变去，甚至提一些脱离实际的“新思路”、“新口号”，势必影响部队建设科学发展。有位领导说得好：“我们既要提倡一年干几件事，更要赞赏几年干好同一件事。”其实，许多有赖长期积累的基础性工作，岂止需要几年连续抓，甚至需要几届班子接力干。实践表明，思路该变时不变不行，不该变时多变也不行。保持连续性就能连续出成绩，保持稳定性就能稳步求发展。
    保持工作思路连续性与创新并不矛盾。创新就是解放思想，实事求是，归根到底必须解决现实矛盾和问题。解决问题，抓好落实，既是创新的根本目的，也是检验创新的唯一标准。因此，只要能够达到这一目的，不仅适时改变工作思路是创新，保持工作连续性也是创新的本质要求和延伸。
    工作思路的连续性并不排斥具体对策的灵活性和及时性。这便是变与不变的辩证法。宏观思路的连续性不等于一成不变，微观对策的灵活性不等于朝令夕改，灵活性中体现宏观思路的连续性，二者必须统一于贯彻落实军委和总部新年度工作部署的全部实践之中。
〖-ZW/正文〗
