〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史与时代的浓缩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型文献纪录片《使命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总装政治部与中央电视台联合摄制，反映我国国防科技和武器装备发展辉煌历程的大型文献纪录片《使命》，于新中国成立60周年之际在中央电视台播出后，引起社会广泛关注与好评。近日，该片喜获2009年度中国广播电视协会科技专题类专题片一等奖。
    作为一部献礼片，《使命》遵循历史脉络，浓缩时代精神，以丰富翔实的史料、典型生动的事例，再现了新中国“两弹一星”事业、载人航天工程走过的艰辛历程，披露了歼-10战机、新一代主战坦克、“中华神盾”导弹驱逐舰、空警2000等新型武器装备的研发过程，生动展示了新世纪新阶段中国军人肩负的历史使命，热情讴歌了伟大的民族精神和深沉的爱国主义情怀。宏大的气势、精巧的结构、深厚的历史感，使之当之无愧地成为一部电视文献纪录片的精品力作。
    武器装备，国之利器。60年来，我国的国防科技事业和武器装备发展走过了漫长的历程，多方面的建设成就，难以数计的历史细节，要在4集电视片中准确而充分地展现，难度和挑战可想而知。主创人员经受住了考验。他们将新中国国防科技和武器装备建设的非凡历程、光辉成就条分缕析，既依照历史线索，又体现不同时期的侧重，从4个阶段和方面架构全片。《历史抉择》、《艰难腾飞》、《世纪跨越》、《神圣责任》等四集，打破编年史式的线性叙事，通过恰当的导引、巧妙的勾连，实现时空跳跃的大开大合，宏大场景与生动细节的自由穿插，展现了宏阔的历史视野和非凡的驾驭能力，使该片具备了较高的艺术性与较强的观赏性。
    影视作品的一个重要特点在于形象直观。《使命》一片运用了大量鲜为人知的文献档案和十分珍贵的历史镜头，引领观众去领略那难忘的历史场景和艰苦的奋斗历程。尤其是反映“两弹一星”和“三大战役”的前两集，那些闪烁着亮点的历史画面，那些让国人永难忘记的经典瞬间，那些任务成功后的喜庆欢腾，具有打动人心的强大力量。而高新武器装备的建设发展及其在近年来各项重大任务中发挥的巨大作用的集中展示，则让人在感受壮大的国威、军威中备受鼓舞与振奋。
    一部优秀的文献纪录片，除了爬梳整理之功，还应在发微钩沉上有所作为。《使命》通过老专家、老领导、老同志细说当年的同期采访，发掘出许多不为人知的细节，对我们更好地了解和理解相关历史发挥了重要作用。
    一部优秀的文献纪录片，更应在思想性上有独到的建树。《使命》全片处处透露着这样的信息：国防科技和武器装备建设的每一次推进，都离不开党中央、中央军委的正确决策和科学领导，离不开社会主义制度集中力量办大事的政治优势，离不开自主创新的根本支撑，离不开“两弹一星”精神和载人航天精神的鼓舞和激励。所有这些，使我们在回顾国防科技和武器装备建设发展历程的同时，进一步领略了伟大事业背后深厚的精神底蕴。
〖-ZW/正文〗
