〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从借才到育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建新/曾文涛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢建新曾文涛本报特约记者严德勇
    立足现有条件培养复合型人才，让基地教学转型进入持续深化快车道，这是广州军区某综合训练基地党委在抓教学人才队伍建设中形成的共识。近年来，该基地紧贴所担负的教学任务，培养锻炼了一支教学根底扎实、专业技能精湛的复合型教学人才队伍。
    前年，该基地首次承担多个通信专业士官骨干人才培训任务。这些专业士官是部队训练急需的通信人才，涉及光端、光缆、维修、卫星通信等数个技术性较强的专业。
    培养好这些士官骨干，仅靠基地现有教学力量是很难达到高质量要求的。于是，他们想到了借“他山之石”。第一批专业开训不久，来自通信院校、科研院所和部队的9名专家教授被请到基地。在专家教授的帮助下，专业教学训练开展顺利，培训的士官骨干基本能胜任本职岗位需要。时隔不久，第二批专业培训如期开训，早早就开始预约的两位光端专家因工作忙一直脱不开身，基地教学部门急得团团转，最后只好请其他人员救了急。
    复合型教学人才培养从何入手？基地党委把全基地教学管理人员和教员队伍发动起来，翻开装备操作手册学原理、爬上装备车学操作、蹲在装备维修间学维修。他们还挑选出15名教学骨干，组建专业教学攻关组。教员们从各自攻关课题的基础知识学起，下功夫全面系统地钻研数字通信技术。去年，基地先后派出26人次到通信院校、生产厂家和通信部队学习和代职，教员们带着问题去，怀揣成果归，先后解决了组训、维修、保障等方面的11个难题。
〖-ZW/正文〗
