〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要推行“互联网自由”的双重标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要推行“互联网自由”的双重标准
    ■新华社记者任海军
    美国国务卿克林顿日前就“互联网自由”问题发表演讲，指责中国的互联网管理政策，影射中国限制互联网自由。此番违背事实的言论，不过是美国又一次在推行其双重标准。
    众所周知，自由总是相对的，“互联网自由”亦然。经过多年的发展，互联网已与人类息息相关，给人类的生产和生活带来巨大便利。但与此同时，网络犯罪、网络色情等不良现象也沉渣泛起。依据各自的法律法规对互联网实施必要的管理是各国的通行做法，美国也不例外。
    例如，“9・11”恐怖袭击事件后，美国开始在反恐问题上投入很大精力。根据美国国会通过的《爱国者法案》，美国安全部门可以以反恐为由窃听民众的电话通话内容、查看互联网通信内容。在安全部门无时无刻不在严密监控并打击互联网恐怖信息的情况下，在美国当然就没有传播此类信息的“自由”。此外，制作、传播和拥有儿童色情产品在美国是严重的犯罪行为，美国相关部门也采取安装过滤软件、严惩肇事者等措施，打击通过互联网传播儿童色情信息的行为。由此可见，美国也在采取一定的措施限制违法信息的传播。但与此同时，它却对他国采取相应措施说三道四，这只能表明美国“宽以律己、严以待人”。
    在当天的讲话中，克林顿还谈及美国搜索引擎公司谷歌因“经常面临不同程度的网络袭击”可能退出中国一事。事实上，美国自身是黑客的大本营，美国也是世界上第一个引入网络战概念的国家，也是第一个将其应用于实战的国家。一边在无理指责他国，一边却自己加强网络战备战能力，这样的做法实在不厚道。
    实施必要管理，引导互联网健康发展是国际共识，任何一个负责任的国家都不会对本国的互联网发展放任自流。遵守和尊重东道国的法律法规、公众利益和文化传统，是外资企业最基本的一项运营准则。美国部分明智的企业家对此有深刻的理解。例如，美国微软公司首席执行官史蒂夫・鲍尔默22日表示，多数国家都会对信息实施一定程度的监控，企业在开展业务时应遵守驻在国法律。
    美国在“互联网自由”问题上做文章，表明其仍在推行双重标准。人们希望美方能尊重事实，平等待人。切不要总以为自己站在“道德制高点”上，就动不动对他国发表无理指责。
    （据新华社华盛顿1月22日电）
〖-ZW/正文〗
