〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方暖流坚定新疆百万受灾群众信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/关俏俏/赵春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者贺占军关俏俏赵春晖
    一车车草料、一笔笔捐款、一件件御寒衣物以及来自四面八方的关怀，汇聚成消融冰雪的暖流，涌向新疆北部受灾地区。尽管这里遭受了罕见的风雪严寒，但在全社会的关心和帮助之下，百万受灾群众没有怨天尤人，没有临阵退缩，有的是与自然抗争的信心和斗志。
    新疆维吾尔自治区民政厅的统计数据显示，新疆北部大雪已导致125.7万人次受灾，死亡5人，冻伤、冻病623人，死伤大小牲畜10.1万头（只）。此外，局部地区交通受阻，电力中断，因灾直接经济损失超过4.5亿元。
    灾情发生后，自治区党委、人民政府向全区各级民政部门紧急下发通知，要求把抗灾救灾工作作为当前民政部门的头等大事，尽全力做好各项抗灾救灾工作，保障受灾群众有饭吃、有衣穿、不受冻。
    截至1月19日12时，新疆民政部门已累计向发生雪灾地区投入救灾资金6250万元，发放面粉和大米150余吨，棉衣被等御寒物资3万套（件），运送燃煤1000余吨，拉运饲草料5247吨。
    灾区群众的冷暖安危一直牵动着党中央、国务院。灾情发生后，民政部已向新疆紧急调拨5000顶救灾棉帐篷、2万件棉大衣和2万床棉被褥。
    财政部、民政部还向新疆下拨了中央特大自然灾害雪灾生活补助资金5000万元，用于雪灾受灾群众紧急安置转移、临时生活困难救助和倒塌住房恢复重建。
    保障道路通畅是目前灾区最为迫切的任务。新疆各级交通部门全力调动一切可调用的机械设备打通被雪掩埋的主干道、县乡公路以及农牧区道路，确保物资供应不受阻。截至目前，交通部门已累计出动14430人次，投入各类机械6990台（班）疏导交通。
    为缓解灾区医护力量不足的困难，1月20日，自治区组建了10支医疗队奔赴北疆灾区免费送医送药，40多名医护人员将对阿勒泰地区、塔城地区的重灾区开展医疗救助工作。
    新疆北部发生罕见雪灾后，社会各界纷纷伸出了援助之手。中国红十字总会在前期救助新疆雪灾的基础上，追加调拨了棉被2300床、棉衣1000件，同时拨付10万元紧急救灾备用金用于购买粮食，支持当地红十字会开展救助工作。
    由新疆华世丹药业捐赠的200多件药品，经过连夜运输，于1月17日15时抵达阿勒泰地区青河县，缓解了当地医院的燃眉之急。
    来自四面八方的援助汇成了一股股暖流，温暖着灾区干部群众的心，也更加坚定了他们抗灾自救互救的决心。
    面对持续不停的风雪和不断扩大的灾情，塔城地区紧急拨付救灾资金1170万元，所属各县（市）也先后投入抗灾资金1283万元。同时，紧急下派2100余名党员干部组成60多个工作组，赶赴救灾一线。
    （据新华社乌鲁木齐1月23日电）
〖-ZW/正文〗
