〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海听音猎“巨鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能分辨200多型舰船声音信号，能从鱼的“叫声”中判定是什么鱼。高级士官刘文彬――
    深海听音猎“巨鲨”
    ■陆文强本报特约记者方立华
    隆冬时节，东海某海域岛礁交错，商船川流不息，正是潜艇藏身的好地方。一场舰机协同猎潜作战演练拉开了帷幕。
    海面之下，海底水文特征变幻莫测，涌浪、鱼群、岛礁信号混杂，狡猾的“敌”潜艇匿身其中，行踪诡秘，好几名声纳兵竖起耳朵细听，一无所获。
    记者急速步入某艇听音员室，只见高级士官刘文彬正戴着耳麦，神情专注地判别海底声音信号的蛛丝马迹。监听判别目标信号、调试机器、分析信号、记录数据……
    10多分钟后，他指着显示屏上一绿色小方格套着的亮点说：“这就是‘敌，潜艇！”“你能肯定吗？”记者问道。只见刘文彬连头也不回，嘴里冒出一句：“没错，打！”
    一场反潜战打响，几枚“深水炸弹”投向刘文彬指明的目标。果然，“敌”潜艇黑黝黝的背脊浮出水面……
    20年大海“捞针”，刘文彬现在“捞”得越来越准，也越来越快。作为声纳兵，他的训练标准是：“实战不漏掉一条艇，平时不放过一块石。”
    听音判型，是声纳兵最难掌握的一项本领，水下目标的大小、形状、质地不同，对声波的吸收系数和反射系数各不相同。刘文彬将各种型号的潜艇回声录制下来，用一部“随身听”，走路、吃饭、睡觉都戴耳机练习听音。
    不久，那部“随身听”被他磨得遍体鳞伤，放出来的声音吱吱啦啦。战友们说：“老刘，换一部吧。”可刘文彬说：“声纳兵的录音机越旧越好――只有越旧的机器、越久的磁带、越多的杂音才能练出真本事！”
    鱼会叫吗？这样的问题在刘文彬看来，可不是“非常6+1”。每次出海训练，他都要收集足够的水文资料、海底地形水声反射资料，建立起多媒体听音水声数据库。如今，他已经能分辨出200多型舰船声音信号，鱼的“叫声”他不仅能听到，还能告诉你是什么鱼！
    “老刘，你这一手本事，当渔民也发家了，一网下去，想捞啥就捞啥！”战友们惊讶不已。但是，刘文彬的耳朵总是向战场“竖着”。
    有一年，上级组织猎潜艇与潜艇对抗演练，海域海水深，温差大，风浪汹涌，声波在水下发生了折射，回波信号乱七八糟。
    演练刚开始13分钟，某艇便报告发现潜艇。然而，刘文彬却如老僧入定，依然坐在听音台仔细侦听。“此目标不是潜艇，而是高速游动的鱼群！”突然，他作出判断，随即建议指挥员减速前进，调整编队队形重新搜索目标。
    “叮……叮……”一种轻金属信号回音隐隐传来。原来，潜艇悬浮在海底岩石边上，正S形前行。刘文彬紧紧“咬住”目标不放，6艘猎潜艇密集搜索，布下大网。几个回合下来，“黑鲨”无计可施，乖乖束手就擒。
    （文中图片由湛亮摄）
〖-ZW/正文〗
