〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外向与自主：日本防卫两大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐万胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（日本篇）
    外向与自主：日本防卫两大趋势
    ■徐万胜
    近日，日本提出了2010财年520亿美元的防卫预算。虽然日本政府表示，将在2010年中止向日美合作的联合导弹防御系统投入新经费。但该预算案仍计划未来5年内，在三个以上的日本军事基地部署新型“爱国者-3”对空拦截导弹装置。分析人士指出，在刚刚过去的2009年里，日本国内的政权更迭虽然导致其防卫政策发生局部微调，防卫动向出现了新变化，但仍然大体上保持着近年来固有的路径，呈现出“外向型”与“自主性”两大发展趋势。
    日本防卫的“外向型”趋势，主要表现为自卫队海外派兵日趋活跃及空间能力、弹道导弹防御系统建设。2009年1月，日本防卫省出台《有关宇宙开支利用的基本方针》，认为太空开发是保障日本安全的有效手段。随后，在2009年度的《防卫白皮书》中又表示今后将重点关注“具备情报收集、警戒监视与情报通信等功能的卫星及其发射系统，以及相关人才、组织和技术基础”。同时，该《防卫白皮书》还列举了防卫省采取的一系列推进海洋立国政策的措施，并详细介绍了海上自卫队在索马里海域打击海盗的行动。2009年3月，日本政府以“海上警备行动”的名义派出2艘驱逐舰前往索马里海域，执行反海盗相关任务。5月，又派出两架P3C巡逻机，为反海盗进行预警监视。另外，根据日本国会于6月通过的《应对海盗法》，自卫队舰艇的护航对象不仅扩大至与日本无关的外国商船，还可对“不听从命令”的海盗船只展开追击和歼灭。
    为配合“外向型”行动，从2003年3月首次发射两颗间谍卫星开始，目前日本已至少发射了两对共四颗间谍卫星，即两颗光学成像卫星，两颗雷达成像卫星。去年4月27日，日本拟定的“航天开发利用五年计划”提出，日本将加大对反导早期预警卫星探测器技术的研究，以早日摆脱其导弹防御体系对美国的依赖。而按照2008年出台的《宇宙基本法》，日本今后5年内将发射34颗各类卫星。同时，日本海上防卫力量建设将取得突破性进展。2009年3月和8月，日本海上自卫队相继接收两艘标准排水量达1.395万吨的“日向”级直升机驱逐舰（分别为“日向”号和“伊势”号）。在2010年度的防卫预算案中，又列入了1208亿日元用于建造标准排水量达1.95万吨的超大型直升机驱逐舰的经费。该直升机驱逐舰将成为海上自卫队的中枢舰只，以支撑日本的海外派兵活动。
    从上述日本“外向型”军事行动不难看出，日本在防卫力量建设等方面，也非常注重提高“自主性”。实际上，这一点也体现在日本防卫体制调整及处理日美同盟关系上。
    在防卫体制调整方面，其防卫体制日趋偏重于“西南岛屿防卫”。2009年1月至3月，航空自卫队完成了20架F-15战斗机在冲绳那霸基地的部署任务，大幅提升了日本在冲绳海域的空战能力。按计划驻扎在冲绳的第1混成团将于今年3月改编为第15旅团，部队规模也将从先前的1800人扩充至2100人。该部队作为“离岛型快速反应旅团”，主要担当应对“新型威胁与多种事态”的任务，增强日本西南诸岛方向的防卫能力。
    在处理日美同盟关系方面，日本民主党更加强调“对等性日美关系”，并试图修改驻日美军基地的转移计划。2010年1月15日，日本自卫队已结束在印度洋地区向美军供油活动撤回。目前，鸠山内阁正在就普天间基地搬迁问题与美国进行谈判，但由于日本国内意见并不统一及日美之间矛盾重重，预计普天间基地转移计划将拖延至今年5月才能最终做出决定。当然，日美两国在普天间基地转移等问题上虽存有分歧，却不会从根本上动摇或改变日美同盟。
    值得指出的是，日本防卫动向中所体现出的“外向型”与“自主性”两大趋势，一定程度上是一种互为表里的辩证关系。上述两大趋势的形成与发展，实质上是日本政府力图实现政治军事大国化目标的必然诉求。
〖-ZW/正文〗
