〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地研究所二室党支部提高组织生活质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里的“火药味”很浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世军/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的十七届四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会精神在军营
    总装某基地研究所二室党支部提高组织生活质量――
    这里的“火药味”很浓
    ■刘世军陶军
    总装某基地研究所二室党支部认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，针对组织生活中一些党员存在的“说囫囵话”、“轻风拂面”等现象，引导党员干部大胆拿起批评和自我批评的思想武器，让开展批评的“火药味”浓起来、指出问题实起来，有力增强了党支部的战斗堡垒作用。他们连续3年被上级评为基层建设标兵单位和先进党组织。
    不为浮云遮望眼
    “我平时个人自学有时抓得不够紧，学习不系统、不深入，有时只是照抄照搬……”前不久一次支部民主生活会上，一名支委说出自己一大堆“缺点”，对自身的“伤疤”却“虚晃一枪”，遮遮掩掩。
    党支部书记马孝尊及时插话：“自我批评要实打实，给自己思想开良方，诚心诚意地改正存在的问题和不足。”一番话，直击这名支委的思想要害。原来，那位支委怕真实地亮出自己的短和丑，会使自己的个人形象受影响，于是就采用了“避实就虚”的办法。马孝尊当即卸包袱：有缺点不可怕，可怕的是不能正视自己的缺点。
    说明道理后，这名支委主动从组织纪律、党性观念、自身学习等方面，对照党章要求，实实在在地查找自身存在的问题，其他支委也对其进行批评教育，指出存在的不足，并帮他对照问题认真制订整改措施。
    一视同仁敢较真
    年轻的支委王华兵没想到，在一次组织生活会上，大家挑他的“毛病”最多。后来，他和其他支委在深入交流中弄清了原委：有的支委心里存有“小九九”，怕批评领导后给自己“穿小鞋”，怕批评同级丢了人缘，便只敢批评当支委时间比较短的年轻人。
    对此，党支部就事论理，教育引导大家认识到，不遮不掩指出同志身上的问题，是对同志的真诚关心帮助。如果存在私心杂念，同样的缺点不足，对比自己行政职务高的人，戴“望远镜”看；对比自己行政职务低的人，戴“显微镜”挑，不用同一尺度去衡量，这样的批评必然会变味。
    新年前夕，在第三批深入学习实践科学发展观活动民主生活会上，大家都直言不讳，一针见血地指出各自在政治教育、军事训练、试验、管理等方面的不足。真诚的批评帮助，使“一班人”不仅增进了相互理解，而且切实增强了团结。
    齐心合力拧成绳
    支部去年进行了改选，党支部第一次召开支委会，分析支部建设存在的薄弱环节和问题时，发言的3名新支委先给支部加顶漂亮的“帽子”，然后讲几句“细枝末节”的不足，真正为提高支部战斗力“伤筋动骨”的批评和建议很少。
    为什么会出现这种情况？党支部“一班人”在交流中探寻根由。原来，个别支委“主人翁”意识欠缺，认为支部建设是书记、副书记的事，便产生了自己“避重就轻”随便说一点，而把“得罪人”的话留给别人去说的想法。
    通过充分发扬民主和增进交流，大家认识到只有所有支部成员和其他党员拧成一股绳，形成向心力，全室才能健康协调地发展。从此以后，大家给支部的批评建议有一说一，对照党支部“三个能力”要求，认真查找了支部统筹协调能力不强等方面的问题，并提出了10余条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
