〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区走访慰问地方群众传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学斌/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月23日电李学斌、特约记者丁绍学报道：连日来，上海警备区领导兵分三路，带领机关干部和直属队官兵走访慰问了上海市奉贤区、虹口区和静安区的社会福利院、社区困难户、特困生、残疾人及军烈属家庭，拉开了“献爱心送温暖，军民共建和谐社会”活动的序幕，受到了各界群众的广泛好评。
    1月20日上午，警备区慰问小组来到虹口区的瑞信养老院和奉贤区的江海敬老院，给160多位孤寡老人送去了新年祝福。随后，慰问小组来到了奉贤区南桥镇的困难家庭丁章才和仇火才家，官兵们一边询问他们的家庭情况，一边祝愿他们安享晚年，让老人们深受感动。
    今年以来，上海警备区“献爱心送温暖，军民共建和谐社会”活动向奉贤区、虹口区和静安区的社会福利院、社区困难户、特困生、残疾人及军烈属家庭，送去了20多万元的慰问金和价值10多万元的大米、食用油、水果等慰问品。多年来，该警备区坚持关爱帮助地方困难群众，截至目前已给1200多户孤寡老人、困难户、特困生和残疾人家庭送去价值130多万元的慰问金和慰问品，在浦江两岸被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
