〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批救灾物资运抵阿勒泰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆部队和武警官兵继续奋战抗雪救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月23日电陈林、记者孙兴维报道：今天下午15时40分，新疆军区联勤部紧急派遣部队，将灾区群众急需的发电机、保温帐篷、取暖炉等物资安全送达阿勒泰。
    1月21日，新疆军区决定为受灾群众和抗雪救灾一线部队提供一批物资。某汽车团接到任务后，立即启动应急预案，22日8时许车队从乌鲁木齐出发，驶往700多公里外的阿勒泰。车队经过30多个小时的长途跋涉，于今天下午15时40分到达阿勒泰。据介绍，这批物资包括帐篷、发电机、暖风机、煤柴取暖炉、皮褥、皮大衣、棉被等，价值数百万元。
    本报阿勒泰1月23日电记者费士廷、特约记者王国银报道：因大雪阻断交通，突发急病的哈萨克族老人塔力木罕无法就医。今天，武警新疆总队吉木乃县中队20名官兵闻讯赶到红旗乡六队，着齐腰深的积雪将老人送到了县人民医院。连日来，武警新疆总队2000余名官兵日夜奋战在抗雪救灾一线，疏通道路200余公里，营救受困群众1000余人，运送救灾物资15吨。
    新疆北部地区遭受罕见风雪严寒灾害后，武警新疆总队官兵第一时间展开救灾行动。21日，武警阿勒泰支队驻地附近一个牧民定居点因大雪封门，部分牧民家中断粮，15名官兵连续奋战5个多小时，在厚达1.5米的积雪上开凿出一条通道，将面粉、大米等生活必需品送到牧民家中。
    右图：1月23日，新疆军区某陆航旅出动2架直升机，共营救、转移22名被大雪围困的各族群众。图①：直升机在茫茫雪野中搜寻。图②：被困哈萨克族牧民获救后登上直升机。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
