〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人精神”永不过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁人精神”永不过时
    ■朱洪光
    中央电视台年初热播的大戏《奠基者》，以其恢弘的气势把观众带回到那段激情奔涌的峥嵘岁月。笔者观后感慨良多：无论是过去、现在还是未来，“铁人精神”永不过时，时代需要“铁人精神”。
    面对困难，“铁人”王进喜带领大家“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，奋战3天3夜把井架树立在荒原；带领工人破冰取水，用脸盆端了50多吨水；没有搅拌机，他奋不顾身跳进泥浆池用身体搅拌。王进喜以“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”的顽强意志和冲天干劲，创出了“钻机整拖搬家”和钻井进尺“月上千、年上万”的纪录；在油井面临垮塌之际，他大喊一声：“井塌了我跟它一块塌下去，我宰了阎王爷再背着井架爬回来！”正是困难面前的这一系列言行，让我们触摸到一股豪情，一个有血有肉的硬汉子，一种心怀大局、报效祖国、不为艰难困苦所压倒的精神。
    “铁人精神”曾经是一个时代的符号。在那个艰苦与激情并存的年代，共和国的创业者们在极端困难的条件下，在艰苦卓绝的实践中逐步形成了“铁人精神”。它具体体现为为国争光、为民族争气的爱国主义精神，独立自主、自力更生的艰苦创业精神，讲究科学、“三老四严”的求实精神，胸怀全局、服务社会的奉献精神。这种精神影响和带动了整整一代人投身于火热的社会主义建设之中，它是前辈为我们留下的宝贵精神财富。
    改革开放以来，人们的生产生活条件得到了极大改善，但是人们的心灵却不断受到各种思潮的冲击和诱惑，使人们对过去曾经恪守的价值观产生困惑。在这个时候重提“铁人精神”，就是要让这种优良传统和作风不断发扬光大。铁人的精神、铁人的信念和铁人的追求，不但能够唤起中老年人的回忆与怀念，更能唤起青年一代的崇敬与思考。
    在全面推进国防和军队建设科学发展的今天，“铁人”的拼搏精神和奉献精神不能丢。我们应把发扬革命优良传统与贯彻落实党的十七届四中全会精神结合起来，把传承老一代劳模艰苦奋斗的精神与培育当代革命军人核心价值观结合起来，立足本职岗位，点燃干事创业的激情，让青春在时代洪流中熠熠生光。
〖-ZW/正文〗
