〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团七连以史为鉴激励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化忧患意识苦练过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兵报道：1月中旬，黑龙江省军区对驻守在古城瑷珲的某边防团七连进行了一次突击性抽考。零下30多摄氏度严寒中，从命令下达到全员全副武装集结完毕，七连用时不到12分钟，超过新大纲规定的优秀标准。随后，连队官兵平均每人负重20多公斤，在“敌机”袭扰、道路被炸、通信中断等条件下徒步行军10公里，到达目的地后，随即展开轻武器对固定目标射击课目考核，取得总评优秀的好成绩。
    七连驻地是中俄不平等条约《瑷珲条约》的签订地，也是“海兰泡惨案”的发生地。每年新兵下连，连队都组织大家到瑷珲历史陈列馆参观，以史为鉴，让官兵们从那段失地赔款、任人宰割的屈辱历史中懂得“落后就要挨打，强边必须实备”的道理，增强忘战必危的忧患意识。
    勿忘国耻，矢志戍边。目前，全连官兵人人能够熟练使用通信设备，人人能够掌握视频监控要领，干部骨干全部达到“四会”教练员标准。近年来，连队所管辖的边境没有发生一起重大涉外事件。
〖-ZW/正文〗
