〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静：演出自己的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王静：演出自己的魅力
    ■本报记者秦超
    演谁是谁，演啥像啥，可谓是对一名演员的最高褒奖。
    从冷血狡诈霸道的女匪首李月桂到历史公认的魅力女性宋美龄，从坚毅、善恶分明的淑贞到性如烈火、甘愿牺牲的刘建华，由一直背着是非的坏女人到集中国传统女性美德于一身的贤妻良母，近年来，海政电视艺术中心青年演员王静凭借出色的演技，实现了银幕形象的美丽转身。
    “学别人死，演自己活”，王静的演艺之路，是一条积极创新之路。在饰演《英雄无名》中的宋美龄时，王静不刻意追求以往荧屏上宋美龄的高贵，而是将其还原到生活中去，让人们看到一个立体的宋美龄。她说：“在处理一些戏份的时候，我融入了自己对角色的理解，让她面对苦难人民时的情感得以释放，其中有对难民的悲伤和眼泪，也有对下属失职造成难民死伤的愤怒，把一个大家心目中高高在上的人物变成一个有血有肉的人，这样的角色才更容易被观众接受。”
    电视剧《英雄虎胆》荣获了“金星奖”二等奖，王静也凭借成功演绎“女匪首”李月桂获得优秀女演员奖。但其中付出的心血，王静自己心里最清楚。扮演这样一个典型的“反面人物”，王静做了充分的文案准备。拍摄中每天跋山涉水，王静曾经因摔伤走路都很困难，但她坚持拍戏。这样苦中作乐的过程，王静也很享受：“作为演员，能够演自己钟爱的角色，确实是一大幸事。”
    多年的军营历练，给王静的演艺生涯带来莫大的帮助。当谈及之所以能在《潮起潮落》、《波涛汹涌》、《旗舰》等多部军事题材电视剧中有突出表现，王静觉得其原因在于：“多年的部队生活培养了我特殊的军人气质。”王静的军人气质不仅为其塑造角色带来了捷径，也深深地打动了许多戏迷，她的粉丝团就名为“月桂第一纵队”。
    对每一部戏，王静都是用情在演。而在现实中，王静更是以真情、热情关爱社会，服务部队。每有社会公益事业和部队重大活动，王静无论片约有多少、拍戏有多忙，都会想方设法参加，还义务参加了反映安徽省优秀退伍军人周世友感人事迹的《周末村官》的拍摄，以及反映“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚先进事迹的话剧《忠诚》等的演出。
    “总要为社会做点什么，哪怕是演反面角色也要给人们一些警示作用。”王静不无欣慰地说。
〖-ZW/正文〗
