〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰文化为培育战斗精神助力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某师文化建设紧贴作战训练实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王玮、特约记者刘泉报道：去年底以来，北空航空兵某师在全师举办了有奖征集系列“战斗文化”活动，经过数轮角逐，一批富有空军特色的文化活动，以“独特的战鹰文化品牌、浓郁的尚武精神氛围”脱颖而出。该师政委朱富海告诉记者，基层部队军营文化建设只有紧贴使命任务，彰显战斗精神，才能发挥凝神聚气、鼓舞斗志的作用。
    在主题教育中，该师把“战斗文化”建设作为培育当代革命军人核心价值观的有效载体，以思想政治教育为主渠道、以“两个经常性”工作为主课堂、以军事训练为主阵地，引导官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗的意识，锤炼官兵敢于“亮剑”的战斗精神。
    营院环境围绕战斗力构建，文化活动围绕战斗力开展。近年来，该师先后投资上千万元建起师史馆、荣誉室，设立“战斗精神墙”，制作反映战斗精神的大型浮雕、灯箱标语牌等，并通过悬挂英模画像、书写战斗格言、叫响战斗口号等方式，把“战斗文化”延伸到训练场、学习室和工作生活区，让官兵时时受熏陶、处处受感染。为使官兵手中有教材、实践有活动、学习有榜样，该师还编印英模人物“口袋书”，激励大家学英模事迹、走英模道路、做英模传人。
    紧贴作战训练实践开展文化活动，是该师加强文化建设的一个突出特点。在执行重大军事任务中，通过召开誓师大会，编印战地快报，开办战地广播，组织官兵“讲战斗故事，唱战斗歌曲、写战斗格言”，营造催人奋进的战斗氛围，激发官兵爱军精武、英勇善战的使命感责任感。该师先后圆满完成国庆阅兵空中安保和空军组织的实兵演习等多项重大任务，探索出多项训法战法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
