〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按责知兵真情爱兵科学练兵依法管兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅探索新时期带兵方法增强部队凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋联合/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋联合、特约记者向勇报道：兵员主体由“80后”到“90后”，战士学历由初中、高中到大学本科……面对新时期兵员成份出现的新情况，沈阳军区某机步旅突出士兵的主体地位，在一线带兵人中开展“按责知兵、真情爱兵、科学练兵、依法管兵”活动，增强部队的凝聚力和战斗力。沈阳军区近日转发了他们的经验。
    针对部分带兵人“身在兵中不知兵”的现象，该旅严格规范各级带兵人知兵内容，要求营领导要全面掌握所属各连外出人员和班长基本情况，连、排干部和班长要准确掌握所属人员个人信息，及时掌握战士思想动态。他们还把知兵情况作为考核干部的一项重要内容。
    针对高学历战士比例逐年增多的特点，旅党委机关把尊重战士、关心战士、帮助战士、激励战士作为爱兵的基本要求，督促带兵干部关心爱护战士健康，关注战士成长进步，积极为战士创造良好成才环境。
    着眼部队信息化装备增多的实际，他们严格遵循训练规律，坚持从难、从严、从实战要求出发科学施训，不断提高官兵素质；坚持因地制宜、因人施训、因材施教，积极开展“五小”活动，提高训练效益。今年新训骨干集训，他们从军区总医院请来专家讲授如何预防训练伤，有效提高训练质量。
    结合战士文化素质差异大的实际，他们严格按条例条令带兵，先后废除10多项“土政策”、“土规定”，坚持做到爱兵不宠兵、练兵不离兵，把依法带兵与以情带兵、文明带兵相结合，把严格要求与真情解难相结合，调动了战士们的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
