〖ZQ/总期〗19007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化向核心军事能力聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团开展特色文化活动助推战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者银军报道：铿锵激越的歌声唱得官兵豪情满怀；异彩纷呈的文艺演出增强官兵忠诚履行使命的决心和信心；豪迈有力的战斗口号锤炼官兵不畏艰险的坚强意志。独具特色的军营文化，为成都军区某团核心军事能力提升起到积极助推作用。
    这个团坚持把建设特色军营文化作为提升核心军事能力的重要途径，紧贴军事训练需要，科学筹划，精心组织。他们按照“以文化展示官兵战斗精神风貌，促进核心军事能力提升”的思路，挖掘特色文化资源，利用训练间隙开展“百首红歌每日唱、红色故事每日讲、红色经典每日读”、“红色标语挂起来、红色口号喊起来、红色英模学起来”等红色文化活动，并鼓励官兵自编自演群体性文艺节目，既丰富活跃了军营文化，也为核心军事能力提升提供了精神动力。
    记者近日在西南某山区该团野外驻训地采访，走进二营官兵以“走长征道路、讲长征故事、唱长征歌曲”为主题修建的“忆长征主题公园”，在红军画像前吟诵长征诗词，在纪录片中感受重大战役的激烈。在文化活动区，有展示该营历史沿革、战斗历程的文字图片，还有野战图书箱、影视放映器材等文化活动设备。官兵们说，走进主题公园，看到的不仅是红军长征时的艰难困苦，还有红军将士们临危不惧和坚强不屈的战斗精神。
    正在野外组训的该团团长廖德生介绍说，军营文化建设向核心军事能力聚焦，文化经费投入向核心军事能力倾斜，是该团的一贯做法。今年他们还计划投入20余万元用于营区特色文化建设。特色军营文化发挥了“抓基层、凝军心、强能力、促发展”的积极作用，为核心军事能力提升提供了有力支撑，该团先后被军区、集团军表彰为“全面建设先进旅团单位”和“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
