〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对连队“管家”的培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅严格按标准选拔司务长某师培训司务长做到不断线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英天/张树森/艾奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马英天报道：广州军区某炮兵旅采取具体措施，加强司务长队伍建设，经过两年的努力，初步形成了一支以军士长为主体、志愿兵为骨干的梯次配备、结构合理的队伍。6月中旬，军委转发了他们的经验。
    这个旅党委在制定选拔、管理司务长的措施时，提出司务长必须具有献身国防的精神，热心为官兵服务的思想，清正廉洁的作风，良好的群众基础，较好的文化素养，一定的业务知识，较强的管理能力；选配工作要严格按照支部推荐、群众评议、营党委审查、机关考核、旅首长批准任命等程序进行。
    两年来，这个旅的司务长队伍发生了可喜变化，先后有8名司务长被评为“红管家”，16人次荣立三等功；有6项司务长工作被集团军评为第一名，账目管理受到军区表扬。
    本报讯 张树森、艾奇报道：沈阳军区某师重视提高司务长队伍的综合素质，使司务长的业务能力、管理水平显著提高。6月21日，师后勤部给一批优秀司务长颁发了达标证书。
    这个师地处大城市近郊，连队生活受市场制约较大。师后勤部党委努力培养一支善于把握市场情况、会当家理财、会管理连队后勤的司务长队伍，使连队的生活水平得到了保障。他们对司务长队伍坚持做到培训不断线。每年在年度工作展开前，他们都要集中组织全师司务长集训，重点分析当年市场的变化情况，研究相应的对策，并系统学习财务标准制度、给养核算、“两业”生产管理方法等。他们经常给司务长下发函授作业，每期由财务、军需等部门拟订学习内容，要求司务长按时将作业上交，由业务部门批改。他们还通过集体办公，对一些疑难问题集体“会诊”，面对面地对具体问题进行帮助指导，有效地提高了司务长的综合素质。
〖-ZW/正文〗
