〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚荣的事不干“掺水”的荣誉不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连扎实打基础稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/夏郭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、夏郭报道：某坦克旅特务连抓连队建设不赶时髦、不图虚荣，扎扎实实打基础，连续11年被上级机关树为先进单位。
    特务连曾经是一个“新点子”试验田，但有段时间常常出现经验往上报、问题往外冒的情况。深刻的教训使他们认识到，连队建设必须一步一个脚印，扎扎实实打基础。这些年来，他们在思想教育上始终坚持以培养“四有”军人为目标，引导官兵树立远大理想和革命人生观；在连队管理上始终坚持从严治军，从一日生活到战备训练都严格按条令、条例办事。由于抓住了根本，连队建设稳步发展，每年年终总结时，他们都要从上级机关抱回一摞奖状。
    连队基础好，各级机关都想抓典型。但不管谁来了解情况，他们都如实汇报情况，不赶时髦顺竿爬。有一次，上级要抓一个实现“斤半加四两”的典型，首先想到了特务连，业务部门授意连队赶紧买几头猪凑够数，这样材料好写、会好开，当了典型还能给奖励。连队认为弄虚作假的事坚决不能干，结果没当上“典型”。图虚荣的事不干，“掺水”的荣誉到了手他们也不要。去年年底旅里评比财务管理先进连，本来业务部门已确定特务连为第一名，但他们在自查时发现了一张“白条子”，不符合财务管理的有关规定，便主动申报取消了含有水分的荣誉。
〖-ZW/正文〗
