〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是人民的勤务员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长贾俊清的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/董理忠/王志安/王勇/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：贾俊清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月6日、8日、10日，在一版连续发表了模范团长贾俊清公道、廉洁、爱兵、奉献的动人事迹，展现了在改革开放条件下，一个领导干部全心全意为人民谋利益、维护党在群众中威望的崇高思想境界，在读者中引起强烈反响。几天来，编辑部接连收到读者的来信来电，他们中有将军，有士兵，有大学生，也有个体户。他们怀着内心的喜悦赞扬贾俊清的身上体现了雷锋、焦裕禄的精神，“我们的党和军队需要更多的这样的好干部”。为了满足广大读者的要求，今天本报再发表一组贾俊清的故事。
    ――编者
    “团长让我来接你们”
    去年盛夏的一天中午，在师医院住院的五连指导员武克功病还没有痊愈，听说上级要对连队进行共同条令考核，和医生磨来磨去，办了出院手续。他正要和前来探望的妻子、小孩一起回部队，突然下起了“白帐子”猛雨。
    武克功发愁了：这头还好说，医院离火车站只有二三公里远，雨小一点就可以去，可下了火车离营房还有5公里多远，怎么回去？他来到医院值班室，给营里打了个电话，想让营里告诉连队派人接接站，可电话不通。他又把电话打到团司令部值班室，请他们帮忙往连队传个话，让派几个同志带上雨衣到火车站去接接他们。
    武克功打罢电话，和妻子、孩子站在医院门口，想等雨小一点就往火车站赶，可雨却越下越大，一家人急得不知怎么办好。正在这时，一辆小车“嘎吱”一声停在了医院门口，司机探出头来向他招呼说：“武指导员，快上车吧，团长让我来接你们。”“接我？团长不知道我今天出院啊！”原来，那位同志在电话里给武克功讲话时，正好贾团长走进了团值班室。他听到“车次”、“几点”、“接站”等语句时，就判断出准是哪位干部战士要求接站的事，等他们打完电话一问，果然如此。武克功生病住院，贾团长是知道的，他印象中这位指导员还不到出院的时候，这是一个只知道干而不会休息的人，这样的天非要往连队赶，肯定是那急脾气在作怪。多么好的干部啊！贾团长心里一阵发热，他想：“下这么大的雨，战士们用自行车怎么接啊！就是这头接了，那头医院离火车站二三公里远，他们3口子怎么去车站啊！”他一看手表，离武指导员要乘的火车还有近两个小时，而团部离师医院只有25多公里。于是，他拿起电话，通知小车班，马上到师医院去接武克功。听完司机的讲述，武克功和妻子的眼圈都红了。妻子深情地对武克功说：“你可得在部队好好干，不然，对不住团长啊！”
    “这事没办，比办了还让我服你”
    今年3月的一天下午，贾俊清的山东老家的一位镇长，带着儿子千里迢迢来找他，想让儿子当兵。
    这位镇长和贾俊清是一个家族，辈数比贾俊清家小一辈。他一跨进贾俊清的家门，就指着贾俊清对儿子说：“这就是我常给你讲的团长爷爷，快叫，快叫爷爷啊！”儿子叫完了爷爷后，镇长对贾团长说：“这孩子就交给你了。”他边说边从兜里掏出一封贾俊清父亲写的信，信中要贾俊清想办法把镇长的儿子收下，信的末尾还特意嘱咐道：“家里的事你可以不办，这件事无论如何也得办，不然，镇长下不了台，我这老脸也没处放。”
    乡情、友情、父子情掺合在一起，搅得贾俊清吃不好、睡不香。他想：镇长是地方干部，平时待自己父亲又不错，按人之常情，这个忙应该帮。可转念一想，不行。团里决定不许收“后门兵”时，自己是最先举手的。如果顺了人情，收了镇长的儿子，就违反了规定。这样就不仅损坏了党委的形象，而且给不正之风开了绿灯，以后就不好做别人的工作。思前想后，贾俊清拿定了主意：宁可得罪亲朋和父亲，也不能损害党的形象。于是，他直率地对镇长说：“咱们乡里乡亲的，你平时对我家不错，我很感谢，可这孩子我还是不能收。”
    镇长一听急了：“本以为家乡出了个大团长，我们能跟着沾点光，想不到你却六亲不认。我的面子你可以不给，难道你连你父亲的面子也不给吗？”
    贾俊清一边安慰镇长，一边耐心地做镇长的工作。“如果按我的权力，可以让你们沾点光，可是，让你们沾了光，党就失去了光。你也是党员，还是党支部的领导，咱都翻过来倒过去地仔细想一想，是不是这个理儿。”
    灯不拨不亮，理不辩不清。贾团长的一番话，说得镇长由摇头到点头，到后来竟不好意思地低下了头。他说：“你还是咱山东人的直脾气，这事没办，比办了还让我服你。”
    几天后，那位镇长领着儿子高高兴兴地返回了家乡。
    父子赔礼
    这个故事发生在贾俊清当副团长的日子里。
    一天中午，贾俊清在驻地县公安局工作的儿子小贾开车回家。按规定，地方的车进营房都要在门口停车登记。小贾知道这个规定，可一时疏忽，车开过了停车线才停下来。站岗的三连战士小刘不由分说，把他狠狠克了一顿。小贾本想认错，可见对方吹胡子瞪眼的，连个台阶也不给，也就来了火，和小刘吵了起来。这时，三连指导员王双国查岗来到了这里，见小刘把团长儿子卡住了，连忙上前把两人劝开。
    回到连里，王双国心情久久不能平静。他想：小贾毕竟是副团长的儿子，况且又不是故意超过停车线，我们就抓住不放，副团长会不会……他把小刘叫来，批评说：“你工作负责是对的，可也要讲究态度，注意效果啊！”说完，就要拉着小刘去向副团长赔不是。
    可恰在这时，贾副团长领着儿子走了进来。王双国顿时愣住了，一边给副团长让座倒水，一边连连认错：“对不起，对不起。”
    “对不起的应该是我们。”贾俊清打断了王双国的话：“我儿子不服从哨兵的纠察，还大吵大闹，这都是我没有管教好，让小刘受委屈了，现在我们来向小刘赔礼道歉，请小刘多多原谅。”说罢，对站在身后的儿子说：“快点向小刘道歉。”小贾按照爸爸的话，诚恳地向小刘作了自我批评。小刘感动得不知说啥好，一个劲地说：“我也有不对，我也有不对。”
    事后，贾俊清的一个战友听说了这件事，对他说：“你大大小小还是个领导干部，亲自去向一个战士赔礼，做得也太过分了。”贾俊清说：“我们有的领导干部的威信，就是让儿女们在外面给闹低的，不过分点不行。再说，我抓行政管理，不对自己家里要求严点，谁还服气呀！”一席话，说得那位战友连连点头。
    雨夜查房
    夜，很深了。紧张训练一天的干部战士早已进入了梦乡，但贾团长办公室的灯还亮着。他和往常一样，伏在桌前记日记，写心得，总结一天的工作。到了凌晨1时多，他刚躺到床上休息时，“轰隆隆”一阵雷鸣，入夏以来第一场暴风雨倾盆而下。
    大风裹着雨点，“叭啦叭啦”地敲打着窗户，也敲打着贾团长的心。他想：全团住的都是50年代初期盖的旧房，现在虽然修复了几次，但能不能经得起这么大的风雨，会不会出现漏雨的宿舍？想到这里，他在床上再也躺不住了。他连忙翻身下床，披上雨衣，挽起裤管，拿上手电，叫起营房助理员杨培英，一头钻进了暴风雨。
    他们一个连队一个连队地看，一间房子一间房子地查。好凉的雨水引起了贾团长一阵阵咳嗽。原来，这几天贾团长正感冒发烧，还在吃药。杨助理员赶紧用手扶住团长，劝他说：“你回去休息吧，我去查一查。”贾团长说：“不亲自看一遍，我回去也睡不着啊！”说罢，他继续往前走去。
    临到三连一排的宿舍时，他们发现里面的灯还亮着，急步走进一看，两间房子就有五六处漏雨，战士们正手忙脚乱地用脸盆、水桶接水，有几个战士混身湿淋淋的。见此情景，贾团长心里很不是滋味。他立即吩咐杨助理员快找些塑料布来，自己转身走到战士身边。看到一身泥水的团长出现在面前，战士们惊呆了，他们做梦也没想到雨这么大，夜这么深，天这么黑，团长还来看他们。团长一边帮战士们接水、挪床铺，一边诚恳地说：“对不起、对不起，让你们遭罪了。”听着团长温暖的话语，战士们感动得泪水模糊了双眼。这时，杨助理员拿来了塑料布，团长和连队干部一起把塑料布盖到房顶。直到战士们安然入睡，团长才又走向另一个连队。当他拖着疲倦的身子回到办公室时，已经吹响了起床号。此刻，他多想美美地睡一觉啊！可他一个盹没打，就和其他领导同志认真研究起整修漏房的计划。不到一周，全团漏雨的房子就被整修了一遍。
    勇救战士
    一颗手榴弹在距新战士郭军10米多远的地方“嗤嗤”地冒着白烟，而他却不知所措地站在那里愣住了。在千钧一发之际，只见两位校官跨步向这位战士猛扑过去。3人刚刚倒入掩体，“轰”地一声，弹片从他们头上呼啸而过。
    这其中的一位中校就是贾俊清。
    这是今年3月的一天上午，新战士实施第一次手榴弹投掷。贾俊清和参谋长提前来到现场，看到一切工作准备好后，开始组织投掷。贾俊清亲自为新战士拧下弹盖，将铁环套在手指上，待战士将弹投出后，再同新战士一同跳进掩体。投弹很顺利地进行了300多人，贾俊清也跳上跳下300多次，满脸汗水，浑身是土，背上的汗水把衣服紧紧地贴在身上。在场的干部都劝团长休息一下，他抹一把汗说：“家长们把这些孩子交给了我们，我们宁肯多流些汗水，也要保证每个战士的绝对安全。”正说着，满脸稚气的郭军来到贾俊清身边，他还是手把手地把弹环套在小郭的手指上。可是一声令下，小郭心情紧张起来，手榴弹一出手竟落在了前方10多米的地方。贾俊清来不及多想，和参谋长一起扑到了小郭身上，避免了一场恶性事故的发生。
    拉练路上爱兵情
    凛冽的北风飕飕地刮着。部队冬季徒步野营拉练已经是第三天了。贾俊清和战士们一样，也整整走了3天。
    贾俊清有胃病、心脏病。到了第四天，他身体有点受不住了，走起路来一拐一拐的。与他同行的军务股长王振文劝他休息休息，他说：“快到宿营地了，到时再休息吧！”说着，他在路边捡起一根小棍拄着继续向前走。负责设营的后勤处副处长王双国闻讯带车来接他，他谢绝说：“战士能走，我也能走，我一坐车，就会影响大家的情绪。”说罢，他又继续往前走去。
    过了一会儿，贾团长他们发现前方有两个小战士正坐在路边挑脚泡，就加快了步伐想过去帮助挑。两个小战士一看团长向他们走来，慌忙站起，背起背包就跑。贾团长想：“脚都打泡了，还能背背包？”便追着要替他们背。两个跑，两个追。后来，还是团长追上了他们。原来，这两个战士都是新兵，一个叫周海峰，一个叫王海生。贾俊清亲切地问：“我又不是老虎，你们跑什么？”说着，他就抢过小王的背包背上。小王说什么也不让团长背。他一边夺背包，一边激动地说：“团长，你都40多岁的人了，咋能让你替我背背包。”团长说：“我年纪大，走路多，脚上的老茧厚。”说完，他背起背包就走。王股长也把小周的背包夺了过来。
    望着团长前去的身影，两个小战士流出了热泪。他们踏着团长的脚印，向远方走去。
    到了宿营地，团长顾不上自己休息，就把卫生队的医生叫来，为两个小战士挑脚泡、上药。
    退伍战士的特殊请求
    今年3月，一年一度的老兵退伍工作开始了。三连战士马国光临走前，含着眼泪向指导员请求两件事：一是要为全连干部战士洗洗衣服，二是要为连队再站一班岗。他说：“不然，我就对不起贾团长对我的一片苦心。”
    去年初，贾团长在三连蹲点。一天傍晚，他到班、排看望战士，发现小马浑身出汗，脸色蜡黄，肚子痛得在床上直打滚，便和连队干部一起把他送到了卫生队，看着医生给他诊断、打针、服药，安排好床位。等小马脱离危险，他才离开了卫生队。小马住卫生队期间，贾团长晚上还挤时间去看他。听说他吃不惯卫生队里的饭，贾团长就让家属给他做了可口的饭菜，还让家属把家里的鸡杀了，炖了香喷喷的鸡汤送来给他喝。
    在医生和贾团长的精心照料下，小马的病很快好了。可贾团长却从医生那里了解到小马患的是急性胃炎，这次并没有根除，平时不注意还是要犯的。他就给连队干部交代，训练别让小马过于劳累，干活要给他安排点轻活。为了根治小马的病，贾团长走到哪里就打听到哪里，看有没有治胃炎的特效药。今年初，他到山东济南出差。办事之余，他不顾疲劳，一连跑了十几家药店，花了20多元钱，给小马买了两瓶治胃病的特效药。当他让三连指导员把这两瓶药送给小马时，小马十分激动。 （本组稿件由李全茂、董理忠、王志安、王勇、本报记者陶克采写）
    贾团长在训练场上给战士们做示范动作。（本版照片为董理忠摄）
〖-ZW/正文〗
