〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第31届国际数学奥林匹克阅卷基本完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获团体总分第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际数学奥林匹克/31届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（记者姜在忠、卓培荣）第31届国际数学奥林匹克的阅卷工作今天下午基本完成。中国代表队以总得分230分的成绩名列团体总分第一，在参赛54个国家和地区中遥遥领先，比第二名苏联队的得分高出了37分。
    当阅卷专家驻地记分牌上不断更新的数字终于说明这个事实时，在场的各国数学家和选手纷纷同中国数学家和选手握手，向取得好成绩的中国学生表示热烈的祝贺。
    专家们认为，本届国际数学奥林匹克试题难度高于以往任何一届，但是中国队的6名队员全部发挥正常，赛出了水平。陕西西乡一中18岁的高三学生汪建华和湖北武钢三中17岁的高三学生周彤，双双获得满分42分。湖北黄冈中学17岁的高二学生王崧获得41分。这个学校的另一名选手、17岁的高三学生库超获得36分。安徽铜陵一中18岁的高三学生余嘉联得分也是36分。北京四中18岁的高三学生张朝晖得了33分。
    其他团体总成绩较好的国家有法国、美国和罗马尼亚等。
    由于今年试题偏难，高分选手较少。获得满分的一共只有4人。除了汪建华和周彤外，还有两名是16岁的苏联小姑娘叶甫盖尼亚和16岁的法国小伙子拉弗格・万尚。
〖-ZW/正文〗
