〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乡镇创汇企业超过四百
    从国家主管部门获悉，我国乡镇企业中的出口创汇企业规模不断扩大，素质不断提高，一大批出口创汇100万美元以上的骨干乡镇企业出口商品基地正在沿海省市涌现。到目前为止，经国务院有关部门批准的机电出口基地企业130个；轻纺出口基地78个；贸工农出口基地企业193个，平均每个企业创汇达330万美元。
    这些企业规模大，技术先进，产品畅销国际市场，其中不少已经形成企业集团或群体优势。如北京、大连、无锡、苏州、广州等地的服装出口基地；上海、南通、杭州的丝绸出口群体；东莞、扬州等地的出口玩具生产集团；还有广东顺德县的家用电器、河北涿县的地毯、天津大港的手工工具和小五金等，显示了乡镇企业发展对外经济贸易的现有实力和巨大潜力。
    （《信息日报》1990.6.23）
    武汉六万个体户参加读书活动
    长年在大街小巷摆摊、经商的武汉个体户，近日来积极投入武汉电台举办的“风流商贾”空中问答竞赛和电视台的“个协杯”国情、市情知识竞赛，增加自身“知识含量”，改变被称为“穷得只剩下钱”的个体劳动者形象。
    武汉市个体劳动者协会统计，为了参加这次电台和电视台的竞赛，十一万武汉个体户中有六万余人在经商之余参加了读书活动，阅读学习包括政治理论、文化修养、商品经济、时事政策等方面的书刊。
    读书竞赛活动的开展，使他们既增长了知识，也丰富了精神生活，提高了职业道德水平。全市参加学习的个体户普遍参加了义务服务队，定期在街头巷尾开展优惠服务、上门服务。
    （《新民晚报》1990.6.26）
    农户新事：谁懂技术谁当家
    如今，在河北省涿鹿县涿鹿镇不少农家的老人自愿退居“二线”，让有技术专长的人执掌家庭大权。这是该镇开展“科技兴农，由谁当家”大讨论的结果。
    该镇某村一家农户，“户主”觉得自己文化水平低，手头儿没技术，毅然把家权让给了而立之年有文化、懂种植技术的儿媳，由儿媳带领全家搞起了粮菜、粮瓜、粮粮间套复种和保护地栽培，亩产均收入3000多元，年收入7000余元，摘掉了贫困帽。
    镇党委、镇政府从中得到启示，科技兴农功在千家万户，关键又在有没有个有文化懂技术的当家人。该镇在全镇12个村开展了一场“科技兴农，由谁当家”的大讨论，并引导千家万户开展“合家推选科技当家人”活动，很快全镇有1/3的户更换了当家人，90％的青年走马上任。今年全镇复种面积比去年增加5000余亩。
    （《科技日报》1990.6.24）
    国家体改委提出物价改革设想
    国家体改委对我国物价改革提出了先稳后改的设想。1991年前治理经济环境，控制通货膨胀，1992年――1996年分产品系列、分步通过价、税、财、金联动，按照先调后改，开放价格，变双轨制为单轨制。当前实行“保、调、改”的办法。保口粮、蔬菜的价格；每年小幅度调整能源交通、原材料价格；其他生产资料价格逐步放开。
    （《新闻报》1990.6.21）
    怎样签订房产赠与合同
    房产赠与合同是指赠与人将其所有的房产无偿地给予受赠人所有的协议。依法成立的房产赠与合同受法律保护。
    怎样签订房产赠与合同？首先，合同必须采取书面形式，由双方签名。赠与合同中应写明的基本条款包括：赠与人、受赠人的性别、年龄、住址；赠与房屋的座落位置（片区、幢、楼、单元）、面积；赠与人自愿、无偿向受赠人赠与房产；受赠人愿意接受赠与房产等。如果房产为数人共有，赠与全部房产的，须全部共有人为同意的意思表示（签名）；部分共有人赠与房产的，则只能就属于该部分共有人所有的房产份额为赠与行为。
    其次，赠与人、受赠人持房产赠与合同，到公证部门公证。办理公证应提供的材料包括：房产赠与合同、房地产证（或房产所有权证）以及赠与人、受赠人的身份证。
    最后，受赠人持经过公证的房产赠与合同和原房地产证在房地产权登记处申请办理产权变更登记。产权变更登记后，房产所有权即由赠与人转移至受赠人。
    （《深圳特区报》1990.6.27）
    北京亚运会火炬接力如何进行？
    1990年8月22日上午9时，亚运会圣火在北京天安门广场举行点火仪式，当天，组委会派出四路护送组，将火种送至4个端点省区（黑龙江、新疆、西藏、海南）的指定地点。四路传递路线为：
    东北线：黑龙江――吉林――辽宁――内蒙古――宁夏――北京；
    西北线：新疆――青海――甘肃――陕西――山西――北京；
    西南线：西藏――四川――云南――贵州――广西――湖南――湖北――河南――河北――北京；
    中南线：海南――广东――福建――江西――浙江――上海――江苏――安徽――山东――天津――北京。
    1990年9月21日，北京组织四路接力队伍，包括已到京的各国和地区运动员参加欢迎，在天安门广场将火种最后交给北京市长陈希同。9月22日，火炬准时送到北京工人体育场点燃主会场火炬。
    （《光明日报》1990.7.4）
    美科学家发现：收成与地表颜色有关
    通常认为，光合作用中起主要作用的是叶子的上表面。然而美国学者最近的研究证明，由地表反射到叶子下表面的颜色对光合作用也有着非常重要的作用。
    他们用彩色塑料薄膜和涂上颜色的干草覆盖土壤表面。结果发现，在用红色塑料薄膜或红色干草覆盖的试验地栽种的西红柿产量提高了20％，用白色塑料薄膜或白色干草覆盖的试验地栽种的土豆产量提高了25％；红壤可提高块茎的质量，白土上长的辣椒比黑土上的产量高20％。
    （《科技日报》1990.6.30）
    日本出现“三国热”
    近两年，在日本以年轻人为中心出现了“三国热”。有关“三国”的书籍、漫画、电影、录像片、木偶剧、电子游戏磁盘等层出不穷。
    前年日本青少年研究所对高中生的英雄观进行了调查，对“你尊敬的人物是谁”的问题，回答诸葛孔明的占第九位，超过一些当代著名的演员和政治家。对“中国历史上你尊敬的人物是谁”的问题，回答刘备和孔明的各占第三位和第五位。虽说《三国志》是一部历史书籍，但《三国演义》中的虚构描写却颇具吸引力。年轻人认为，“三国”中的人物比现在的名人更有现实意义。
    随着“三国热”的出现，有关“三国”的出版物畅销不衰。许多出版社把《三国志》中争夺天下的争斗运用于当前残酷的竞争社会，从孔明的生活准则中总结出如何当好第二把手的处世哲学，使《三国志》成为经营战略、人才管理的经典。
    目前，“三国”爱好者的同好会在日本各地近一百多个，这些团体将于7月22日在大阪的中之岛举行《三国志》研讨会。其主办团体――《三国志》沙龙“清流派”事务总长认为，在社会生活方面，我们从《三国志》的人物身上得到许多启迪。对于日本的年轻人来说，《三国志》提供了暂时忘记自己平庸无聊的人生、焕发斗志的模拟体验。
    （《北京日报》1990.6.27）
    盛夏治冻疮效果好
    盛夏季节，天气炎热，谁也想不到治冻疮。因为冻疮总是发生在寒冷的冬季，夏季无冻疮可生，当然想不到它。但人们万万没想到，夏季却是治冻疮的大好时机。冻疮夏治，不仅效果好，而且方法简单，方法是：
    在农历三伏酷暑之际，选用一些紫皮独头大蒜，去皮将其捣烂后放在烈日下曝晒数小时，然后乘热将蒜泥涂在冬天患过冻疮的皮肤上。每天3―4次（每次使用的蒜泥都要用阳光晒热），连续涂4―5天，即可治愈，冬天不再复发。
    （《生活与健康》1990.6.25）
    “婚”是由“昏”演变的
    傍晚结婚是我们中华民族的古俗。我们的祖先在黄昏时分举行男女结合仪式，因天时而名，谓之结昏。结昏者，昏结也。《诗经・北风・谷风》云：“宴尔新昏，不我屑以。”傍晚举行婚礼是由原始社会先民没有固定婚姻，每当黄昏，择偶而居演变而来的。古时，一字多义的情况很多，后来随着社会的发展，根据需要，亦为准确，语言文字丰富了，增加了不少音同字异的字，如“昏加女旁为结婚之婚”，即为一例。
    后来，不少地方渐渐地把婚礼改在早晨、至迟不能超过中午进行了。变化之因有两种说法：一说先民越来越崇尚鬼神，认为黄昏结婚不吉利，故改早晨；二说先民早时婚礼简单，不讲排场，天黑下来了，仪式也就完了，后来婚礼仪式越来越繁琐，排场越来越大，天黑下来尚未完了，故改早晨，以显婚礼之盛。
    山西这个“中华民族的摇篮”之地，有些地方还保持着黄昏结婚这一古俗。
    （《中国食品报》1990.6.22）
〖-ZW/正文〗
