〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓理论灌输又用事实说话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院社会主义信念教育扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育中，他们采取院领导授课，召开群众演讲大会，举办图片、资料展览，编制放映专题教育片，出院报和组织讨论等多种形式，既抓理论灌输，又用事实说话。在演讲会上，71岁的原外三科主任胡明道，讲了他从一个基督教徒到出国留学，后来加入共产党干革命的亲身经历，说明根本没有什么救世主，只有共产党和社会主义才能救中国。
    为避免教育流于形式，他们根据知识分子、职工、战士、休养员等各类人员的不同情况，区分层次，提出不同要求，有针对性地组织讨论和开展活动。针对前一个时期社会上流传的知识分子只有“外流”、“跳槽”才能成才的论调，医院肝病研究所副研究员贾凤兰现身说法予以驳斥。她1984年留美深造，那期间她的“肿瘤坏死因子研究”取得突破性进展，美方一家研究院试图让她留美工作，她谢绝了。她说她不信在祖国就干不出一番事业。回国后，她的研究进展顺利，1988年获国家卫生部孙氏鼓励医学科研基金个人三等奖，1989年又获军队科技成果二等奖。
    医院领导及时引导大家把对社会主义的坚定信念付诸行动。许多同志要求进步，要求入党入团。现在全院风气正，士气高，服务质量提高，服务态度改善，半年来收到各方面感谢信函600多件。
〖-ZW/正文〗
