〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团针对官兵关系中新情况开展谈心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解思想疙瘩增战友情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄明、记者季桂林报道：为进一步密切官兵关系，搞好部队建设，南京军区某团在全团范围内开展了“解疙瘩、结友谊”活动，收到良好效果。6月下旬，上级有关部门总结推广了他们这一经验。
    在“解疙瘩、结友谊”活动中，他们引导干部放下架子，抹下面子，多作自我批评，主动化解矛盾。由于干部带头做出努力，近几个月来，全团已有20多对过去结下“疙瘩”的官兵和好了。
    这个团的领导还深入下去，及时了解和发现官兵关系中的矛盾和疙瘩，对症下药，把矛盾化解于萌芽状态。团领导通过与战士谈心、开座谈会、处理战士来信等多种渠道，了解官兵关系中出现的新情况、新问题。政治处徐主任在和战士小杨谈心时了解到，小杨因不听连长劝告，私自骑摩托车撞伤了群众，给连队造成近千元的经济损失，受到处分。他怀疑是连长有意和他过不去，交谈中流露出较重的对立情绪。徐主任耐心开导说，你受处分，是因为你不会驾驶又不听连长劝告造成的。给你处分，既为了教育你，也为了教育大家，不是故意跟你过不去。出事后，连长多次受到团里批评，已代为受过，你要更多体谅他。徐主任又把他俩叫到一起，当面消除了误解。小杨心平气顺，工作起劲了。
    这个团在“解疙瘩、结友谊”活动中，注意发挥连队思想骨干的作用。战士小李因婚恋问题处理不当受到连队处分，从此，他便破罐子破摔，经常故意找干部的茬子。解疙瘩活动开始后，连队思想工作骨干主动靠上去做工作，多方引导，帮他树立正确的恋爱观；连队的训练能手还抽空帮他补齐了训练课。大家笑脸相迎，真诚相待，使小李积郁已久的怨气消除了，工作积极肯干，象换了一个人。没过多久，小李就受到连嘉奖。
〖-ZW/正文〗
