〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来演好自己的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会全区合练印象〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有68天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北东西，四处奔波。模拟亚运会的两天“合练”结束后，撒出去的记者回到编辑部，交流见闻，感触颇多。
    再过两个多月，亚运大舞台拉开帷幕，唱主角的自然是各国运动员，但是如果没有称职的配角，这台戏也难以唱好。于是，围绕配角的素质和工作精神，众记者七嘴八舌侃了起来。
    甲：今天跑海淀体育馆，和武术项目委员会的一位副主任一聊，就觉得这个馆的工作人员有一种积极解决问题的精神。昨天热运行，他们发现内场地较乱，今天马上采取措施，给记者、保安、技术等各类人员划定各自的区域，在每个拐角处，还专门为记者贴上了指示牌。
    乙：这倒是个好办法。这两天我跑的几个馆，都因为没有指示牌而颇费周折。在丰台体育中心，连执勤的公安人员也说，这么大个体育场，哪是哪他们有时也找不着。
    丙：确实有不少新上岗的工作人员不熟悉自己的工作环境。我去首都体育馆，走到标有“记者入口”的东侧中门，工作人员说是要从西侧中门进入；赶到西侧中门，那里的工作人员又让我们走东门。
    丁：我碰上的一件事叫人哭笑不得。今天上午去西郊射击场，车到大门口，被执勤人员拦住。我指了指车窗前的车辆通行证，一位年轻的同志走过来请司机拿出证件。“组委会只发了车证，没给司机发证件。”我纳闷地解释着。“车有通行证，可以进，但司机不能进！”这样的处置真令人无所适从。
    甲：其实，有些问题不难解决。关键要有主动解决问题的精神。武术项目委员会为了检验场地医护人员快速抢救伤员的能力，他们假设一名武术运动员在比赛中受伤，从裁判长发现并发出抢救指令到把伤员送上救护车，只用了3分钟。象这样自己给自己出难题的事，他们还做了不少，目的是为了有备无患，保证亚运会万无一失。
    戊：真要做到万无一失，观众的表现也不容忽视。我在工人体育馆看乒乓球比赛后的模拟发奖，有些现象令人担忧。当时，奏国歌升国旗的演练相当逼真，但是在一些观众中，有的根本不站起来，有的左顾右盼，歪歪斜斜。我真担心，到9月22日世界注视北京的时候，这种现象……
    丁：这还真是个问题。看来，增强国歌、国旗意识的教育，对观众来说应该补一补。
    乙：作为观众还应该强化社会公德意识。奥林匹克体育中心够漂亮了吧，有花坛，有绿地，有人工湖，好象一座大公园。可是，才灌满水的人工湖边，水面上竟漂浮着不少瓜皮、果核、软包装饮料盒等。一位摄影记者背着价值上万元的照相机，踩在一块西瓜皮上，差点滑个跟头。有的观众还在刚刚冒芽儿的绿茵茵的草坪上任意穿行。这种行为与漂亮的现代化场馆太不相称了。
    戊：听说亚运会期间将有500万人次的观众在各个场馆观看比赛，如果人们随地吐痰，乱扔弃物，场馆岂不成了垃圾箱！
    丙：教育观众是一方面，各场馆也应配备必要的设施。我转过几个场馆，尤其是有的新建场馆，转半天也找不着一个果皮箱。
    ……
    尽管大家横挑鼻子竖挑眼，合练毕竟是成功的。人们对即将到来的亚运会充满信心。中国人能够建设起一流的亚运场馆，当然也能够通过亚运会展现中国人一流的组织能力和文明风貌！ （本报北京7月15日讯）
    7月14日，北郊田径场在试运转中。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
