〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“铆钉精神”矢志献身国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜从友在南京军区巡回报告引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育RW：姜从友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、曹霞富报道：连长姜从友献身国防、“铆”紧党的事业的感人事迹，在南京军区广大官兵的心中引起强烈震撼。“七一”前后，从黄浦江畔到八闽大地，从皖南山区到东海前哨，随着姜从友巡回报告的足迹，一个“学习姜从友，争做钢铁长城一铆钉”的活动，正在一座座绿色军营中蓬勃兴起。
    坦克某师工兵营道桥二连连长姜从友，在妻子身患重病、家庭生活极度困难的情况下，以党的事业为重，象一颗撼不动的“铆钉”，牢牢地“铆”在党的事业、革命利益上。南京军区政治委员史玉孝听了姜从友的事迹介绍后指出，加强部队革命化、现代化、正规化建设，保证官兵在政治上永远合格，特别需要倡导姜从友这种把党的事业放在第一位的“铆钉”精神。姜从友所在的某集团军吴军长说，有些基层干部不安心部队工作，家庭有实际困难是一个重要原因，但这里有一个如何摆位的问题。解决实际问题固然重要，但同样重要的是，必须象姜从友那样，当个人利益与党的利益发生矛盾时，象“铆钉”那样紧紧“铆”在党的事业上。集团军党委专门作出了向姜从友学习的决定。
    姜从友在南京军区所属部队巡回作报告是从4月下旬开始的。在上海举行的首场报告一举爆响。来自全区各大单位的领导和先进人物代表听后无不为之动容。大家竞相邀请姜从友前去作报告。每场报告都座无虚席。某集团军司令部全体同志听了姜从友的事迹报告后，集体写信给姜从友说：“你感人肺腑的事迹，拨动了千百个干部战士的心弦。妻子身患重病，哪个丈夫不焦虑、不苦闷？然而，你时刻将党的事业放在首位，热爱连队，无私奉献，克服种种困难，圆满完成训练、施工等任务，带出了过硬的基层建设达标先进连，这种可贵的‘铆钉’精神是值得我们永远学习的！”
    听了姜从友事迹报告后，更多的人夜不能寐，扪心自问：“我家的困难有姜从友大吗？我的工作干得有姜从友出色吗？”他们以姜从友为镜子，照出思想上的不足；以姜从友为尺子，量出工作中的差距；以姜从友为动力，激发奋发向上的革命精神。某部高炮营排长陈宝来由军校毕业分到基层后，曾因环境艰苦和家庭困难闹过情绪，想早点转业。听了姜从友的报告后他深感愧疚，他说：“家家都有一本难念的经，但姜从友的经比谁家都难念。我各方面条件都比姜从友好，应该在部队更安心，干得更出色。”
    姜从友所在的坦克某师郝政委向笔者概括了全师学习姜从友给基层干部精神状态带来的四大变化：原来因军人牺牲太多、对家庭照顾太少而有怨气的同志气顺了；原来在家庭和事业的关系上错位的同志把位置校正了；原来在困难和挫折面前萎靡不振、工作平平的同志精神振奋了；原来以家庭困难为由要求转业的同志现在张不开口了。
〖-ZW/正文〗
