〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞单项冒尖不靠“绝招”取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连坚持全面加强连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四连的工作好是好，但就是缺少特别冒尖的项目。”近两年来四连考察的不少工作组都有这样的评价。一些同志因此提醒四连要下功夫发展点“拳头项目”。可指导员王守安和连长黄洪进坚持不搞“一招鲜”。他们说：连队建设该咋办，《纲要》上写得很明白，我们的责任就是把每一项工作都落到实处，不能什么能出名就抓什么。四连与驻地某小学共建精神文明曾受到市政府表彰。有人建议四连向“以共建为龙头”的方向发展。党支部不同意，仍以主要精力抓好教育训练。机关的同志帮助四连拟订了几项在部队比武中夺魁的军事训练目标。他们实事求是地分析本连的现有训练基础，“高难度动作”一个没有练，而是在克服薄弱环节上下了一番功夫。结果在上级对基础课目进行考核时，他们取得了8个优秀、1个良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
