〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集众家之长壮空军力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――埃及空军作战部长谈加强机种多样化建设〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及空军，是当今世界引进外国作战飞机机种最多的一支空中力量。最近，埃及空军作战部部长纳比尔・肖克利少将在接受《国际防务评论》记者采访时，介绍了他们建设机种多样化空军的有关情况。
    肖克利说，埃及空军现役的作战飞机有苏联制造的米格―17、米格―19、米格―21和国―16，美国制造的F―4E、F―16A，法国制造的“幻影”5SDE2、“幻影”―2000，西德和法国联合制造的“阿尔法”喷气机等10多个机种。要说型号，那就更多了，仅米格―21战斗机，就有6种型号。埃及空军引进作战飞机的品种如此繁多，目的在于拓宽装备采购来源，集百家之长，壮大自己的空军力量，防止吃“单打一”的亏。
    肖克利说，实行空军作战飞机的多样化有许多优点。首先是部队官兵能得到更多的锻练。现在，埃及空军的飞行员都熟悉多国飞机的驾驶技巧和作战性能。我们的指挥员能把多国作战飞机编到一起进行作战，如将美国的F―16与苏联的米格―21一起编队，让它们在战斗中互相取长补短。其次是利于军事工程技术人员掌握各国的先进技术。他说，埃及空军的作战飞机“籍贯”众多，“三代同堂”，要保证它们时刻都处于良好的战备状态，这确实是件头痛的事。但我们的工程师们在这方面创造了真正的奇迹：他们在没有任何技术援助的情况下，使1955年装备的米格―17战斗机至今仍保持着良好的作战性能。
    在谈到埃及空军的现代化建设时，肖克利说，引进外国飞机是一个方面，另一方面还要注意按自己的需要进行改造。自1973年以来，我们在这方面做了大量的工作，不仅对原有的飞机进行了改装，而且在引进F―16A、“幻影”―2000、“阿尔法”喷气机等先进作战飞机的同时，邀请法国与我们一起将“阿尔法”改装成拥有良好的武器投射和导航系统、能完成近距离支援的战斗轰炸机―MS2。目前我们还正在研制自己的炸弹，准备对米格战斗机的头盔显示和导航等系统进行现代化改装，并正从世界各地选择最好的电子战装备来改造我们的F―16和“幻影”―2000。除此之外，我们还重视配套装备的建设，如我们已装备了E―2C“鹰眼”预警机，以担负作战飞机的空中预警和控制；装备了遥控飞行器，以担负空中侦察、目标攻击和欺骗飞行等任务。
    当谈到飞行员如何训练的问题时，肖克利强调，在多机种的条件下，飞行员的训练一定要按科学规律办事，循序前进。他说，我们训练飞行员的顺序是：先飞国产的“共和国”式初级教练机，再飞巴西的“图卡诺”式基本训练机，最后才用“阿尔法”喷气教练机或捷克和斯洛伐克的L―29进行高级训练。当飞行学员的累计飞行时间达到200至300小时时，他们就开始驾驶米格―19、米格―21和“阿尔法”喷气机，成为正式的战斗机飞行员。这些飞行员执行一定时间的飞行任务后，再转飞F―16和“幻影”―2000。
    “埃及空军训练飞行员也十分重视采用现代化手段。”肖克利说，目前，埃及空军已装备多种类型的战斗模拟训练装置，现在还准备引进美国的空中作战动测试设备，以便进一步提高训练水平，为确立新的战术要求提供科学依据。当然，飞行员战斗技能的提高莫过于实兵训练。为此，我们每年都组织官兵参加国内的诸兵种联合演习，以及与美国军队联合进行的“明星”演习。
    （曹建斌编译）
〖-ZW/正文〗
