〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵教员白凤华教练坦克乘员有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弟子”七千“状元”辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新斌/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：白凤华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄新斌、张坤平报道：北京军区坦克乘员训练基地射击教研室志愿兵教员白凤华，潜心研究教学规律，取得显著成效。在任教的12年中，他教过的近7000名学兵大部分成为训练骨干，全区70％的“坦克特级射手”和“坦克一级射手”是他教过的学兵。军区和基地先后7次为他记二等功和三等功，22次树他为“优秀教员”、“优秀志愿兵”和“优秀党员”。5月底，总参有关部门领导同志对白凤华的教学工作给予了高度评价和赞扬。
    白凤华入伍第一年就因训练刻苦，理论、实际操作和实弹射击考核获全优而被基地破例选拔到射击教研室当战士教员。从此，他刻苦学习和钻研教学工作，虚心向老教员请教，深入学兵队征求教学意见，掌握教学基本功。他不仅钻研坦克理论，苦练军事技术，还自学了哲学、逻辑学、青年心理学、现代管理学以及演讲口才等知识。他当教员不久又考上了“坦克一级射手”，并在实践中逐步总结了比较系统的教学经验。
    白凤华在教学实践中发现，基地的训练对象仅是经过两个月共同课目训练的新兵，总体文化水平不高，这对教好坦克射击理论课提出了很高要求。为使教学直观形象，便于学兵理解，他利用业余时间搞教学器材革新。武器校正理论的二次归零是个教学难点，他在翻阅大量国内外资料，进行数千次演算和实验的基础上，革新成功了“坦克武器校正模拟装置”，填补了教学器材的空白。过去“武器校正”理论按教学大纲讲8小时课，学兵弄不懂，有了这套器材辅助教学，学兵只听两小时课便一清二楚。他还先后革新成功“坦克炮塔电路模拟装置”、“坦克射击规则电动沙盘”、“坦克射击学理演示系统”等51项教学器材，其中6项达到军内外先进水平，并获全军科技进步奖。白凤华还注意在讲课的艺术性、感染力上下功夫。他把抽象难懂的构造和学理课题，用形象的语言讲解，取得明显效果。“膛外弹道”一课涉及24个概念名称，既绕嘴又难记，他把这些概念名称编成对联，只要念上三五遍就可熟记。
    白凤华对学兵的学习和训练要求严格，对学习有困难的学兵总是循循善诱。他经常到学兵队与学兵谈心交朋友，对学兵的思想、家庭情况等情况了如指掌。学兵病了，他求医寻药，买来补养品慰问。有些学兵不爱坦克专业，他经常用英模人物的事迹，启发他们首先要爱军习武，同时又教给他们学习方法，使这些学兵树立学一行爱一行、干一行专一行的思想，鼓起了学习和训练劲头。
〖-ZW/正文〗
