〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视讲座《廉政与法制建设》摄制完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人为讲座题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海征/何平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者王海征、何平）由中国经济法研究会和中央电视台等单位联合摄制的《廉政与法制建设》大型系列电视讲座现已摄制完毕，即将播出并同时出版文集，邓小平同志为文集题写了书名。
    为此，中国经济法研究会等单位今天上午在人民大会堂举行新闻发布会，并宣读了党和国家一些领导人的题词。
    江泽民的题词是：“坚持党的领导，密切联系群众，反对一切腐败现象，加强廉政建设与法制建设”。
    杨尚昆的题词是：“加强法治，厉行廉政”。
    李鹏的题词是：“加强廉政与法制建设，向一切腐败现象开展斗争”。
    李瑞环的题词是：“健全民主法制，推进廉政建设”。
    乔石为文集撰写了序言。他在序言中认为，举办这一活动，对促进各项廉政措施的实行和法制建设的逐步完善，是一件很有意义的工作。
    这一大型系列讲座，是根据党的十三届四中、五中、六中全会关于加强廉政与法制建设的一系列精神举办的，习仲勋、王丙乾和50多位省委书记、省长、部长等，在讲座中从理论与实践的结合上，系统地分析、介绍了本部门、本行业、本地区开展廉政与法制建设的情况，并提出了今后的工作部署和将拟定的有关法规。
〖-ZW/正文〗
