〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军帮助新兵提高文化水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，目前，美国海军正采取有效措施，以加快扫除新兵中的“文盲”。
    随着军队武器装备现代化水平的提高，对部队官兵的科学文化水平也提出了新的要求。近几年中，美国海军编制、颁发的各种专业训练，装备使用、维护保养手册，必须具备10年以上学历的人才能读懂、弄通。然而，海军每年征召的新兵中约有1/4的人仅受过9年以下的文化教育。由于新兵文化水平偏低，给海军的教育、训练带来了严重困难。据统计，现在美国海军因士兵的文化素质低而酿成训练事故的经济损失每年多达数百万美元，死亡人数超过百人。为此，去年美国海军专门制订了帮助新兵提高科学文化水平的计划，并采取了相应的措施。
    首先，他们在圣地亚哥的海军训练中心建立了文化补习学校，首批招收了学历在6年以下的1200名新兵，今年又将招收名额扩大为2000名，约占每年征召新兵人数的11％。今后还准备继续扩大招生名额。
    其次，提倡海军各部队、各部门自己开设文化补习班，以尽快使新兵的文化水平提高到9年级以上。目前，已有2处补习班开始招收新兵，其他一些单位也在积极筹建。
    据悉，自美国海军采取扫“盲”措施以来，已经收到了良好的效果，一些原来每分钟只能阅读130个字母的士兵，通过补习后已增加到300个以上，对军事知识理解的能力也有较大提高。
    （蒋建平编译）
〖-ZW/正文〗
