〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力山成玉同心土变金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委成员团结共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵良志/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵良志、通讯员韩瑞华报道：“讲团结，班子弱能变强”。这是某高炮旅党委班子的一条体会。这个旅作为全面建设先进单位受到军区通报表彰。
    3年前，这个旅的党委是个弱班子。原因是两位主官不团结，受到上级批评。不团结的教训和团结的力量使该旅领导明白了这样一个朴实的道理：协力山成玉，同心土变金。1989年9月，范旅长一家正准备启程回老家探亲，上级通知该旅去一名主官到上级参加理论学习。范旅长考虑到政委家属临时来队，便自己推了假期，报名参加了这期理论学习。范旅长以自己务实的作风赢得了大家对他的支持和信任。几任政委在与范旅长共事中相互取长补短，提高了班子的整体素质。陶政委见旅长工作忙不过来，主动挑担子，抓旅后勤和行管工作。班子成员中相处时间长了，发生一些磕磕碰碰的事也是难免的。遇到这一情况，两位主官总是严于律己，宽以待人。工作有了成绩，两位主官又总是把功劳记在下级的帐上。
〖-ZW/正文〗
