〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团士兵思想骨干成为指导员好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕冬峰/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕冬峰、杨功成报道：新疆军区某坦克团士兵思想骨干积极协助做好经常性思想工作，成为连队指导员的得力帮手，7月上旬，新疆军区政治部转发了他们的经验。
    这个坦克团每年挑选一批思想基础好、群众威信高的优秀班长、志愿兵和新老战士担任思想工作骨干，保证连队每个班、排有2至3名。团里对士兵思想骨干进行系统培训，帮助他们提高自身素质。发动优秀士兵做思想工作，给这个团的思想政治工作注入了活力。每当有战士思想产生疙瘩时，思想骨干都能主动去谈心疏导，使一些思想问题在班、排就得到了及时的解决。士兵思想骨干生活在班、排，对战士的思想动态了解比较清楚，他们能及时反映真实情况，提出合理化建议，帮助部队增强思想工作的针对性和有效性。士兵思想骨干不仅主动做思想工作，而且带头做“四有”军人，用安心部队、勤奋工作、严守纪律、乐于奉献的模范行动影响和带动身边的战友。据统计，全团士兵思想骨干中，每年有90％立功受奖。
〖-ZW/正文〗
