〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石要求中央和国家机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在党风和廉政建设中起表率作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/贾昭全/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作RW：乔石/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月15日电（人民日报记者贾昭全、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、中纪委书记乔石今天要求中央和国家机关在党风和廉政建设中起带头和表率作用。
    乔石是在中纪委召开的中央直属机关、中央国家机关纪检工作座谈会上这样要求的。
    乔石说，在搞好党风党纪和廉政建设、纠正行业不正之风中，中央和国家机关起着极为重要的作用。中央和国家机关是我们整个事业的枢纽，中央和国家机关的领导干部和工作人员的作风对地方和基层的同志影响极大，直接关系到党的形象和政府的声誉。因此，领导机关、领导干部起表率作用本身就是无声的号召，以上带下，上行下效，就能形成好的风气。
    在谈到纠正行业不正之风时，乔石要求中央和国家机关各部门党委、党组把它作为今年下半年的一项重要任务，下大力量抓紧抓好。他说，纠正行业不正之风要从本部门、本系统的实际出发，统一部署，依靠群众，集中整顿，综合治理，使行业不正之风不仅能坚决刹住，而且能在此基础上形成制度，长期坚持下去。
    乔石指出，各级纪委、纪检组要搞好工作必须靠党委的领导和支持，同时也要靠自己的主观努力。他要求各级党委、党组要重视和支持纪委、纪检组的工作。他说，党风党纪建设，是党的建设的重要组成部分，只有全党动手才能取得真正的实效。
    乔石说，要保持稳定，在稳定中发展经济，深化改革，实现本世纪的战略目标，需要做很多方面的努力，搞好党风党纪和廉政建设就是一个很重要的方面。各级党委和纪委要抓住当前的有利时机，切实搞好党风党纪和廉政建设。党风党纪和廉政建设贯穿于执政党建设和改革开放的全过程，必须坚持“一要坚决，二要持久”的方针。他说，中国共产党的执政地位是历史形成的，同时也是中国社会主义建设发展的需要，是全国各族人民的根本利益所在。党的执政地位不仅要求我们有正确的路线方针政策，还必须搞好党风党纪和廉政建设。
    中央和国家机关纪检工作座谈会是7月12日至15日在中纪委全国纪检干部培训中心举行的。
    会议期间，中纪委副书记陈作霖就正确认识四中全会以来党风和廉政建设的形势、当前纪检工作要着重抓好的几项主要任务和加强中央、国家机关纪检组织建设的问题讲了话。中纪委副书记李正亭等也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
