〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风/济南军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员丁献礼、记者董祥起报道：济南军区后勤部组织粮草官深入基层，现场办公，狠抓工作落实。6月30日，这些粮草官带着一身汗水和丰硕的成果回到机关。
    今年上半年，军区针对工作组下基层调查研究发现的问题，筹措1200多万元，用于解决基层50多个比较突出的问题。钱拨下去了，问题解决得怎样？军区后勤部改变过去坐在机关催办的做法，组织各业务部门的同志到基层跟踪抓落实。为解决个别部队吃水难的问题，营房部领导带领机关工作人员和技术人员深入部队实地考察一个多月，一口井一口井地定点定位，制定修建兴建施工计划。
    济南军区后勤部的做法，促进了后勤各级领导机关工作作风的转变，基层的难题得到及时解决，生产生活条件大大改观。目前，全区80％的团（旅）建起了副食品生产基地，90％的团（旅）建起了生活服务中心，基层生产生活由连队单一保障走向团（旅）连结合的轨道。基层官兵的生活基本达到了标准加补助的要求。
〖-ZW/正文〗
