〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在大中城市副食品工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步组织实施“菜篮子工程”把城市副食品供应搞得更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菜篮子工程RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 7月9日，李鹏同志在全国大中城市副食品工作会议上讲话强调，进一步丰富菜篮子，把城市副食品供应搞得更好。
    李鹏总理说，全国大中城市副食品工作会议开得是好的，也是及时的。会议总结和交流了做好大中城市副食品供应、组织实施“菜篮子工程”的成绩和经验，提出了进一步稳定和发展副食品生产、保障和改善副食品供应的意见和建议。我相信，这次会议将对进一步组织实施“菜篮子工程”、搞好大中城市副食品供应起到很好的推动作用。
    李鹏总理指出，要进一步提高对做好副食品工作重要性的认识。这几年，由于各级党委和政府重视，各有关部门共同努力，副食品的生产和供应情况一年比一年好，货源充足，品种丰富，价格基本稳定，人民群众是比较满意的。这首先是同农业的发展分不开的。第二个原因是全党重视，市长负责亲自抓“菜篮子”。各地组织实施的“菜篮子工程”，已经初见成效，增加了新的生产能力。但是在成绩面前，我们不能有丝毫麻痹松懈的情绪。各个城市的党委和政府要继续加强对“菜篮子工程”的领导，并且把这项工作提高到一个新的水平。
    李鹏总理说，要进一步稳定副食品生产和供应的政策措施。对“八五”期间副食品生产和供应的政策措施，总理办公会议讨论过，总的原则是，已经出台的扶持副食品生产和供应的有关政策要继续稳定，支持“菜篮子工程”建设的有关措施要继续执行。实践证明，这些政策措施是行之有效的。“八五”期间都要继续执行下去，以保持这些政策和措施的连续性，保持和发展当前副食品产销的好势头。如国家每年拿出30亿公斤议转平粮食差价款来扶持畜禽生产和安排市场，各级政府对菜、肉供应实行政策性亏损补贴等，现在不是这些政策变不变的问题，而是怎样把这些政策用得更好、使之产生更高效益的问题。
    建好“菜园子”来保“菜篮子”，建立各种副食品生产基地，这是一条重要措施。各大中城市都要保持每个居民一定数量的菜田面积，当然各地情况不同，菜地的多少，要适合当地的情况。在北方，如黑龙江省一季生产，人均菜地面积就要大些；在南方，蔬菜可以多季生产，人均菜地就少些。每个居民有一定数量的菜地面积，这样就使得居民的“菜篮子”有了保证。许多城市建立了不同层次的蔬菜基地，实行近郊为主、远郊为辅、外埠调剂、保证供应的方针，这样做是成功的，这一方针应继续坚持下去。
    李鹏总理强调，通过深化改革，进一步理顺副食品产销关系。搞好这项改革，对于促进副食品生产和供应的持续稳定发展，非常重要。副食品体制改革的核心在于实行多种形式的产销经营一体化。要大力提倡多种不同形式的经营一体化，目的是减少中间环节，减少损失浪费，使居民能够吃得到更新鲜、更便宜的肉、禽、蛋、奶、菜和水产品。在副食品价格上要继续实行放管结合的原则。至于放管的具体办法，放管之间的比例，由各地政府根据本地实际情况自行决定。国营商业在平抑物价、均衡供应等方面，要继续发挥主渠道作用。副食品涉及到千家万户，要保持价格的基本稳定，但不是一点也不能调整。随着其他商品价格的上涨，副食品价格也可以逐年进行一些微调。这样就可以保护生产者的利益，同时也可以减少补贴，副食品工作就可以越搞越活。否则价格都定死了，就没有回旋的余地。但是，副食品价格的调整一定要十分谨慎，一定要使居民能够承受。
    李鹏总理强调，发展副食品生产也要一靠政策，二靠科技，三靠投入。他表示相信，这次会议将对副食品生产和供应起到重要的推动作用。希望通过这次会议，大家都能更加努力工作，坚韧不拔，进一步组织实施好“菜篮子工程”，把城市副食品的供应工作搞得更好，以保持城市的稳定、社会的稳定和国家的稳定。
〖-ZW/正文〗
