〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本军事技术专家评说F―117A战机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐形性能好战斗性能差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军F―117A隐形战斗轰炸机在入侵巴拿马的战争中露出“庐山真面目”后，引起了世界军事技术专家的密切关注。日本航空界专家经过几个月的研究后认为，这种飞机的隐形性能虽好，但战斗性能却不佳。
    他们指出，作为飞机，尤其是作战飞机，首先要有良好的飞行性能。美国F―117A飞机的最大特点是脱离了一般飞机设计的常识，除此就没有什么高明之处了。该机采用尖三角机翼和双引擎，整机全部以平面组合，显然是以牺牲飞机的飞行性能来换取隐形性能。
    日本航空技术评论家藤田胜启说，F―117A采用这种机体结构，很难想象它能进行空战。首先，这种平面组合的外形比圆滑的曲面机体的空气阻力大，不可能进行高速飞行。F―117A飞机的飞行速度充其量也只能略高于目前的喷气式客机，决不能作超音速飞行。其次，F―117A这样的气动外形不利于空中机动，今后无论它装备多么先进的电子飞行控制设备，也不可能象其他作战飞机那样进行特技式的空中战斗。因此，在战斗中一旦被敌方发现，就必将被置于死地。
    日本军事技术专家们还认为，F―117A飞机能逃避雷达和红外线的探测，进行隐蔽飞行，其优点是能先发制人，可以在战斗中首先攻击敌方的司令部和雷达站。但这种飞机的隐形性能仅能对先进的雷达，红外探测设备产生作用，对老式的长波雷达，尤其是光学探测设备，其隐形特性就不复存在。因此，原则上F―117A隐形战斗轰炸机只能在夜间飞行，不能在白天作战。另外，F―117A飞机的隐形特性，在很大程度上取决于对隐形技术的保密。为此，9年来美国一直让这种飞机处于秘密状态之中。但今后美国要继续保持这种秘密状态，就必须对近3000名飞行员和维修人员实施隔离，这些人员要同亲属见面也必须用专机接送，耗费财力之大是可想而知的。因此，日本的一些人士估计，在当今美国各界人士要求削减国防预算的大潮中，美国军方将被迫放弃这些做法。 （种立编译）
〖-ZW/正文〗
