〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些城市供水被亮出“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化全民节水意识已成当务之急〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/朱剑虹/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（人民日报记者朱剑虹、新华社记者李安定）主管部门对我国城市供水亮出了“黄牌”：全国目前有近百分之七十五的城市被宣布为缺水城市，平均日缺水量达1000多万吨。
    这是一个并非出人意料的警告。在人均水资源仅为世界人均量1/4、北方城市人均水资源仅为世界人均量1/16的我国，一方面城市供水、节水事业有所进展，一方面是人为的浪费现象依然严重，致使老账未还，又欠新账，城市供水紧缺自80年代以来有增无已。
    国务院为此提出对策，制定了“坚持开源与节流并重，近期以节流为主”的城市供水方针，强化全民节水意识已成当务之急。
    据建设部城建司司长汪光焘提供的数字，近7年来，国家已投资81.9亿元兴建一批城市供水设施和引水工程，增加日供水能力2000万吨，同时推广了数千项节水措施，7年累计节水63亿吨。然而城市供水设施建设仍然滞后于城市经济和社会发展。有50个严重缺水城市，仅能保证百分之六十五至百分之七十。
    尽管城市水资源紧缺，节约用水工作仍有很多“死角”，消灭“死角”，提高水的利用率，将开辟我国节水工作的新天地。
〖-ZW/正文〗
