〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线上的英雄汽车兵张洪（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如曾祥荣刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月17日，距川藏公路动工修建40周年只差14天，又一名共和国士兵倒在了这条宽广漫长的运输线上！
    雪山垂泪，江河悲鸣。护送遗体的军车，翻过折多山缓缓东移，沿途汽车部队官兵、道班工人泣不成声：“张洪啊，你就这样匆匆离去了？”
    逝者无回音，生者意难平。某汽车团党委、川藏兵站部党委、成都军区后勤部党委根据张洪生前的事迹和表现，先后作出了向张洪同志学习，争做雷锋式汽车兵的决定。
    成都军区组织人员跋涉在千里风雪川藏线，在张洪生前战斗过的地方深入采访，怀着深厚的感情，忠实地记录了一个热爱祖国、热爱人民、热爱边疆、献身国防运输事业的光荣战士的形象。他是雪山一兵，莽莽雪原镶嵌着他的英名！
    本报从今天起分3次发表长篇通讯《雪山魂》。
    ――编者
    1981年12月底，张洪从四川省綦江县入伍，成了川藏线上某汽车团的一名新兵。
    一年零四个月的新兵生活和教导队的训练结束了，张洪以优异的成绩获准驾车，踏上了千里川藏线。他首次执行运输任务，留下的印象竟那样深刻：
    一位名叫洛布巴桑的藏族地方干部告诉张洪：“西藏不通铁路、水路，公路运输成了内地通往高原的‘大动脉’，汽车兵就是这动脉里流动的血液，血液不通，边疆的安全、西藏的建设就无从谈起。”
    张洪还得知，这条蜿蜒于“世界屋脊”的川藏公路，是当年的筑路英雄们牺牲了3000多烈士而开凿出来的。仅本团在川藏线上行车的30多年中，就有100多名官兵献出了宝贵的生命！
    车队在林芝休整的3天里，张洪以难以平静的心情给父母写信说：“西藏高原有100万翻身农奴，有众多的边防将士，有丰富的自然资源，还有藏汉民族共同繁衍的历史文化和水乳交融的民族感情。我作为川藏线上的一名汽车兵，真是太光荣、太自豪了！”
    张洪暗暗下了决心：踏破关山万里雪，哪里危险哪里上。
    1986年8月，张洪带4台“实习车”，到了“川藏运输线上十英雄”牺牲的地方――“培龙天险”。出现在眼前的是一幅什么样的景况啊！天低云暗，大雨如注，刚发生过的泥石流已将天险转弯处的一段公路削掉一半，不知是谁用3根木头在塌方处凌空架起一座“便桥”，算是公路的另一半。下面是无底深渊。
    车队决定通过。否则，得绕路1000多公里！
    可是桥滑路险，险象吓人，几名新驾驶员心惊肉跳，不敢前进。“我上！”张洪跳上首车，在指导员谢祥刚指挥下，安然通过险桥。
    “还有4台哩！”战友们心里打着小鼓。张洪一言不发，顺序将4台车开过了险区。
    1987年最后一趟任务，是往西藏运送过年物资。战士文廷明驾驶的41号车在八一至皮康的途中遇险，两个前轮悬空，车头直指崖下。
    张洪心里十分着急。一抬脚跨进险车驾驶室，双手抱住了方向盘。
    随车的谢指导员急出一身冷汗，迅速组织两台车用钢丝绳牵住41号车的尾部，又将41号车的车门卸掉，万一情况不妙，张洪能够跳出。准备至此，谢指导员还不放心，又取来两根背包绳连起来，一头拴在张洪的腰上，另一头拴在一棵大树上。谢指导员双手抓住背包绳，心思打定：如果排险失败。他就把张洪一把拉出车来。
    “开始”的口令一出，三台车一起发动，张洪挂档后倒，险车缓缓地回到了有效公路。
    张洪当班长4年，有两年开连队的“救济车”。他象行军作战中的卫生员一样，奔前跑后，随叫随到，付出的劳累比谁都多。
    他单独开车6年，上高原竟达40趟，运送物资300多吨，行程14万多公里。
    巍巍昆仑山不会忘记：
    去年春天，一小撮民族分裂主义分子在拉萨街头闹事。张洪对战友们说：“国家兴亡，匹夫有责。作好准备吧！”
    不久，部队受领了转战青藏线，运送重要物资到西藏的紧急任务。
    在240多个日日夜夜里，他把满腔的义愤化为巨大的动力，以特别能吃苦、特别能战斗的精神，运送着一趟又一趟的物资。
    这天，在荒山野岭中，42号车发动机发生故障，反复修理无效，进不得，退不能。
    张洪向尚连长建议：抛锚车留人看守，他单独快行，把物资送到拉萨，再返回转运42号车。
    张洪不顾变化无常的气候，飞过昆仑雪峰，跨过长江源头，越过唐古拉山，昼夜兼程赶到了拉萨。
    他征尘未抖，又调转车头，直奔42号车的抛锚地。他和战友把5吨物资一箱箱搬到自己的车上，又向拉萨飞驰。
    6天7夜，张洪没睡一个囫囵觉，没吃一顿象样饭，3次翻越昆仑山，3次夜闯唐古拉山，行驶近3000公里，完成了比别人多一倍的运输任务。
    张洪啊！你为高原运输，你为西藏的安宁与繁荣到底流了多少汗水，付出了多少心血，谁能说清！ （未完待续）
    图为张洪生前在检修车辆。
〖-ZW/正文〗
