〖ZQ/总期〗11875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对老搭档两个好主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委正副书记以自身团结带动班子团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/石效群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、石效群报道：一对老搭档，两个好主官。这是在某通信团5月中旬召开的士兵代表会上，40多名士兵代表对任团党委副书记的尚团长和任书记的徐政委的赞誉。
    尚团长和徐政委同是1968年入伍，曾在营长与教导员、参谋长与政治处主任等岗位上一起搭过班子。这一对老搭档一直配合得很好。担任主官后，两人更是处处注意协调一致，自觉以大局为重，不搞个人说了算。今年4月，后勤处需配一名政治协理员，尚团长考虑到后勤摊子大，建议从政治处抽调一名得力的干事任此职。而徐政委则考虑到这位干事是政治处的骨干，怕走了以后会影响政治处的建设，有些舍不得放。为此，两人坐在一起认真分析权衡，最后取得了一致意见，提交党委常委会研究，将这位干事调到了工作比较薄弱的后勤处。在生活上，尚团长和徐政委互相关心，互相照顾。在尚团长和徐政委的带动下，这个团党委被军区司令部直工部评为“抓基层先进党委”，部队被军区评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
