〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映迟浩田参加南昌陆院应届毕业学员典礼勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做政治合格军事过硬指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/夏有生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月12日电 张寿卿、夏有生报道：今天，中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映，总参谋长迟浩田在南京军区副司令员郭锡章、军区参谋长张宗德陪同下，参加了南昌陆军学院91届学员的毕业典礼。
    李铁映在总参谋长迟浩田的陪同下观看了南昌陆军学院学员的战术对抗、武术表演，并检阅了部队。在毕业典礼上，李铁映发表讲话，鼓励学员们努力学习马列主义、毛泽东思想，坚持坚定正确的政治方向，严格训练，严格要求，坚持理论联系实际，深入了解我国国情和近代史，成长为政治上合格、军事上过硬的军事指挥人才，为建设我国强大的国防贡献自己的青春。
    迟浩田在毕业典礼上也要求毕业学员把在院校学到的知识，创造性地运用到部队的实际工作中去，努力提高自己带兵、练兵、管理和做实际工作的能力，尽快适应部队基层工作的需要，为加强我军革命化、现代化、正规化建设，作出自己的贡献。
    参加毕业典礼的还有江西省委书记毛致用、省长吴官正，以及总部机关的有关领导。
〖-ZW/正文〗
