〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役战士杜海洲杜海军杜空军堪称“校场三雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国振/徐铁柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国振、徐铁柱报道：前不久，在中原某预备役师组织的连进攻演习中，有3位长相酷似的战士特别引人注目。他们的名字叫杜海洲、杜海军、杜空军，是一母同胞，被干部战士称作“校场三雄”。
    同胞兄弟，同是退伍军人，同有一颗炽烈的爱武心。先说大哥杜海洲，1983年预备役师组建时就有他，到现在一干就是8年。去年兵员调整，他本来已超龄，却一再向领导表示，那怕帮着擦擦枪，也不愿离开预备役部队，硬是磨着上了训练场。再说二哥杜海军，刚上训练场不久，爱人捎信说孩子病了，领导催他回去帮助料理，他到家只说了句“眼下训练正紧，你抱着到乡医院诊治吧”，便又连夜返回到战士的行列中。弟弟杜空军去年底才从部队退伍，如今新婚蜜月还没度完，又要上训练场，怕爱人想不通，谁知还没等他开口解释，新娘子便嗔怒地来了一巴掌：“走你的吧，在部队4年俺都等了，还在乎这几个月。”
    同胞3兄弟还有一个共同的特点：勤学苦练，精益求精。这次参加训练，他们夺了5项第一。训练结束，3兄弟的大名全都上了光荣榜。
〖-ZW/正文〗
