〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是共产党好解放军亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，江苏省里下河地区高邮县数千名被洪水围困的群众，全部脱离险情。他们热泪盈眶地说：还是共产党好，解放军亲！
    被外洪内涝夹击的苏北里下河地区，数日来，连降暴雨，河水暴涨。9日晚，流域内的高邮县送桥镇明庄圩和镇机关大圩告急。这两个堤坝一旦决口，将直接危及7万多人的安全。当晚8点多钟，正在江苏察看灾情的江泽民总书记知道这一严重灾情后，十分焦虑地对江苏党政军领导同志说：必须尽快采取措施，确保群众生命财产安全！
    南京军区司令员固辉当即决定派部队奔赴高邮，解救遇险群众。几分钟后，军区作战部发出了命令。南京军区某舟桥部队70多名官兵奉命携带橡皮舟等一批救灾器械，冒雨开赴送桥镇、郭集乡。经过七八个小时的奔波，克服了雨大、天黑、道滑、路又不熟的困难，部队于次日凌晨4点多钟赶到目的地。尽管又饿又乏，指战员们顾不上吃饭休息，立即兵分两路，展开了转移群众和抢堵即将决口的机关大坝的战斗。他们与武警扬州支队、高邮县公安机关干警以及当地群众一道，经过三四个小时的奋战，把2000多名受困群众全部转移到安全地带，同时堵住了危及4000多人生命安全的机关大坝。
    10日晨7时，一股大水漫过堤岸，撕开圩堤，顷刻之间，明庄圩内成了一片汪洋，通往郭集的公路被迫中断，积水1米多深。许多从明庄圩内安全转移出来的群众为自己安全脱险感动得流下了泪水。（新华社南京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
