〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城，有一双火眼金睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警云南总队排长杨露〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写RW：杨露/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉睡了半个世纪之久的云南毒品小道，近年来又悄悄活跃起来了。昆明火车站自然成了这些小道的汇集点。为闯过火车站这一关，贩毒分子耍尽花招，铤而走险，但毒品却逃不过武警战士的眼睛。在武警战士中，第二届“中国十大杰出青年”候选人之一、武警云南总队二支队警通排长杨露的表现更为出色。
    杨露在昆明火车站担负查堵违禁品任务6年来，查获各种违法案件966起，抓获不法分子1725人，缴获海洛因7300克，鸦片10万多克，手枪7支，子弹5000发，还有公安机关管制的刀具5万多把。为此，他荣立一等功，被破格提干，参加了全国劳动模范和先进工作者表彰大会，今年又被武警部队授予“学雷锋标兵”称号。
    四季如春的昆明，对有些人来说是旅游胜地，可对他来说却是战场。他几乎平均两天就有一次战斗，其中不乏是与毒品贩子的生死较量。
    1987年3月的一个中午，昆明至成都的直快列车即将启动。人潮中，一个中年男子斜挎挂包走上站台，眼神里露出一丝惊慌。虽只是一瞬，却被杨露看在眼里。他上前一查，果然发现挂包里装的全是鸦片。这家伙见势不妙，突发一掌将杨露推倒，尔后奔上列车。小杨奋起扒住车门，贩毒分子“咣当”一声紧扣车门，小杨的一只手被轧进门缝里，二拇指挤成肉饼。小杨顾不得疼痛，在两名战友的配合下，终于在车厢中将贩毒分子擒获归案。小杨的那节手指不得不作切除手术。
    一次又一次的生死考验，杨露总是临危不惧，凶神恶煞的毒贩分子见硬的斗不过他，便用金钱女色来软攻。一次，一个不法分子携带的违禁品被杨露查出后，悄悄地向小杨裤兜里塞进一个鼓鼓的信封，并说：“一点小意思，望高抬贵手帮兄弟一把。”小杨知道那里面装的是人民币，连看都没看一眼，毫不犹豫地连人带钱一起送交派出所。
    杨露被人们誉为“春城火眼金睛”，不管贩毒分子手段多么巧妙，都逃不脱他的眼睛。有一次，一位漂亮的少妇带着一股浓烈的法国香水味从杨露身旁擦身而过。“有问题！”杨露马上面带微笑地说：“请出示你的车票。”这少妇大方地将车票递过来，小杨接过车票往鼻子上一晃，马上断定，这少妇的手接触过鸦片。果然，从她身上查出了150克鸦片。
    贩毒分子携带毒品的手段是五花八门的。有的毒品藏在机油里、轮胎里、辣椒面里、大蒜汁里、香椿头里，还有的将毒品包装洒满香水，抹上风油精。但不管这些人如何伪装，都难逃杨露的检查，因此有人说杨露有特异功能，其实，这都是杨露平时刻苦训练的结果。杨露的宿舍里摆放着几十个各色玻璃瓶，里面装有鸦片、海洛因、可卡因、乙烷、汽油、农药以及市面上流行的各种香水。杨露与战友们每天都要一遍一遍地闻，分辨其气味特征。他蒙上眼睛，也能辨出十几种物质的气味。
    杨露为练就过硬的基本功，买来《犯罪心理学》、《普通心理学》等书籍认真研读，有空就站在候车大厅里，用眼、用耳、用心去观察人、观察事，去发现人们的心理活动和面部表情的规律，同时，他注意研究各地方言，通过口音去发现贩毒分子的破绽，因而屡建功劳，受到人民的称颂。
〖-ZW/正文〗
