〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化管理意识提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北总队后勤工作坚持建管并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北部队/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，河北总队狠抓基层后勤设施建设，所有基层中队基本达到了常用厨具配套，食堂设备齐全，大部分中队达到了有菜地、猪圈、储藏室、晒衣场等。面对成龙配套的设施，河北总队后勤部及时地把使用、保养、维修作为系统管理工程来抓，收到了明显成效。全总队的基层中队后勤设施完好率达95％，使用效率达到90％。
    强化“全面管理意识”，充分调动广大官兵参加管理的积极性，这是河北总队的一条宝贵经验。廊坊支队把管理责任落实到人，并同评功评奖及个人进步挂钩，有效地克服了过去“东西丢了没人问，坏了没人修，借走没人要”的现象。该总队十分重视后勤队伍的素质培养，仅今年上半年，总队就举办了12期司务长培训班，较好地解决了他们不愿管、不敢管、不会管的现象。全总队还普遍开展了查堵“跑、冒、滴、漏”活动，节约“一粒粮、一滴水，一度电、一两煤，一张纸”蔚为风气。固安县中队反复试验改灶节煤，使人均日耗煤量由原来的1公斤左右下降到0.4公斤左右。
〖-ZW/正文〗
