〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天亮/祝翔/楼忠苗/倪醒之/刘东〖HH/换行〗DW：36232部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给我们建个厕所吧！
    我们部队是1985年精简整编后调入现驻地的。由于原部队营房建设尚未配套就撤销了，致使3个营无一个制式厕所。虽然各营自建了厕所，但大都是临时凑合的无顶、无坑、无小便池的“三无”厕所，有些干部战士宁愿在院内偏僻处“方便”，也不愿走进厕所。冬天大便满地都是，夏天苍蝇把人包围。
    我们时常听到和看到，有的单位拆了旧房盖新房，拆了平房盖楼房，拆了土房盖洋房。建议赶快为我们这儿建个厕所吧！ 36232部队 李天亮
    请组织收看电视新闻联播
    5月上旬，我对某部12个连队收看电视新闻联播节目的情况进行调查，发现有4个连队坚持每天组织收看，而另外8个连队每天收看新闻联播的人数不到全连的20％，有时甚至还“关机闭室”。
    军队基层建设纲要规定：时事政策教育，要使官兵及时了解国内外大事，加深对党的路线、方针、政策的理解。看新闻联播是了解时事政治的一条重要渠道。因此，希望连队坚持每天组织官兵收看电视新闻联播。 某部 祝翔
    及时进行被装管理教育
    一些连队由于忽视进行被装管理教育，致使部分官兵缺乏被装保管、使用常识，有的不知自己穿什么型号的服装，领来的服装不合身，有的将被装寄回家或私自拆改、变卖，还有的保管不善，致使被装发生霉变、损坏。为此希望重视对基层官兵进行被装管理常识的教育。 32842部队 楼忠苗 倪醒之
    建议对官兵定期进行体检
    某部对今年参加军校考试的133名学员苗子进行体检，发现有13人因肝功能有问题，被免去了考试资格。由此联想到，部队定期进行体检，对于增进官兵身体的健康，对于提高部队的战斗力，都是必要的。 35210部队 刘东
〖-ZW/正文〗
