〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震会见也门咨询委员会代表团
    国家副主席王震13日下午在人民大会堂会见了由秘书长侯赛因・阿卜杜拉・迈格达米率领的也门咨询委员会代表团。
    澳门基本法草委会第七次全体会议结束
    澳门特别行政区基本法起草委员会第七次全体会议13日下午在北京结束。
    会议经过五天的认真讨论和研究，修改并通过了《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）征求意见稿》，通过了《关于公布中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）征求意见稿和开展征询工作的决定》，以及会议公报。
    中央党校制作党建电视片《长缨在手》
    为纪念建党七十周年，深入学习江泽民同志“七一”讲话和党的建设理论，中共中央党校新近制作了一部电视系列教学片《长缨在手――党的建设纵横谈》。这部电教片共分四集，《理想之光》，《生命之脉》，《大地之子》，《立党之本》。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
