〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天灾无情人有情洪水牵动众人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民捐款捐物援助灾区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捐款援助灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 我国安徽、江苏等省遭受特大洪水灾害的消息发布后，引起全国人民的普遍关注，纷纷捐款捐物拨助灾区人民。截至今天下午发稿时止，中国国际减灾十年委员会接收救灾捐赠办公室已收到和即将收到各地捐款1300多万元人民币。
    据这个办公室有关负责同志介绍，自12日下午起开始收到捐款，至今已有10多个单位或省市捐款或正在办理捐款。中国社会福利有奖募捐委员会、中国信托投资总公司和农村工作通讯杂志社等6单位首批送来捐款293万多元人民币；经贸部、鞍山钢铁公司、北京市等6单位正在办理捐款捐物手续，这部分约合人民币1000多万元。
    此外，综合本社各地消息，广东省昨天向苏、皖、浙三省捐款1000万元；中国人民保险公司副总经理王宪章今天上午专程到江苏省人民政府，将100万元的支票当面递交给副省长戴顺智，用于抗洪救灾。中国佛教协会今天通过中国红十字会向灾区捐款10万元，并呼吁全国佛教界积极参与和支援抗洪救灾。
    另悉，连日来北京、广东、上海、内蒙古等地各企事业单位、机关、团体和广大市民都在踊跃捐款捐物，仅上海市民政局目前已收到捐款200多万元。
〖-ZW/正文〗
