〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪救灾中立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情就是号令，灾区就是战场。入夏以来，为了降伏这场肆虐全国18个省市区的特大洪涝灾害，我军迅速投入大批人力物力参加抗洪救灾，特别是驻灾区的部队，同人民群众并肩抗洪，作出了重大贡献。我们谨向战斗在抗洪救灾第一线的广大指战员、武警官兵和民兵预备役人员致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    “同呼吸，共命运，心连心。”参加抗洪救灾的各部队用自己的行动，模范地贯彻了军委江泽民主席的这一指示，忠实地实践了全心全意为人民服务的宗旨。连日来，广大指战员怀着为保护人民生命财产舍得一切的坚强决心，冲向风雨里，跳进激流中，奋战在各地抗洪救灾第一线。他们当中的不少同志家庭同样遭灾，然而一声令下，立即义无返顾地奔赴灾区。在洪峰浪谷面前，他们凭着耿耿忠心，铜铁意志，血肉之躯筑起了绿色长城，顶住了一次次洪峰，排除了一个个险情，救出了一批批群众。从江淮流域到贵州山区，从东北边陲到洞庭之南，到处涌现无私无畏的爱民壮举，谱写了又一曲“爱人民，学人民，为人民”的雄壮凯歌，赢得了政府和人民群众的由衷赞叹。洪水无情，党、政府、人民、子弟兵有情；洪水滔滔，更显出人民军队的光荣本色！
    参加抗洪救灾的部队，受命于急难之际，开进于仓促之中，他们行动迅速，一往无前，连续作战，令行禁止，表现了优良的作风和严明的纪律。抗洪救灾对部队的各项素质来说，既是一次艰苦的锤炼，又是一次近乎实战的检验。洪水面前过得硬，不能不归因于平时全面建设有成效。这就再次提醒我们，作为一支军队，任何时候都要坚持工作的高标准、严要求，只有扎扎实实打好基础，部队才会始终有旺盛的战斗力。
    抗洪救灾成绩显著，全军同志仍须努力。目前，汛情还在发展，七、八月份的主汛期即将到来。各部队要提高警惕，严阵以待，树立长期抗灾、抗击大灾、抗灾到底的思想，从各方面做好抗洪救灾的准备。要向人民群众学习，把人民群众团结抗灾、顾全大局的好思想变为鼓舞部队的力量；要过细地做好家庭受灾官兵的思想工作，保持部队高度稳定。大灾给我们带来一些暂时困难，各级领导应教育干部战士更好地发扬勤俭建军、艰苦奋斗的光荣传统，增强战胜困难的信心。“兵之所以战者气也，气之所以胜者鼓也”。我们一定要按照江主席视察救灾部队时所要求的那样，再接再厉，发扬连续作战的作风，为夺取抗洪救灾斗争的全面胜利，为我们国家的稳定和繁荣作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
