〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军人证件管理刻不容缓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信读者来信呼吁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人证件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，编辑部陆续收到许多读者来信，反映一些单位和个人对士兵证、军官证、通行证等军人证件的管理使用十分混乱，犯罪分子冒用军人证件作案的情况也时有发生。
    管理不严，滥用证件。54667部队景峰、承枫来信说：每到月底时，有些战士就用士兵证到营区附近的小店抵押商品，等到发津贴后，再赎回士兵证。一位老板手里竟有20多本作抵押的士兵证。上海火车站军代处吴阿根、张晓天来信反映：上海市区各火车售票处都设有“军人售票窗”，为军人购票提供了方便。可是有些军人却随意把证件借给非军人购票；有个部队招待所，一次拿10多个士兵证为非军人住客购票。
    不负责任，乱开乱丢证件。成都警备司令部曾诗安等同志在信中说：四川省苍溪县临江镇一生意人外出做工返回时，由于身上带着现金，怕路上住宿不安全，便找到某部参谋张某要求开一张军人通行证。身为军务参谋的张某，不但私自给其开了军人通行证，而且还在通行证上注明“携带枪壹支，子弹拾发”。江苏省邳县人武部的王斌同志来信说：我县一位基干民兵在县城镇北一路捡到4张盖有37887部队印章的空白军人通行证。江西省瑞昌市人武部的朱汉练同志也在信中讲到，一位中学生捡到一张盖有87071部队印章的空白军人通行证。
    值得警惕的是，由于一些同志保管不善，个别单位不按规定收缴作废证件，致使一些军人证件流失于社会，被不法分子所利用。新疆军区司令部古轩、邢冬玲来信反映：3月26日下午，乌鲁木齐警备司令部接待了两名地方青年，他们自称是某部战士，并说随身携带的现金被盗，要求帮助解决归队路费。经查，两人于1988年就已从兰州军区某师退伍，他们利用手中未交的“士兵证”，先后到几个单位行骗。广州军区政治部保卫部刘谦强同志来信说，不久前，一男青年手持一张过期军人通行证，到广东茂名市一家印刷厂联系印制100本军人通行证。好在该厂有关人员警惕性高，立即报告了当地公安机关。经查此人系某部汽车团已退伍的战士，所持证件是在部队时曾用过的过期军人通行证。江西省横峰县人武部苏承甫同志来信说：退伍战士带回士兵证并非个别现象，仅我县去年退伍的41名战士中，就有17人带回了士兵证。成都警备司令部熊德全、李兵来信说：去年4月22日，我们抓获了一名杀人抢车的罪犯，从他身上搜出一个军官身份证。经查此证是他偷来的，并以此作掩护，流窜甘肃、广州等地作案。
    综上所述，加强军人证件管理，是一个迫切需要引起有关单位和部门重视，并认真加以解决的问题。（张志荣整理）
〖-ZW/正文〗
