〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江淮新星警营名厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦国杰刘正权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队炊事员杨大海，早在1989年就被评为安徽省最年轻的国家一级厨师。他出生在烹调世家，14岁开始随父母学习烹饪技艺。1987年，他入伍来到安徽总队。小杨在警营继续刻苦钻研烹饪技艺，虚心向名厨请教，掌握了400多种名菜名点的制作方法。同时，他还自编教材5万余字，为部队带出了100多名炊事员。1989年底，安徽省几家新闻单位经过认真评选，推出了十大“江淮新星”，小杨荣登榜上，成为名扬江淮的杰出青年。如今小杨3年服役期已满，社会各方面纷纷前来聘请，其中最有吸引力的是省经济技术合作公司送来的劳务出口合同，条件是：签约3年，月薪500美元，并可以“农转非”。对此，他一一回绝说：“如果为了钱，当初我就不会迈进警营，只要部队需要，这身橄榄绿我就穿它一辈子。”
〖-ZW/正文〗
