〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法纪观念严格证件管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部粟戎生副部长就军队证件管理发表谈话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人证件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参军务部副部长粟戎生就读者反映一些单位证件管理混乱问题，向本报记者发表谈话。谈话全文如下：
    从1989年1月1日起，在全军启用军官证、文职干部证和士兵证后，有效地促进了部队管理，促进了我军正规化建设。
    但是，军队证件管理方面也存在不少问题，有的还很严重，原因是多方面的。既有领导不够重视、教育不力、管理责任和措施不落实的原因，也有个别单位和人员见利忘义，被地方犯罪分子钻空子等因素。但最主要的，是法纪观念比较淡薄。军队的各种证件，包括身份证、通行证、驾驶证等，都是具有一定法律效力。它的管理和使用，必须严格遵守国家和军队的有关法律和条令规定，违反了法律和规定就应当受到追究。对此，不少人包括一些单位的领导和机关的同志还认识不足。同时，一些单位执法不严，违法不究，致使这类问题屡有发生。
    加强军队证件管理，确实刻不容缓！解决的办法，我认为，一是要搞好教育。发放证件前后，要认真组织大家学习有关规定，使其明确证件使用管理的法律责任和义务。平时要结合条令条例的教育，加强对证件管理使用规定的宣传，使广大官兵增强管好、用好证件的自觉性。二是要严格管理。各部队特别是发证机关对各类证件的使用和管理要高度重视，采取有力措施，落实好条令和三总部的有关规定；要分工专人负责，严格证件的填发、登记、收缴、注销和销毁手续；要加强内部检查监督，及时发现和解决问题，堵塞漏洞，尤其是各城市警备司令部在组织军风军纪检查纠察中，要认真检查军人证件，对违反管理和使用规定的，要及时处理，并向有关单位通报。三是要执法从严。对违反规定，擅自外借、出租、出售证件，随意签发证件，乱开通行证以及不按规定收缴废旧证件的个人和单位，一经查实，要依据纪律条令严肃处理，除了要处理当事人，也要追究单位领导的责任；因违反证件使用管理规定，造成严重后果的，要追究有关人员法律责任；对犯罪分子偷盗或伪造军队证件进行违法犯罪活动的，必须依法予以严厉打击。
〖-ZW/正文〗
