〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京五万民兵防汛显身手
    本报讯 廖启源报道：在洪灾肆虐南京地区的日日夜夜里，5万多名民兵发扬勇于牺牲、乐于吃苦和连续作战的顽强作风，始终奋战在防汛救灾的第一线。截至目前，他们加固堤坝2万多米，排除险情200多次（处），抢救转移群众上百人，粮食20多万斤，各种物资2万余吨，以及家具、衣物等数以万计，为抗洪救灾工作作出了积极的贡献，受到各级领导以及受灾群众的高度赞扬。
    承德警备区连夜抗洪出奇兵
    本报讯 李和平报道：6月上旬，承德市连降暴雨，河水猛涨，数千户居民和10多个单位的生命财产受到严重威胁。该市警备区接到险情通报之后，立即组织1500余名人武干部、专武干部和民兵，连夜奔赴第一线抗洪抢险。据统计，他们在帮助群众转移和抢救财产的同时，还搬运水泥预制板13000多块，挖泄洪沟300多米，装放沙包3000多袋，运石料1000余立方米，确保了最大河流武烈河的安全。
    滁县预备役官兵抢险打头阵
    本报讯 薛典祝报道：哪里有险情，哪里就有预备役部队。6月以来，滁县预备役师的官兵面对该地区百年不遇的暴雨灾害，抗洪抢险打头阵，被群众称为“救灾铁军”。6月14日凌晨，横贯全椒县境内的襄河河堤出现了820米长的险段，县委把这个最艰巨的任务交给了预备役师。该师官兵经过1天1夜的顽强奋战，终于使大堤化险为夷。
    淮滨民兵保卫淮河立大功
    本报讯 丁焕青报道：6月15日，位于河南淮滨县境内的白湖闸淮河大堤突然渗水冒泡，险情非常严重。县人武部部长黄承清接到报告后，立即带领50名民兵突击队员赶到现场，跳入奔腾的洪水查找漏洞、进行抢修，使大堤化险为夷。据统计，6月以来，他们已动员民兵1万余名，加固大堤2500米，堵塞漏洞2处，使5次洪峰顺利通过，为保卫淮河的安全立了大功。
〖-ZW/正文〗
