〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士怎能以算命取乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部徐元鸿邹解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，笔者在部队采访，发现一些战士在操课之余相互算命“玩”。有的看手相、脸相、掐生辰八字，有的用扑克牌算命，还有的看算命的书。
    为啥会出现这种现象？笔者采取多种形式，对某部4个连队的74名战士进行了调查，发现真正相信算命的并不多，但参与过算命或看过算命书的战士竟占90％。他们有的是出于好奇，有的是跟着凑热闹，也有的是遇到不顺心的事，想以此寻求心理平衡。就其多数而言，是以“逗个乐”为目的。
    战士参与算命活动所带来的消极影响不可忽视。战士孙某遇到不顺心的事就算卦，终于在一天晚上，他按照算命先生的“指点”，私自离开连队，走上了歧途。还有一些战士也因算命背上思想包袱，情绪低落。
    要克服战士算命现象，关键是要切实加强连队经常性的思想政治工作，特别要注重对战士进行唯物主义教育，使战士懂得算命是一种封建迷信活动，并认识其消极后果。同时，要注意用丰富而又健康的文化生活占领连队文化阵地，以防止封建迷信活动的侵蚀。 沈阳军区某部 徐元鸿 邹解
〖-ZW/正文〗
