〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥事故常跟着现场会走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位安全行车10多年，上级决定推广他们的防事故经验，不料正当现场会紧锣密鼓地进行准备之际，该单位却出了一起车祸。另一单位出色地组织了一次正规化现场会，可是时隔不久，却又发生了一起案件，落得个两头冒尖。面对这种怪现象，有些单位的领导感叹道：“真是人怕出名猪怕壮啊！”
    为什么会出现这种现象呢？原因大致有三：第一，现场会的规模越大，人员、车辆、武器装备活动的密度越大，对部队正常工作和秩序的影响越大，工作不细，出问题的概率也就越大。第二，大凡现场会，领导参加会议多，迎来送往多，组织突击性的工作多，机关也常陷在撰写经验材料和会议筹备工作里面，容易放松经常性的工作，造成顾此失彼。第三，上级肯定，群众赞扬，榜上有名，容易使典型单位自我感觉良好，产生满足松懈情绪，而满足和松懈正是出问题的前兆。
    适度地组织现场会，对于树立典型，总结经验，推动工作是有益的。对于典型单位来说，现场会与事故也本无必然联系。只要坚持辩证法，在工作中不仅重视冒尖项目、“拳头产品”，更要注重打基础，抓全面建设；既能把突击性的工作搞上去，又确保经常性的工作落到实处；即使部队建设成果比较显著，也能保持清醒头脑，这种现象是完全可以避免的。
〖-ZW/正文〗
