〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不习武回乡吃了苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士李延刚用自己的教训寄语战友苦练军事技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李延刚是1986年从甘肃景泰农村入伍的。在部队期间，由于错误地认为“操枪抡拳，不如维修家电”，便以各种托辞经常不参加部队军事训练，钻在屋里苦心学习电器维修技术，想退役后发家致富。前年退伍后，他在村里开了个修理部，谁知事与愿违，每日收入还不够抽烟。他又来到县城，然而县城的生意也很难做。正在他为难之际，村党支部决定让他担任民兵营长，但由于他军事素质差，连一般性的训练也组织不了，走马上任半年不到，就被免了下来。今年5月，乡里要聘用两名武装干事，乡党委对退伍军人实行公开考核军事理论和技术，这一招又使他“金榜”无名……
    李延刚在来信中给战友们畅谈了掌握军事知识技术的重要性，并希望大家记取自己的教训，珍惜时光，熟练掌握军事知识和技能，不论是现在还是将来，必有用武之地。
〖-ZW/正文〗
