〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：王涛/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛属羊，今年24岁。
    与他的属性恰恰相反，他站在乒乓球台前，全无一点温良恭俭让的模样。
    他打起球来真狠，球刚在台子上一露头，他就一板扫了过去，然后两眼就瞪圆了，身体俯在桌子上，就等着球再回来。
    不光对球狠，对自己也狠。41届世乒赛归来，他发现训练量这么大，自己还胖了，这还了得。他暗暗骂自己，都是胃的吸收能力太好了。为了减肥，他一连5天不吃粮食，不吃肉，只吃一点蔬菜，照样坚持每天五六个小时的训练，直累得两眼冒金星。
    生活中的王涛，与球台前的王涛，又迥然成了两个人。他话不多，不喜出风头，十分温和。比如他的歌唱得棒，广州一家公司出的磁带还收了他唱的两首歌。但他极少在同伴面前表现自己，大家唱时，他总在一旁笑眯眯地听着。他不张嘴，也不能张嘴，一出口，别人就没法唱了。
    平生有两件事，给他刺激最大：1987年全运会，他拿了男单冠军，法定进国家队，但国家队没要他；1989年他进了国家队，技术状况极佳，满以为能参加40届世乒赛，可是又没有他。理由都是，个子太矮，打法不适合对付欧洲选手。
    从此后，他的球打得更凶更狠更快了。他太想赢了，每一个球都想赢，他想证明自己。八一乒乓球队的领队董志强说，没有这么两次磨砺，王涛成不了今天的王涛。
    王涛今年取得一连串的胜利，5月，世乒赛混双冠军、男双亚军；6月，中国“乒协杯”男单冠军。可他没有露出一丝得意劲儿。
〖-ZW/正文〗
