〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子请与战士一道看电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立海〖HH/换行〗DW：54871部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位嫂子：
    我们向来把连队干部看作兄长，自然称你们为嫂子了。有几句话不便当面说，只好借“连心桥”跟嫂子们唠唠。
    每年鹊桥相会，你们带着孩子来部队休探亲假。咱们这儿文化活动不算丰富，看电视便是很大的“享受”。所以每当你们来队，你们的丈夫便将连队的电视机搬进小房间。他们是怕你们寂寞，想让你们消遣消遣，这我很理解。问题是连队就这么一台电视机，搬走了，几十号战士就只能“大眼看小眼”了。
    记得今年春节前，连长嫂子来队。因为电视机进了连长宿舍，那精彩的春节联欢晚会战士们看不上。几个电视迷实在憋不住，钻进别的连队的电视室，后来因为坐不下，又被人家“请”了出来。春节看不上电视，战士们心里的滋味可想而知。过了一个半月，连长嫂子假满返乡，战士们好不容易看上电视了，不料没过一周，副连长的新婚妻子又来队，于是电视机又搬进了新房。几个战士忍不住提了意见，副连长还振振有词：“她是头一次来队，难道这点方便都不肯给？”哎，说来副连长讲的也有几分道理，可是，连队的干部有好几位，今天这位嫂子来，明天那位嫂子来，都把电视机搬到小房间去，战士们还看什么呢？
    其实，两全其美的办法也是有的，那就是请来队探亲的嫂子们与战士一道看电视。我敢保证，战士们一定会将“首长席”让给你们和你们的“小太阳”！ 54871部队 立海
〖-ZW/正文〗
