〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明/双弓/刘秀菊/李军泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一亩地一年七种七收效益惊人
    河南省扶沟县城郊乡拐王村农民农艺师何长义，充分利用土地资源和日光以及作物生长的时间差，搞立体农业开发，自1988年以来在自己的责任田里实验七种七收。经过三年多的苦心研究，实现了一亩地生产粮食1507.2公斤、生产蔬菜3113.5公斤、年创经济效益1665元的新记录，比一般大田套种每亩增产粮食1100多公斤，产值增加1120多元，为我国平原农业的发展创出了一条新路子。
    七种七收是一麦一绿豆三玉米二蔬菜，具体方法是：
    第一茬小麦，按2.6米为一播带，于上年的10月中旬播种，每播带种9行小麦，行距0.2米，小麦实际占地1.6米，预留空档1米，6月初成熟，产量383.35公斤。
    第二茬冬菠菜，在预留的1米空档内种冬菠菜，行距0.2米，双耧靠播三行，增加播幅，来年4月上旬收获，产菜1133.5公斤。
    第三茬春玉米，3月初打钵育苗，采用小弓棚覆盖膜，4月中旬当玉米苗长到6至7片叶时，将苗移栽到冬菠菜收获后的空档内，开行距0.33米，双沟，株距0.155米，每亩密度3200株，7月中旬成熟，收粮416公斤。
    第四茬夏玉米，5月中旬采用方格常规育苗法，育苗密度2寸见方，每方格下优质种一粒，6月中旬即小麦收割后，将健壮玉米苗开沟移栽两行，行距0.27米，株距0.17米，亩密度3200棵，8月下旬成熟，收粮360.8公斤。
    第五茬夏播绿豆，在夏玉米移栽的同时，两侧各播两行绿豆，行距0.2米，株距0.1米，距离春、夏玉米各0.4米，8月中旬开始收摘，产绿豆72公斤。
    第六茬秋玉米，7月中旬将在6月底方格育苗法育出的丰产早熟玉米健壮苗移栽到春玉米收后的空档内，行距0.33米，株距0.165米，密度3000株，10月中旬成熟，产粮275公斤。
    第七茬秋早熟白菜，8月下旬将7月下旬育的秋早熟白菜苗，移栽到腾茬后的夏玉米和绿豆的间作区里，移栽三行，行距0.5米.株距0.3米，密度2500棵，10月上中旬白菜成熟，产菜2000公斤。（《经济参考报》1991.6.7）
    新的无缝铁路
    原来，火车刚发明的时候，人们把钢轨一根根地钉在一起。到了夏天，由于热胀冷缩引起挤轨，把铁路挤得东扭西歪。后来，在钢轨中间留11毫米的缝隙，让钢轨有伸缩的余地。然而这个缝隙使钢轨和车轮都大受损害，它的阻力也使机车牵引重量大受限制。每节车厢的每个车轮经过轨缝都要与钢轨相撞一次，以北京到广州为例，两地相距2300公里，旅客不得不忍受70多万次震动。如果每列火车都拉25个车厢，按每昼夜通过24对列车计算，那么每根钢轨接头在一天之内要承受2400次象汽锤打桩般的锤击。这种锤击对桥粱更为有害。为了克服这些缺点，长期以来，铁道科学工作者把改善和消灭钢轨轨缝作为一项重要的研究课题。
    随着现代焊接技术的发展，科学工作者对钢轨温度应力（由于温度的升降而长轨节又不能自由胀缩时所产生的一种力）、胀缩、膨曲等问题有了进一步的理解与相应的处理方法，他们把短轨（每根长度25米）连接成长度上百米甚至几公里长的长钢轨铺在路基上，这就是新诞生的“无缝线路”。
    目前，广州至深圳就是采用无缝线路；西北地区茂陵至蔡家坡也铺成200公里；在津京线上我们有时也听不到车轮与轨距相撞的噪音，那也是因为已经换成了无缝线路。随着铁道科学工作者对无缝线路认识的不断深化，在全国大规模推广铺设无缝线路的时刻不会很远了。到那时，我们要去各地旅行，在火车上再也不会听到“空嚓嚓、空嚓嚓”的声音了。（《今晚报》1991.6.15 王志明文）
    个体经济和私营企业的区别
    个体经济和私营企业是有着严格区别的。所谓个体经济是以个人（或家庭）劳动为基础，生产资料归劳动者个人所有，劳动所得（产品及劳务收入）归劳动者个人支配的小私有经济。而私营企业是指企业资金属于私人所有、雇工八人以上、注册资金最低3万元以上的营利性的经济组织。
    其具体区别是：
    第一，在劳动上二者有所区别。个体经济是“以个人或家庭劳动为基础的”。个体工商户本人必须具备与所申请行业相适应的有关技术和经营能力。比如某人申请服装加工执照，他就首先要具有服装裁剪、缝纫技术，否则不能领取个体营业执照。而私营企业则不同，私营企业的生产资料所有者不一定是具体的劳动者，它的一些具体的生产性和经营性劳动是由雇工来完成的。私营企业投资者的经营能力，或者说劳动，主要表现在他对企业的经营管理上。
    第二，在资金上的区别。个体工商户的注册资金不需要验资。具备“与所申请经营项目相适应的资金”即可批准其从事经营活动。而私营企业注册资金一般不得少于3万元，其中自有流动资金不得少于1万元，且需通过审计部门的验证。
    第三，在人员上的区别。根据《城乡个体工商户管理暂行条例》规定：“个体工商户可以根据经营情况请一、二个帮手，有技术的个体工商户可以带三、五个学徒。”由此可以看出，个体工商户没有雇工，且所请的帮手、所带的学徒是有严格的数量限制的。而私营企业则不同，没有规定雇工的最高数额。（《中国工商报》1991.6.10 刘秀菊、李军泰文）
    脱贫致富的一个创举：“特困户”易地“发财”
    居我国“贫困之冠”的宁夏西海固地区隆德县，三年前组织8000名“特困户”赴吊庄移民区搞工业。现在这些仅占本县4％的人口，创造了占全县44％的工业产值。这项在吊庄移民区搞工业带动贫困县富民富县的尝试，被国务院贫困地区经济开发领导小组领导称为“是脱贫致富的一个创举”。
    短短三年中，移民在这块待开垦的荒原上建成了以冶炼、建材、化工、煤炭深加工为主的42家工业企业。到1990年底，这个移民区内实现的工业产值由未开发工业前的12万元达到667.4万元，占陇德县当年工业总值的44％，利润由几千元增加到120万元，实现了产值、效益的高速增长。
    目前，整个吊庄工业区已形成年产值近3000万元的生产能力。区内各类企业安排农村剩余劳动力和待业青年1100多人。除此之外，吊庄区的移民还开发耕地1.5万亩，去年产粮551万公斤，人均纯收入远远高出本县水平，达到376元。（《经济参考报》1991.6.27）
    长征的几个数字
    红军长征途中，几乎平均每天就有一次遭遇战，路上一共368天，有15天整天用在打大决战上，有235天用在白天行军上。在路上，只休息了44天，平均走365华里才休息一次，日平均行军74华里。红军一共爬过18条山脉，渡过24条河流，经过11个省，占领过大小62座城市，突破了10个地方军阀的封锁包围，打败了追击的国民党中央军，开进和顺利通过了6个不同的少数民族地区。（《党史信息》1991.6.1）
    步行锻炼方兴未艾
    目前，日本很多人热衷于“每天一万步”的锻炼方式。欧美的一些国家，步行锻炼也有方兴未艾之势。
    苏联体育科学专家发表了他们的研究结果，认为快步行走时，人体肌肉毛细血管“开放”的数目比安静时增加一倍。这说明，快步走可以改善人体内的血液供应及内部器官的工作状态。苏联心脏病研究专家梅杰利发现，在每天步行一小时以上的男子中，心脏局部缺血症的发病率仅及很少运动的人的四分之一。
    苏联体育科学专家将步行锻炼分为5类：1、很慢速度――每分钟60至70步（每小时2.5―3公里）；2、慢速走――每分钟70―90步（时速3―4公里）；3、中速走――每分钟90―120步（时速4―5公里）；4、快速走――每分钟120―140步（时速5.5―6公里）；5、很快速度――每分钟140步以上（时速超过6.5公里）。
    科学家认为，如果一个没有心血管系统疾病的人，经过几个月步行锻炼后，就可以将步行速度提高到快速走的上限指标――每分钟140步，以这种节奏走一小时即接近一万步。步行锻炼最好在公园或森林中进行，快步走时的心率不宜超过每分钟100―110次。60岁以上的人，锻炼强度应逐渐增加，一般在经过3个月锻炼后，且在不感到过度紧张的情况下，再转入“一小时快速步行”。（《羊城晚报》1991.6.19 双弓文）
    我国人口将发生何种变化
    本世纪末我国将有多少亿人？有关部门根据第四次人口普查10％抽样汇总资料测算，今后10年，如果妇女的平均总和生育率保持目前2.25的水平，2000年我国人口将突破13亿；如果总和生育率下降到2，年平均增长率可望控制在12.5‰，总人口将达到12.94亿。另据有关部门预测，在90年代，如果年平均人口自然增长率控制在12.5‰以内，总和生育率由2000年的2下降到2050年的1.8，则我国人口可望在2040年实现零增长，人口可能达到相对稳定。此后会出现负增长，到2050年可能开始下降。
    （《中国统计信息报》1991.6.10）
〖-ZW/正文〗
