〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵排长朱玉芳获誉“女子郭兴福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/梁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶大青、梁涛报道：6月21日上午，江西省军区领导将金光闪闪的优秀“四会”教练员证章挂在一位年仅18岁的姑娘胸前。她就是被人称为“女子郭兴福”的民兵排长朱玉芳，在刚刚结束的省城市民兵工作“三落实”经验交流会的军事课目表演中，率领姐妹们以娴熟的技术和标准的动作，力压群雄，摘取了优秀“四会”教练员一等奖和表演课目一等奖的桂冠。
    朱玉芳领导的“古城女子民兵排”是个有着光荣历史的战斗集体。今年4月接到省军区赋予的队列“郭兴福教学法”训练试点的任务之后，这个上任不久的倔姑娘没有气馁。为了尽快进入角色，她加班加点找资料，四处向退伍兵和人武干部求教，专程到原郭兴福所在部队观摩求学，短短半个月功夫，便基本上掌握了教学套路，并整理编写出一份教学法实施方案。训练开始了，她要求民兵做到的，自己首先做到，还暗暗给自己订下了每天课外训练学习三个小时的计划。朱玉芳的精神，深深感动了全排战士，大家训练场上严肃认真，课余时间加班加点，一个多月时间里，全排人员的体重由平均104斤下降到96斤。
    苦练结硕果。汇报表演场上，朱玉芳面对上级首长和各路高手毫不胆怯，以形象、直观、标准的教学指挥，博得了阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
