〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通报部队抗洪救灾情况号召全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习抗洪救灾部队革命精神用行动谱写爱国爱民新篇章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习抗洪救灾部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 总政治部今天向全军通报部队参加抗洪救灾斗争的情况，要求全军干部战士学习抗洪救灾部队的革命精神和好的思想作风，以高昂的战斗情绪，坚决完成抗洪救灾的各项任务，用实际行动谱写爱国爱民的新篇章。
    通报指出，今年全国18个省市先后遭受洪涝灾害，特别是苏浙皖沪湘鄂豫京贵等省市部分地区遇到多年罕见的特大洪灾后，驻灾区部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，在全国防汛总指挥部和当地党委、政府的统一指挥下，全力以赴投入抗洪救灾斗争。据不完全统计，到目前为止，全军出动兵力60多万人次，民兵预备役人员600余万人次，飞机24架次，车船1万多台（艘）次，抢救转移遇险群众50余万人，救治伤病群众近10万人次，抢救各种物资18万吨，为保护国家财产和人民群众的生命安全做出了突出贡献，受到党中央、国务院、中央军委领导同志的高度赞扬和灾区党政领导、广大群众的热情称赞。
    通报概括了部队参加抗洪救灾斗争的几个特点：一是领导重视，靠前指挥，灾区部队各级领导象指挥作战一样，深入抗洪抢险第一线，精心组织，周密部署，既当指挥员，又当战斗员。二是雷厉风行，迅速行动，各部队把灾情当命令，一声令下，立即出动，象打仗一样以最快的速度赶赴受灾地域。三是不畏艰险，顽强搏斗，广大官兵在抗洪中发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，主动承担急难险重任务。四是顾全大局，无私奉献，广大干部战士在抢险救灾中把国家和人民的利益摆在首位，不惜牺牲局部和个人利益，涌现出许多生动感人的事迹。
    通报指出，参加抗洪救灾的部队，表现了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，表现了顽强的作风和良好的组织纪律性，这是平时加强政治建设的结果，是严格训练、严格管理的结果。参加抗洪救灾的实践再次证明，我们军队在关键时刻是过得硬的，是经得起各种困难考验的。全军干部战士要学习抗洪救灾部队的革命精神和好的思想作风，为完成党和人民赋予的各项任务，加强部队全面建设做出新的贡献！
    通报说，现在，汛期尚未过去，灾情仍有持续发展的趋势，抗洪救灾的任务还十分艰巨。军委江主席在视察灾区时，对部队既给予了很多鼓励，又提出了殷切希望。他要求广大官兵时刻以人民利益为重，树立长期作战和抗大灾的思想，发扬连续作战的作风，再接再厉，在抗洪救灾中发挥先锋模范作用，为人民做出更大的贡献。军委杨副主席和刘副主席对抗洪救灾工作也十分关心，作了许多指示。全军各部队要认真贯彻党中央、国务院、中央军委的指示精神，保持清醒的头脑，从思想上、物资上、组织上做好防大汛、抗大灾的各项准备。参加抗洪救灾的部队，要始终保持高昂的战斗情绪，坚决完成抗洪救灾的各项任务；要精心部署，严密组织，加强管理，确保部队的安全；要大力表彰抗洪救灾中的好人好事，关心战士疾苦，充分调动群众的积极性；要广泛开展“爱人民、学人民、为人民”的活动，积极帮助灾区人民恢复生产，重建家园，用抗洪救灾的实际行动谱写爱国爱民的新篇章。
〖-ZW/正文〗
