〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非人民反种族主义斗争进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，从南非接连传来引人注目的消息。一是6月17日南非议会通过动议，决定废除《人口登记法》。不久，该动议经南非总统签字后正式生效。这样，南非种族隔离法令全部被废除。二是南非非洲人国民大会（非国大）本月2日至7日举行第48届全国代表大会，提出了当前和今后的反种族隔离战略目标和策略方针。这些事件标志着南非人民反种族主义斗争进入了一个新阶段。
    南非，是当今世界上尚未根除种族隔离制度的最后一个国家。自1910年以来，南非白人种族主义当局颁布了几百种种族主义的法律、法令。其中主要有四根棍子：1950年颁布的《人口登记法》，把南非居民从一出生就根据其肤色划分为黑人、白人、有色人种等不同的人种集团。从而决定他一生的命运；1913年和1936年两次颁布的《土著土地法》，将占南非总面积12.6％的荒凉、贫瘠土地划为“土著保留地”；1951年又颁布《集团住区法》，规定非白人不得在白人居住区占有土地、房屋和财产，结果占南非总人口73％的黑人只占有全国12.6％的土地，而少数白人却占有87.4％的土地；1953年实施的《公共场所隔离法》规定，政府和私营企业有权为白人保留专门的公用设施，如公园、旅馆、游泳池、厕所、娱乐中心等。南非当局依据这些种族主义法律，从各方面对广大黑人进行残酷镇压和迫害。
    南非当局野蛮推行种族主义政策，在国内外遭到强烈抵制和谴责。非国大等反种族隔离组织在国际社会声援下，领导南非人民同南非当局进行了长期艰苦卓绝的斗争。
    1989年9月，德克勒克出任南非总统后，迫于国内外的强大压力，提出了改革种族隔离的计划。南非政府释放了被它监禁27年之久的非国大领导人、著名黑人领袖纳尔逊・曼德拉和一部分政治犯，解除了对非国大等30多个反种族隔离组织的禁令，取消了实施52个月的紧急状态法，废除了种族隔离法令，它表明南非人民反种族主义的斗争取得重大胜利，但是，南非人民反种族主义斗争并未结束。
    第一，南非还没有废除剥夺广大黑人权利的种族主义宪法。在宪法问题上，非国大要求解散现议会，在普选基础上组成制宪议会，以制定新宪法。而南非政府则要以它为主，吸收各党派参加，举行多党会议，谈判起草新宪法。双方对此存在很大分歧。
    第二，在选举制度上，南非政府顽固拒绝非国大提出的“一人一票”制，坚持白人在主要问题的决策上有否决权，继续维持白人的特权和利益。
    第三，少数白人占有绝大多数土地的状况还没有变化。南非当局至今既未宣布当年白人种族主义者将广大黑人从他们的世代居住地赶走为非法，也没有归还黑人土地的表示。
    第四，南非当局还关押着不少政治犯。对一年来南非黑人部族间日益严重的暴力冲突也不采取有效措施加以制止。
    面对南非变化了的形势，非国大最近召开全国代表大会，对未来的斗争制定了方针策略，选举了以曼德拉为新主席的领导班子。纳尔逊・曼德拉在大会上说，非国大新领导班子将加倍努力，加强同所有爱国力量的团结，为最终建立统一的、民主的和非种族主义的新南非而奋斗。这次大会将成为非国大和南非人民反种族主义斗争新的里程碑。
〖-ZW/正文〗
