〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导机关严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京各大单位在落实条令中发挥表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘友朋/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 刘友朋、记者王洪山报道：一周来，指挥千军万马的驻京各领率机关，逐个成为落实共同条令的受检者。来自部队的联合检查组的成员说：“从严治军从领导严起，狠抓落实从机关抓起，领率机关为部队正规化建设起了表率作用。”
    第一天下午，总参谋部。记者随检查组在各办公室看到，尽管新老办公桌“几代同堂”，但玻璃板下除压一张电话号码表外，没有其他“装饰”，整齐划一。几个业务处人人都有统一制作的“文件登记保密本”，各种文电凡经自己“出手”或“过手”，去向均有详实记录。
    第二天下午，军委办公厅。记者看到，这里虽然办公条件拥挤，但按章办事有条不紊；机关干部的各种文字材料分类放入保险柜，一丝不苟。军委办公厅各局、处的干部和警卫、车队、食堂的公勤人员，在军容风纪、办公秩序、队列动作、车辆营院管理等方面的受检中，显示了良好的条令意识和表率作用。
    受检的领率机关还有总政、总后、国防科工委、海军、空军、二炮、北京军区、军事科学院、国防大学等11个大单位。受检内容为军容风纪、日常秩序、公勤人员管理，分队管理、营院管理等15项。联合检查组负责同志告诉记者：驻京领导机关狠抓共同条令的落实，不是“一日之功”。今年初，总参专门发文，明确领率机关带头落实共同条令的15项重点内容；4月份又在空军机关抓了试点。仅总参管理局就对总参各部局逐一进行了落实验收。
〖-ZW/正文〗
