〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饿着肚子去拚搏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，今年5月，苏联技巧运动员赴日本参加世界杯技巧赛时，由于经费不足，队员们不得不躲在旅馆的房间里靠廉价的竹荚鱼罐头和黑麦面包补充“卡路里”。谁知，正是这支伙食最差的队伍，夺走了比赛的全部7枚金牌。
    这件事很令人深思。体育体育，首先消耗的就是体力，没有足够的营养补充，饿着肚子上赛场终究不是办法。正因为如此，这些年来我国运动员的伙食标准及有关待遇一再提高，为运动健儿连创佳绩提供了可靠的物质保障。
    然而，有些事情也很奇怪。在中国体育界，人们普遍看重并给予“小灶”待遇的项目，其成绩往往不尽人意；相反，那些不大被人重视且条件艰苦、设备简陋的队伍，却常常有惊人之举。赛艇、女子足球、女子举重、铁人三项等不去说了，就连游泳、女排这样一些跻身世界先进行列的运动队，其创业阶段也都饱尝过缺这少那的艰辛，称得上起于清贫，发于陋室。
    记得第24届奥运会时，中国健儿在某些项目上战绩不佳，引起国人议论，当时有外电评论说，中国某些选手“缺少饿着肚子去拚搏的精神”。所言非谬，它道出一个真理：艰苦的条件往往更能激励人的拚搏精神。
    中国竞技体育的物质条件正在改善，也应该改善。但是，昔日的艰苦环境所培育的“饿着肚子去拚搏”的精神，应当永存。
〖-ZW/正文〗
