〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住院战士的“失控现象”值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第145医院政治处曹东亚孙宗健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，战士住院期间失控现象在一些部队医院常有发生。所谓“失控现象”，就是战士既未回部队，也未在医院，处于部队、医院两不管的状态。战士失控期间，多用来探亲、访友，但也有个别战士与社会上的闲杂人员混在一起，参预违法乱纪活动，严重影响部队声誉。
    产生“失控现象”的原因，主要是部队和医院相互衔接不够。战士住院后，部队认为有医院管了，不逢年过节不探望战士；而医院办理了出院手续后，也不管不问，造成了管理上的漏洞。
    要解决这个问题，除对战士加强管理教育外，需要部队和医院双方密切配合，齐抓共管。要把握好三个环节的交接：一是住院环节的交接。战士住院，部队应尽可能派人送往医院，给战士办理好各种住院手续，与科室护士交接后，方可离去。二是住院期间互通情况。在战士住院期间，部队要定期探望或电话询问战士住院情况；医院也应及时将战士的情况告知部队。三是战士出院时，医院应用电话向部队通报战士出院时间，返队车次等情况。把握好以上三个环节，就能有效地预防战士住院期间的失控现象。
    第145医院政治处 曹东亚 孙宗健
〖-ZW/正文〗
