〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理继续在叙利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中叙两国总理会谈时表示进一步使双方合作潜力变为现实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/于大波/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革7月12日电（记者杨木）叙利亚总统阿萨德今天在此间新建的总统府设午宴，欢迎中国总理前来叙利亚进行正式友好访问。
    叙利亚总统打破不在星期五（伊斯兰教假日）工作、不在午间设宴的惯例，而于这个星期五在今年3月才落成的总统府里设午宴招待李总理。
    在一个半小时的午宴过程中，阿萨德总统与李鹏总理就双方共同关心的问题频频交换看法。
    据新华社大马士革7月12日电（记者于大波、周树春）中国总理李鹏12日下午同叙利亚总理祖埃比举行会谈。双方满意地回顾了近年来两国关系的发展情况，认为进一步发展两国在经贸和科技方面的合作尚有潜力。
    会谈中，两国领导人表示，两国政府将支持两国经贸和科技部门加强接触，使双方合作的潜力变为现实合作的行动。
    李鹏说：“叙利亚是中东地区的一个重要国家，中国重视发展同叙利亚的关系。”
    13日上午，李鹏总理一行来到位于首都大马士革西南67公里处的戈兰高地的库奈特拉市参观访问。
    李鹏总理和叙利亚总统哈菲兹・阿萨德13日中午在叙总统府举行第2轮会谈，双方着重就中东问题深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
