〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政老干部局总后司令部职工管理处高杰军解放军庐山疗养院刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队离退休干部的军龄薪金如何计发？其有关问题如何处理？
    根据军委和三总部及国务院有关部的规定，现答复如下：
    1、军队离退休干部的军龄薪金（工资），均从参军（包括参加革命工作）之年开始计算，计发至批准离休退休的当年止。退休改离休的干部，计算到批准退休的当年止。
    2、未下离退休命令的离退休干部（含本人档案中无记载的），其军龄薪金计算到本人实际休息之年止。其休息时间的核定，师职（含专业技术4级）以下干部，由现管理单位的上一级政治机关办理，军职以上干部由大军区级单位政治机关办理。已移交地方政府安置管理的，由地方民政部门分别致函原部队政治部确认；原部队撤销的，函告军队大军区级单位政治部老干部局转有关部队确认。
    3、1969年至1975年期间免职休息或分散安置到人武部管理未下离退休命令的干部，符合国务院、中央军委[1982]1号文件规定的离休条件免职休息、已经进住干休所或享受了离休干部待遇的，军龄薪金（工资）计算到免职之年为止。退休、退休改离休干部的军龄薪金（工资）计算到实际休息之年为止。
    4、1987年9月30日前批准退休的干部，增加军龄薪金（工资），同其他离退休干部一样，按军委、总部1985年和1990年的有关规定执行，计发到批准退休的当年止。其增加的军龄薪金（工资）作为本人原薪金（工资）基数计发退休生活费。计发退休生活费的军龄截止时间，按照民政部、总政治部[1988]政离字第5号文件规定执行，即：凡1987年9月30日前已移交政府管理的退休干部，其计发退休生活费的军龄，计算到移交政府管理的当年止；尚未移交政府管理的，其计发退休生活费的军龄，计算到1987年10月为止。 总政老干部局
    军队中劳动合同制工人在待业期间有何待遇？
    根据国家和军队的有关规定，军队中劳动合同制工人在职期间，由用人单位按月以本单位全部劳动合同制工人标准工资总额的1％，向当地劳动行政主管部门所属的劳动服务公司缴纳待业保险基金。辞退和终止、解除劳动合同的工人，在待业期间的一定期限内，由当地劳动行政主管部门所属的劳动服务公司按照有关规定发给待业救济金和医疗补助费。
    除按照国家和军队统一规定执行外，还应参照当地有关规定办理。 总后司令部职工管理处 高杰军
    早饭为什么不要常吃油炸食品？
    不少连队改变了刻板的早饭方式：稀饭、馒头、什锦菜，这是好事。但也有的食堂，不说天天吃也是经常吃油炸食物，如油条、麻花、炸油饼等，这样也不好。因为食品经过高温油炸，B族维生素大部分失掉了，人体必需的氨基酸也受到破坏。所以早饭不要总是吃油炸食物，最好能和其它面食轮换着吃。在做面食的时候，最好是蒸、烙、烤，这样营养成分损失比较少。另外，吃油条的时候，同时喝一些豆浆，或者夹在烧饼里吃，可以通过“互补”的作用，弥补失掉的营养。 解放军庐山疗养院 刘锋
〖-ZW/正文〗
