〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的好妻子战士的好嫂子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任秀云获“武警警官妻子的模范”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利民/潘仕明/郑炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘利民、特约记者潘仕明报道：武警部队党委最近作出决定，授予北京总队二支队五中队排长许德华的妻子任秀云“武警警官妻子的模范”荣誉称号。
    任秀云是河南省虞城县沙集乡人，1986年10月，她得知未婚夫许德华身患癌症到了晚期，不顾家人劝阻，独自到乡政府开了结婚介绍信，来到部队医院要求和许德华结婚，以增添他战胜病魔的力量。婚后，为了支持许德华在部队工作，她放弃了农转非的机会，辞职回家种责任田。去年亚运会期间，恰逢农忙收获季节，许德华家里的人打电报让许德华请假回家，任秀云得知后立即又给许德华拍电报，嘱咐他不要为家里的事分心，要为保卫好亚运会尽心尽责。任秀云始终把丈夫在部队的事业当成自己的事业，来队探亲主动帮助战士缝补浆洗，开导战士的思想，给战士做病号饭，战士们夸她“不仅是排长的好妻子，也是我们的好嫂子”。
    无须更多的语言，这目光、这神情在向您诉说，诉说着红花与绿叶的情感。
    一副肩膀一双手，顶住了常人难以忍受的压力，支撑起十口之家。
    军功章里，有他的奋斗与耕耘，也有她的奉献与牺牲。 本报特约记者 郑炜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
