〖ZQ/总期〗12238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强制度建设实行军地共管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省预备役干部工作步入法规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚树臣/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役干部工作/东三省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚树臣、特约记者刘世仁报道：“七一”前夕，由东北三省省委与沈阳军区政治部联名制定下发的《预备役部队干部工作暂行办法》开始生效。至此，这个地区预备役部队干部工作开始走上制度化轨道。
    预备役部队一开始组建，沈阳军区和地方各级党委就十分重视抓好这支国防新军的干部队伍建设。省和有关市、县都成立了预备役干部军地共管领导小组，由军地双方主要领导参加，定期召开会议，研究解决预备役干部队伍建设的重大问题。为了提高预备役干部的军政素质，各级党委舍得下本钱，先后拨出数百万元经费，建设训练基地，完善各种设施，组织集中训练，并拿出专项经费，让专业技术干部参加对口院校的函授学习，已有120余名同志学成结业。同时，还帮助预备役师、团建起了营房，解决了现役干部的住宿和办公问题。实践使他们体会到，做好预备役干部工作，光依靠感情和经费投资不行，必须重视法规和制度建设。为此，从去年开始，军地先后派出100多个调查组进行考察论证，研究制定了《预备役部队干部工作暂行办法》，对预备役干部的选配、管理、培训以及军地的职责做出了明确具体规定。
    有关人士告诉笔者，这个在军队和地方都具有法规性效力的《暂行办法》的产生并实行，不仅能够使平时预备役部队的干部特别是预任干部的选配、训练、管理等问题迎刃而解，而且对预备役部队战时的快速动员和完成遂行作战任务也有着重要意义。经过试行，这个《暂行办法》也受到了广大预备役干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
