〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省绵竹市军地把抗震救灾战场作为特殊考场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火线提拔6名专武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王忠军，今天上午你带民兵把坪安村的桃子摘了，送到成都市驷马桥水果批发市场。”说完，林建华又掏出手机通话：“老战友，我乡上的专武干部王忠军下午就带车运桃子过来，你那边早点和批发商约时间……”
    6月18日一大早，记者在四川省绵竹市遵道镇遇到正在联系果品销路的镇党委书记林建华。“林部长，太感谢你了，再卖不出去桃子，我的果园今年就白种了。”记者看到一位果农紧紧握住林建华的手。几天前，林建华还是镇武装部部长，因抗震救灾表现突出，被火线提拔为镇党委书记，但乡亲们还是习惯叫他林部长。
    该市有部分乡镇干部在地震中伤亡。为确保抗震救灾组织指挥得力，该市人武部联合市委有关部门启动了非常时期专武干部监督管理机制，并决定通过跟踪考察他们在危急关头的应对能力、公私抉择的利益观念、组织救灾的能力、连续作战的作风以及灾后重建的统筹能力等，火线提拔一批表现突出的专武干部。
    按照规定，提拔专武干部需要军地联合进行民主测评、组织考察、任前公示等一系列程序。但这次，市委组织部特事特办，明确以人武部党委为主考察专武干部在抗震救灾中的表现，并拿出推荐使用意见。按照市委的指示，人武部及时召开部党委会，研究制定了火线提拔干部的办法。他们派专人负责收集掌握专武干部在抗震救灾中的表现，结合平时抓武装工作的实绩，研究确定预提人选。
    林建华是该市第一个被火线提拔的专武干部。灾情发生时，林建华带着一名专武干事正准备去村里检查民兵工作。路上遇到惊恐不安的群众，他立即意识到灾害降临。在镇主要领导生死不明的情况下，林建华主动承担起抗震救灾指挥长的重任，迅速召集幸存的镇干部、民兵骨干开展自救，并派镇干部分头到学校等重点场所组织实施救援。一个多月下来，林建华瘦了10公斤。
    市人武部政委罗绪平告诉记者，和林建华一起被提拔的专武干部还有5位。东北镇武装部部长周辉勇被提拔为天池乡乡长，剑南镇武装部代部长杨伟被提拔为该镇武装部部长兼副镇长，清平乡武装部部长付兴和被提拔为该乡党委书记，专武干事蒋之富和魏静被提拔为乡镇武装部部长。
    这个特殊考场，不仅考出了专武干部应对紧急情况的组织指挥能力，也考出了他们的作风与品格。地震发生后，东北镇武装部部长周辉勇立即带领民兵赶到广和小学营救被埋师生。在无大型机械的情况下，他们用手挖，用钢钎撬，经过3个多小时的努力，营救出200余师生。
    当得知人武部党委将自己确定为提拔对象，周辉勇找到部领导说：“其他乡镇受灾也很重，那里的部长、干事更辛苦，还是先考虑他们吧。”部党委根据周辉勇平时的工作成绩和抗震救灾的表现，坚持将他作为提拔对象上报市委。
    ■本报记者 韩国贤 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
