〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车加油被拒绝之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海某预备役高炮师提高后勤装备保障能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/吴明/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，上海某预备役高炮师运输分队受领了运送汶川救灾物资的任务。两小时后，一辆满载油料的地方加油车驶进指定位置，为担负任务的20辆运输车加油。该师后勤部长徐德辉感慨地说：“过去是上门求服务，现在是主动上门服务，这是和预编单位签订保障责任书带来的变化。”
    两年前，该师组织直属分队紧急拉动，数十台车辆集结后急需油料补给。当油罐车开到地方加油站时，却遭到工作人员拒绝：“一次性就加5吨，其他车辆还怎么加油？”跑了几个加油站都被拒绝。
    情急之下，该师运输部门找到了兄弟部队。油是解决了，可拉练却比预定时间晚了两个小时。看似管用的货币储备和购买地方油票储备的做法，为何关键时刻让战车趴窝？与此同时，一组调查数据也让师领导寝食不安：全师军民通用装备物资编而未用的达25%，出域使用的有10%……
    2006年7月，师党委请来地方有关部门负责人对存在问题进行了会诊，一些预编单位领导国防观念不强、军地联保制度不健全等问题逐一被拎出。
    这保障那保障，保障打赢才是硬道理。该师着眼战时保障需求，决定按照“平时借用、战时调用、统一调整、共同保障”的思路，构建军民一体化综合保障平台。
    他们以《军队装备管理条例》等为依据，结合实际出台了后装资源管理规定。报请上海警备区与上海市委、市政府，制定了《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，积极向市人大建议，推动《上海市民兵预备役工作条例》的出台，通过立法巩固完善各类保障方案。与预编单位签订《后装资源储备征用责任书》，把责任落实到每一个岗位，实现了从人管装备资源到制度管装备资源的转变。他们先后与上海交运集团、上海石化、华东医院等100多家单位签订千余种物资储备协议，将地方100余种军民通用信息装备器材编入部队。
    该师党委牢固确立质量效益观念，科学统筹各类资源，将资源聚焦到重点急需上，用到战斗力建设刀刃上，有效提高了军事斗争准备的综合效益。（孙庆祥 吴明 葛传宝）
〖-ZW/正文〗
