〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位政委的抗震日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程跃进从抗震前线回到成都，衣兜里揣着一个皱皱巴巴的小本子，里面潦潦草草写了50多页字，有的断断续续，有的只有几个关键词。
    这，就是这位武警水电三总队党委书记、政治委员30多天来的抗震日记。记者略作统计，这本日记不过千余言，却言简意赅地记录着程跃进指挥官兵抗震的足迹和心路历程。
    5月12日，晴转大雨，成都―德阳
    “这是突如其来的大灾难，不能坐等上级指示了，必须边请示边行动！关键时刻，领导干部得敢于决策、敢于负责！”
    这是第一页日记。短短几行，写得坚决，也有些悲壮。
    那是山崩地裂的一刻，午后的成都，在强烈的震撼中惊醒。
    大地震！正准备上班的程跃进和总队党委“一班人”迅速通过各种渠道了解震情。15时，当得知震中在汶川后，总队党委召开紧急常委会，决定立即组织部队就近参加抗震救灾，并决定由程跃进到四川省委、省政府请战。
    一场与时间赛跑、与死神争夺生命的战斗，就此打响。
    应急预案立即启动。总队长林友汉负责全面协调。程跃进代表前指迅速给部队下达了一系列战斗命令：
    毗邻震中汶川的狮子坪水电站项目部官兵，主动投入抢险，立即动用专业机械设备实施马尔康至震中汶川道路抢通行动；
    总队驻四川境内各项目部，立即联系驻地政府就近展开抗震救灾；
    总队直属各分队立即组织官兵调动先进设备、组织医疗队，随先头部队前往灾区……
    就在这一系列战斗命令下达的同时，程跃进率前指带领150名官兵、26台大型机械设备冒雨赶赴重灾区德阳。第一篇日记，就是写在风驰电掣的越野车上。
    后来的战报证实，这支驻守巴蜀的武警水电部队各部接到命令后，在震后6小时内火速集结近千名官兵、近百台（套）机械设备，在汶川、北川、都江堰等7个方向投入抢险救灾。
    5月15日，晴，蓥华镇
    “我们是专业的工程部队，征服过那么多高山大川……抗震先救人，救灾先救路，我们有专业机械设备，好钢得用在刀刃上！”
    程跃进回忆说，之所以写下这段话，是因为12日从理县就近投入汶川西线道路抢通任务的百余名水电官兵，经过73个小时连续奋战，于15日21时45分成功打通了马尔康至汶川县城长达104公里的317国道，成为当时唯一一条通往汶川的生命通道，为营救震中群众赢得了宝贵时间。
    这是一条几乎完全被扯断撕碎、泥石掩埋的路，连当地百姓都认为，打通这条路，起码得个把月。然而，水电官兵仅用3天就把这条路抢通了。
    好钢就得用在刀刃上！大地震当天夜里，程跃进就带领部队到达什邡。什邡市领导提出请他们承担警卫执勤任务。程跃进恳切地说：“维护秩序很重要，但我们是工程部队，有重型机械设备，有专业技术人员，在搜救群众方面有明显优势，请市委将最重的营救任务分配给我们！”地方领导听罢紧紧握住他的手，请求部队向受灾最重的蓥华镇进军！
    接下来的24小时，程跃进指挥部队快速突破、科学施救，在大雨如注、余震频袭中，成功营救出18名幸存者。接下来的72小时，他率部完成了蓥华中学、仁和小学、宏达化工厂等重灾点的攻坚任务。
    在抗震救灾第一阶段，总队党委9名成员分别率部在汶川、北川等重灾区营救出46名幸存者，转移受灾群众3.6万人，清理废墟1.5万余方，抢修自来水管道10余公里，抢修道路300余公里。
    5月25日，阴，唐家山堰塞湖
    “堰塞湖是悬在灾区百姓头上的利剑，我们必须赢得断剑的决战！党员干部平时要看得出来、关键时刻要站得出来、危险时候要豁得出来……唐家山就是刀山，我们也要冲过去！”
    这是30多天中记得最长的一篇日记。细细揣摩，可以触摸到程跃进在万众关注的堰塞湖前的怦然心跳。
    压力的确太大了。程跃进吃不下饭、睡不着觉。在武警水电前指指挥下，他召集总队的技术专家反复研究排险方案，集思广益；他8次往返于绵阳机场与唐家山之间，进行战前动员；他组织50名党员干部成立“英雄突击队”，保证一声令下，决战决胜……
    5月31日，他们与兄弟部队一起提前完成13万方土石开挖；6月5日，他们提前5天完成泄流槽开挖；6月6日，他们再次增兵展开最后攻坚……
    6月10日，国务院抗震救灾总指挥部电贺唐家山堰塞湖排险成功：你们经过连续10多天的艰苦奋战，按照安全、科学、快速的要求，成功地处理了唐家山堰塞湖险情……创造了世界上处理大型堰塞湖的奇迹。
    6月10日这一天，程跃进的日记非常简短：“胜利了。但这个胜利不是终点，而是新的起点。”
    6月12日，雨，成都
    “今天是汶川大地震1个月的祭日，总队又受领了新的抢险救灾任务……灾难面前，作为人民子弟兵，除了人民的利益，没有别的利益，就是砸锅卖铁也要完成党和人民交给的任务！”
    硝烟未散，水电三总队又受领了散布重灾区的18个堰塞湖的排险任务。
    然而，此时出现了这样一种声音：武警水电部队作为工程部队，参加国家建设需自负盈亏。此次抗震，三总队已经投入大量救灾资金和大量人力物力，继续作战，势必影响在建工程进度，还将面临业主单位的索赔！
    面对疑惑，程跃进主持召开总队党委扩大会，他斩钉截铁的发言，被他写进了日记。他还倡议在全总队开展“人民利益高于一切”讨论，把履行使命的信念铭刻在官兵心间。
    战斗的激情再次照亮战斗的征程。他带领官兵转战一把刀、马槽滩、石板沟等18个堰塞湖，逐个解除“悬湖”之危。
    6月18日，恢复重建地震中受损水电站任务，又落到水电三总队肩头。程跃进在日记中写道：“请灾区人民放心，我们会尽快完成任务，让震后断电的灾区早日亮起来……”
    ■本报记者 丁海明 特约记者 史照栋 通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
