〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学以抗震救灾实践为案例展开课题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批非战争军事行动研究成果进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：连日来，国防大学专家调研组顶着炎炎烈日，奔波于抗震救灾一线，及时总结和研究部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的最新经验。该校领导介绍，此举旨在从抗震救灾生动实践中吸取经验，进一步研究新形势下我军非战争军事行动的特点和规律。目前，已经有一批研究成果进入课堂。
    汶川大地震发生后，国防大学党委要求全校师生以抗震救灾实践为案例，聚焦非战争军事行动中的思想政治工作、组织指挥、联合行动和支持保障等重大科研课题展开攻关。一个多月来，撰写发表了《抗震救灾：彰显社会主义伟大力量》、《社会主义核心价值体系的壮丽实践》等6篇理论文章，深入研究总结了非战争军事行动中思想政治工作特点和规律。学校还调整教学计划，在战略班安排了以“抗震救灾行动对军队领导与管理的启示”为主题的讨论，在指挥员班组织了以非战争军事行动为背景的想定作业，增强学员从战略高度研究应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    抗震救灾取得阶段性胜利之后，国防大学组织教研单位加强与抗震救灾部队的交流，并派出专家深入抗震救灾一线调研。在此基础上，举办了“战争复杂性与信息化战争模拟”研讨会，就“非传统安全”、“非战争军事行动”等模拟仿真课题进行研究；开设了“军事软实力对抗规律探讨”新课程，组织专家编写出版了《军事力量的非战争运用》专著；加快“非传统安全和国家应急管理应用理论研究”和“中国国家安全战略和危机管理”等学科建设。目前，已经取得了一批新成果。
〖-ZW/正文〗
