〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有惊无险6小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/田剑侠/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日16点44分，天津警备区作战值班室接到天津市公安局打来的求助电话。原来，在某空港物流加工区工地，施工人员挖出一枚废旧炮弹，弹壳外有绿色可疑液体，现场人员已疏散，需派防化分队排险。
    接到通报，警备区领导高度重视。鉴于近年来我国境内曾发生过类似的遗留化学武器伤害事件，警备区领导立即命令所属某民兵应急防化分队赶赴现场排险。
    两年前，大港区人武部按照专业对口、精编实用的原则，在天津石化公司所属企业抽编了74名民兵成立了这支分队，主要执行化学气体、燃气管线泄漏的检测防护以及核生化抢险处突等任务。今年，针对担负的天津赛区奥运安保任务，区人武部组织该分队加大了生化防护、抢险救援等课目的演练，不断提高遂行多样化军事任务的能力。
    17点30分，笔者乘坐该分队防化侦察车，与13名携带核生化侦测仪、毒剂报警器等设备的民兵赶到了现场。
    现场气氛十分紧张。只见一位身着防护服的民兵小心翼翼上前，对炮弹进行了近距离观察判断，确认已经没有了引信。随后，5名队员对弹体上的绿色液体进行了取样。
    夜色渐浓，检测只能借助车灯进行。22点时，第一次检验结束。又过了一小时，第二次检验结果出来了，民兵们最终确定此弹不是生物化学毒气弹，而是一枚战争年代遗留下的普通炮弹，外露液体是弹体产生的铜锈物质。
    经过6小时的紧张排险，大家心中的一块石头落地。民兵应急防化分队队长鲁向东告诉笔者：“虽然有惊无险，但却让我们经受了一次实战化检验。”（陈建柱 田剑侠 邢邦明）
〖-ZW/正文〗
