〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己寻一处“心灵地坛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读史铁生《想念地坛》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为自己寻一处“心灵地坛”
    ――读史铁生《想念地坛》有感
    慢慢地合上《想念地坛》，内心有一股涓涓细流缓缓流淌开来，直至那无底的深处，恰似朝圣者的虔诚。
    史铁生是一个在人生最黯淡的季节截瘫的人，一个历经苦难磨炼却又与命运顽强抗争的人？在《想念地坛》中，史铁生从怀念地坛讲到写作意义，再转而思考人生价值，将个人的苦难经历和思想的成熟过程娓娓道来，让人读罢犹如喝了一杯甘甜醇香的美酒，沁人心脾，回味无穷？
    像史铁生一样，我们的人生也会有风雨雷电、寒霜黑夜一起袭来的时候。面对生命固有的痛苦、失落和感伤，我们与其逃遁，不如像海燕一样迎着闪电和海浪飞翔。人生本就像一列负重的列车，在苍茫的人世间喘息着前行，直到那世人皆知的终点。在长长的通道里，我们难免会因黑暗而畏惧，因孤单而沮丧，只有在蓦然回首瞥见远方起点的一刹那，才恍然：自己已经走过了这样的一段人生旅程。于是发现，在过于匆忙的脚步中，在一次次的得意失意中，我们竟忘记了细细品味流逝在身后的美丽风景。殊不知，只有让岁月的沧桑和苦难洗尽一身的铅华，生命才能显出别具一格的分量与魅力。
    萧伯纳说：“生命的道路在于把地狱变为天堂，把人变为上帝，在于在那‘苦难的山谷’里点起一盏万年灯，普照大千世界。”诚如太阳不会永远被云层遮挡住一样，苦难也终将过去。纵然是乌云密布、大雨倾盆的时刻，我们也无须害怕无须彷徨。无论怎样的疲惫，怎样的无助，怎样的看不见光明和希望，只要如史铁生那样，拂去挡在心间的阴影迷雾，寻找到属于自己的“地坛”，点亮心灯，让思想从灾难中解脱，让灵魂在一次次的回望和思索中释放，就能抛却心中的苦闷与惆怅，守住心中的追求和希望，永不言败地一程一程奋力前行。
    境界，让人生充满韵味；自然，使生命归于纯净。当生命被生活推向极致，往往展现出一份从容之美。临乱世而不惊，处放舟而不躁，喜迎阴晴圆缺，笑傲风霜雨雪，生命才会焕发别样光彩！但愿我们每一个人都能守住自己的一块“心灵地坛”，在遭遇苦难时勇敢地洗涤心扉，抛却繁杂，回归本然。（张军蒲 柳萧）
〖-ZW/正文〗
