〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心连心”艺术团军队第一分队在什邡市慰问演出等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心连心”艺术团军队第一分队在什邡市慰问演出
    本报什邡6月21日电记者曹慧民报道：连日来，抗震救灾“心连心”艺术团军队第一分队来到什邡市蓥华镇慰问军民。小分队一天奔赴三四个救灾点、安置点、责任区慰问演出，有时一天演出达5场之多。他们的“文艺直通车”开到哪里，哪里就涌动起感情的潮水，奋进的文艺温暖情怀、鼓舞斗志、振奋精神，激发了灾区军民团结一心重建家园钢铁般的意志。
    广州军区某部2000余名四川籍官兵鏖战抗洪一线
    本报广州6月21日电罗辑、特约记者钟友国报道：今天，广州军区某部又有125名四川籍官兵联名向上级递交“决心书”，表达了抗洪抢险，誓死保卫人民生命财产安全的决心。正如“决心书”上所说的，“化感恩为力量”已成为该部所有奋战在抗洪抢险一线四川籍官兵的共同心声。
    据统计，该部此次参加抗洪的四川籍官兵共有2100多名，其中有372名官兵经历了亲人伤亡的悲痛。该部领导感慨地说：“什么是感恩，什么是坚强，什么是职责，这些四川籍官兵用实际行动做出了最好的回答！”
    武警江西总队警民联手排查水库险情
    本报赣州6月21日电吴吉兵、记者李敬坡报道：近日，武警江西总队出动官兵与当地政府、防汛抗洪指挥部人员一起，对江西省存在安全隐患的水库和超警戒水位水库进行24小时巡查，确保水库安全度汛。
    江西省共有各类水库9783座，占全国的九分之一，数量位居全国第二。6月上旬以来，武警江西总队抽调200多名官兵经过短期业务培训后，走上堤坝参与水库安全员值班。
〖-ZW/正文〗
