〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育智慧谋略人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《观赛说谋》书评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪区区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当2006年世界杯上齐达内头撞马特拉齐的一幕被无数中国媒体追踪评论，中国男足再次更换主教练，当北京奥运会迈着咚咚的脚步向我们走来……中国人和体育关系越来越近了。
    随着2008年的到来，奥运会开幕的脚步渐行渐近，中国人对奥运会的热情以及对体育事业的关注程度都达到了一个前所未有的高度。在观赏体育比赛和进行体育运动的同时，对体育精神、体育谋略的关照与探索也逐渐成为人们津津乐道的话题。
    体育―观念与态度
    说到观念，这似乎是人们对事物看法产生分歧的重要原因之一。而在体育比赛中，观念、态度的不同往往能决定赛事的胜负。《观赛说谋》的作者范江怀恰恰是抓住了这一点，从观念和态度入手揭示了许多比赛中胜负的根源。中国足球一直是一提起就令国人头疼的话题。《观赛说谋》有一篇关于中国男足在2006年世界杯足球赛小组预赛出线无望后的评论。评论指出在小组出线无望后，整支球队面临着如何踢完剩下的比赛问题。将剩下的比赛看做是陪太子读书的话，那么无疑是在耗费时间和精力；如果继续尽心尽力地踢完比赛，并且将其视为一次学习机会的话，那中国足球的进步就指日可待了。的确，不仅在体育比赛中，在日常生活中“态度决定高度”也成为获得成功的至理名言。只有摆正态度，不断更新观念，才能成为赛场上的常胜将军和生活中的成功人士。
    体育―计策与谋略
    《孙子兵法》中有言：“兵者，诡道也。”体育赛场上的诡道如今也是屡见不鲜。书中作者曾评论说，皇马以550万欧元的低价购得卡萨诺造就了新时代下的“草船借箭”。花小成本做大买卖，已不光是各俱乐部营生的手段，也日益成为商品经济中商家盈利的根本。同样会使用谋略的还有八一男篮的主教练阿的江。一招现代版“田忌赛马”帮助八一队在实力稍弱的情况下战胜对手。这些赛场上的战略、战术运用在生活中亦能大彰其益。在如今这个竞争激烈的社会，谁能恰到好处地施展计谋，就更有可能获得成功。而这些计策与谋略的施展，更体现了一种大勇气、大智慧。
    体育―哲理与人生
    纵观书中的评论，无处不体现着体育与人生哲理的结合。赛场如战场，赛场如人生。作者从这些看似简单的体育比赛中捕捉到了体育运动真实、激烈的真谛；揭示了体育精神“更快、更高、更强”的内涵；探索了体育与生活，体育与人生多侧面的关系。通过作者的文笔，我们看到了体育事业的内质，由此引发了我们对生活的反省与探索。通过这些激烈的比赛看我们的生活，我们不难从中得到共鸣。生活中，我们何尝不需要摆正态度，更新观念；何尝不需要胸有谋略；何尝不需要运动员敢打敢拼的血性？！从体育看人生，作者给了我们一个独特的视角，一个更广阔的空间，让我们得以摆脱自身的困扰，从另一个角度审视自我，启发自我，从体育运动中获取积极向上的人生态度，培养灵敏的思维，体味人生的是非成败。
    《观赛说谋》配了大量的体育漫画，也使这本书增色不少。总之，这是一本既可快速阅读，又可引发深思的作品。（雪区区）
〖-ZW/正文〗
