〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师强化未知条件下对抗训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程多目标精确打击能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：由程序攻击到随机攻击，由一般环境到复杂电磁环境。6月19日，空军航空兵某师在未知条件下，成功实施了一场远程多目标精确打击演练。
    清晨，指挥员一声令下，数架装挂导弹实弹的新型战机腾空而起，直插天穹。此时，数百公里外的另一机场，该师新型战机也同时向空中汇合点奔袭。记者在指挥所信息处理系统的显示屏上看到，两个编队浓缩成两个浅蓝色飞机标识，从不同空域向指定战区集结，向设置在某地群山深处的地面目标远程机动。数分钟后，飞行员相继报告对地空导弹、雷达等多个目标攻击完毕。
    据了解，对多目标未知条件下精确打击以往训练较少。该师根据新装备性能先进，信息化含量高等特点，在训练中打破传统的对单一机种、单一目标的攻击方式，实现由单一对空攻防到对空对地复合作战、由对单一目标攻击到对多个空域多点目标打击转变，并推进战机指挥引导方式由单一机型向多机型、由小批次向多批次、由单一任务向多样任务跨越。同时，增加未知条件下对多目标攻击训练的比重，使之达到对抗训练总量的三分之一。
    此次演练，他们将对多个地面目标已知条件下空中打击，转变为对多个目标未知条件下电磁干扰环境随机攻击。在强电磁干扰条件下，空地通信联络时断时续，每架飞机在一个架次中都要搜索和打击随机设置的多个目标，任务难度增大。编队飞行员和空中指挥员必须针对对手的态势，灵活进行空中布势。
    随机设情，灵活练兵，不仅培养了飞行员的主动意识，也使指挥员队伍素质明显提高。目前，该师除刚补入的新飞行员外，新装备教员和长机飞行员都具有空中指挥引导、分配目标、协同动作和随机攻击能力。
〖-ZW/正文〗
