〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/陈平放/衡新军/洪凯军/卢睿岗/王兆亮/黄卓/龚开明/丁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耒阳市人武部落实安全保密规定
    为做好安全保密工作，湖南省耒阳市人武部积极抓好干部职工的安全保密教育，定期组织人员对重要目标、重点部位进行检查，并安装了计算机安全保密系统，建立健全了责任追究制度。（李欣、陈平放）
    怀安县人武部提高干部组训能力
    河北省怀安县人武部按照“四会”教练员的标准加大专武干部培养力度，定期选拔有发展潜力的专武干部来机关学习代训，帮助他们了解掌握军兵种知识和多媒体教学技能，不断提高组训能力。（衡新军、洪凯军）
    绥德县人武部创新学校国防教育
    陕西省绥德县人武部积极协调地方教育部门将国防教育纳入中小学课程，定期派军事教员进校授课，设立“国防教育书架”，组织学生军训和开展“军营一日”等活动，不断创新学校国防教育形式。（卢睿岗）
    岑巩县人武部加强基层正规化建设
    贵州省岑巩县人武部按照应急应战标准抓好基层正规化建设，先后为乡镇武装部建起民兵管理数据库，新建了民兵应急装备器材室，配备了森林防火、抗洪抢险等装备器材，规范了“青年民兵之家”。（王兆亮、黄卓）
    甘肃某预备役团结合救灾任务练兵
    甘肃某预备役团近日紧急动员百余预备役官兵执行抗震救灾物资转运任务。结合完成任务，该团还有针对性地增加了无标识机动、夜间运输、远程无线电联络等训练课目，既保证了救灾物资顺利转运，又锤炼了预备役官兵的应急应战能力。（龚开明、丁鹏）
〖-ZW/正文〗
