〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了抢救生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家地震灾害紧急救援队员做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日20时整，中国军网邀请担负国家地震灾害紧急救援任务的北京军区某工兵团副团长刘向阳、指导员杨茂伟、士官夏宏亮参加的嘉宾访谈如约开始。
    身为救援队副队长的刘向阳首先讲述了在救援过程中遇到的惊心动魄的经历：“那是在映秀，为救一名藏族妇女，官兵们冒着3次大余震，奋战28个小时后成功实施救援。”三级士官夏宏亮讲述了他经历的一幕：“在汉旺，我正在一个废墟内实施救援，突然发生余震，队友高喊着让我跑出来，我想跑出来时间肯定不够了，躲在里面也许更安全，最终我成功避险。”指导员杨茂伟则说出自己最难忘的情景：每救出一名幸存者，灾区群众都忍着悲痛给我们掌声，或竖起大拇指。
    主持人看到刘向阳胳膊上布满黑色的斑点，问他是怎么回事？刘向阳风趣地说：是“灾区纪念”。原来，这是灾区一种叫“妹妹蚊”的蚊子咬的。在救灾的第一个星期，官兵每天只能靠半瓶矿泉水和一块压缩饼干充饥。疲劳一直是救援官兵面临的主要问题，有时候困得撑不住了，官兵们倒在路边就睡……
    “一切为了抢救生命！”嘉宾在讲述灾区抗震救援经历时，都不约而同地用这句话表达自己的心声。
    半个多小时的视频访谈后，嘉宾和网友进行了在线文字交流。有网友问士官夏宏亮：“在面临死亡的威胁时，有没有恐惧、畏缩甚至逃离的想法？”连续7次参加救援任务的夏宏亮真诚地说：“也害怕过，但我们是军人、是国家地震灾害紧急救援队队员，平时的训练就是为了应对突发事件，即使面临的困难比我们想象的还复杂，也无所畏惧。”
    在线交流再次激起广大网友对军人的敬佩之情。网友纷纷称赞：“在灾区，哪里困难最大，哪里就有救援官兵！”网友“小伙儿”的话道出大家的共同心声：“为嘉宾的真诚感动，为军人的坚强感动！”
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 王华林
〖-ZW/正文〗
