〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“神枪”瞄向何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某红军团“神枪手四连”狠抓基础训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/韩光/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“神枪”瞄向何方
    ――沈阳军区某红军团“神枪手四连”狠抓基础训练见闻
    夏日，一场装甲步兵进攻战斗演练在渤海湾畔打响，沈阳军区某红军团“神枪手四连”官兵驾驭战车，直插“敌”阵。
    “03，正前方敌目标，歼灭！”连长王勇话音刚落，只见飞驰的03号战车射击孔开启，三级士官邵国军快速瞄准击发。“啪！”一名“敌狙击手”被击中。
    “集火射击！”战斗接近尾声，一颗颗枪弹划出道道壮丽的弧线，从不同方位汇成一股火的湍流，击中同一靶心。
    顿时，现场观摩的军区、集团军首长拍手称赞：今日“神枪手”更胜当年！
    凛凛威风神枪手，赫赫军中一面旗。四连在1964年全军军事大比武中，以“百步穿杨”的射击绝技，被国防部命名为“神枪手四连”，以“吃苦耐劳的狠劲、从难从严的实劲、苦练巧练的韧劲、精益求精的钻劲”的“神枪精神”享誉全军。
    在军事训练转变的今天，他们又将“神枪”瞄向了何方？
    日前，记者慕名来到这个英雄连队，看到以往贴满了枪械图、微型胸环靶标的墙壁，如今已被装甲战车单兵侦察、战场监控、通信传输、作战装具及防护等5大单元的新型信息化装备示意图取代。但连队传统的优势项目依然醒目，射击成绩依然排名，成绩榜上密密麻麻的小红旗，仿佛“回放”着一个个火热的训练场景……
    “时代变了，但是‘神枪精神’不能丢！”刚刚在演兵场展示“一弹穿心”绝技的邵国军对记者说。
    寥寥数语，折射着四连不寻常的一段足迹。海湾战争以来，崭新的信息化战争样式震撼了世界。一时间，有人怀疑过去步兵连队追求的“神枪精神”还有没有价值？“神枪手”在精确制导武器充斥的未来信息化战场上还有没有用武之地？对此，四连党支部“一班人”的头脑分外清醒：军事训练从机械化向信息化条件下转变不能好高骛远，首先应当把实战需要的训细、训实、训到位。只有熟练掌握手中武器，打赢信息化战争才不是一句空话。
    “装甲步兵的装备虽然现代化了，但练兵的汗珠子一点没少！”回顾学习掌握新型装甲战车的日子，一班长、特等射手肖留洋告诉记者，那段时间，官兵们没日没夜地“猫”在气温高达50℃的战车里摸索训练。一个月下来，官兵人均瘦了3公斤，首次车载实弹射击，发发命中目标。
    “怎能不重视‘秒’？四连的兵都明白一个简单的道理：信息化条件下作战‘发现即被摧毁’，速度成为制胜决定因素之一，更要分秒必争。”指导员段凯峰说。笔者在采访中看到，官兵面前一字排开30余台新型精度射击电动靶，各种移动靶、显隐靶频繁变换。这些年，四连还研制成功“对抗模拟射击激光器”，在丛林、巷道、堑壕里进行对抗射击训练，动中求准，准中求快。
    四连连长王勇有一句“名言”：“现代步兵，绝不能光动脑子不动腿脚，也不能光动腿脚不动脑子。”此言不虚。记者看到，野外驻训中，四连官兵每次行动都严格按战场要求挖堑壕、筑掩体。战士们的想法很朴实：“不管敌人如何‘软杀伤’，子弹咬肉才见血！”于是，土工作业作为传统步兵的五大技术之一，四连官兵不但没有丢掉，反而越练越精。
    记者还发现，四连的高科技知识竞赛别出心裁，除了笔试口答，选手还要参加精度射击、武装越野等6个技能、体能项目的角逐，总分前10名才能当“火炬手”。对此，四连官兵有自己的理解：“信息化条件下作战，士兵素质不能有‘短板’，必须智能、技能、体能全过硬。”
    于是，推进军事训练转变，四连更强调全要素、全系统、全岗位、全过程抓好基础训练。“蓝军排”，是四连精心培养的一只“虎”，专门围绕复杂战场环境综合设置险局危局。今年开训以来，四连官兵对基础训练的内涵进行完善，总结出18种复杂电磁环境下反侦、抗扰、防毁等新训法、新战法，“神枪手四连”如虎添翼！
    ■本报记者 安普忠 特约通讯员 韩光 谭长俊
〖-ZW/正文〗
