〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣城拉萨传圣火雪域人民迎祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月21日电陈怀祥、记者王卫东报道：今天上午，圣城拉萨彩旗飘扬，鲜花绽放。当地各族群众的热烈欢呼汇聚成激情和爱心的海洋，承载着奥林匹克精神和280多万雪山儿女梦想的奥运圣火在此激情传递。
    9时整，在世界文化遗产罗布林卡公园广场前，全体人员为汶川大地震遇难者默哀一分钟后，第一棒火炬手西藏著名登山家贡布手擎“祥云”，跨出奥运圣火正式在拉萨传递的第一步。媒体记者、游客纷纷举起相机，记录下这一历史时刻。60米外，被藏族人民誉为“门巴将军”的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝点燃火炬，开始第二棒传递。
    奥运圣火从罗布林卡公园广场出发后，途经拉鲁湿地、布达拉宫等著名景点，向世界人民展示了西藏灿烂悠久的历史文化和自然风光。传递沿途，数十万拉萨市民夹道欢迎奥运圣火，他们挥舞着手中的国旗和奥运会旗齐声高呼“奥运加油”、“北京加油”、“中国加油”。人群中不时打出“圣火传天下，奥运到我家”、“为中华崛起而奋斗、为民族振兴而攀登”、“好运北京、扎西德勒”等横幅。道路两旁，绢花扎起“祝福祖国、民族团结、喜迎奥运”、“民族大团结、齐心迎奥运”等文字图案。社会各界群众自发组成火炬护跑队，一路追着火炬前行，场面感人，蔚为壮观，表达着西藏各族人民喜迎奥运的激情与欢欣。
    11时左右，经过9.3公里的传递后，在布达拉宫广场上，举行了奥运史上首次熔火仪式，成功登顶珠峰的奥运圣火与在境内外传递的奥运圣火在熔火盆里熔为一体。随着两路火种的汇合，欢快的音乐声响起，藏戏表演队随着音乐欢歌起舞，整个布达拉宫广场上，抑制不住的兴奋在人群中迸发，“祝福北京”、“祝福奥运”、“扎西德勒”的高呼声响彻整个拉萨！
    今天下午，北京奥运会火炬传递接力团队抵达青海格尔木市，明天奥运圣火将开始在青海的传递活动。
    照片：第一棒火炬手贡布（右）与下一棒火炬手李素芝交接。当日，北京奥运会圣火传递活动在西藏拉萨举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
