〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区党旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印有镰刀锤头的中国共产党党旗，平时只有在庄重的入党宣誓仪式等场合才能看到，如今却飘扬在灾区的帐篷上方，成为灾区一道独特而又分外激励人心的风景线。
    在汶川，刚刚从3000米高山上避险安置下来的龙溪乡垮坡村，首先把党支部的牌子挂在帐篷外；在汶川清理山体塌方的工地上，四川路桥公司帐篷上挂着党旗，几名党员按着手印的决心书挂在门前；在茂县，富田中学的吴校长胸前挂着共产党员的红牌子，广东援建安装活动板房的工人也挂着这样的党员胸牌，一位经理说，看到党旗，看到共产党员的牌子，老百姓心里就踏实了；从5月12日抗震救灾以来，茂县有260多名机关干部和群众递交入党申请书，已有41人火线入党，6月21日又有64人经研究通过。
    暗夜要有指路灯，大灾需要领路人，共产党员尤其是领导干部在山崩地裂面前，敢于大喊一声：党组织在，群众就在。这对灾区是多大的鼓舞啊，中共茂县县委就是这样一个“硬班子”，救灾部队的同志给我们讲了四个人物的故事：大地震发生时，县人大副主任赵有才正在叠溪镇检查工作，震后20分钟，他马上组织党员干部抗震救灾，一连十几天不知家人的音讯；县长高加军一位亲人遇难，一位亲人失踪，但一直坚守在抗震救灾岗位，到现在都没回过家；藏族干部、县委书记尼玛才在外开会，地震后，他冒着飞滚的乱石从松潘徒步赶回茂县；下派担任村委会助理的机关党员干部王继余，在向县里报告灾情途中，被飞石砸中，不幸牺牲。
    茂县县委在与外界失去联系的最困难时期，承担起人民对党的厚望，一面积极组织群众抗震救灾，一面作好准备，迎接解放军的到来。5月14日，15名空降兵勇士奉命从天而降，把生命的希望带到了灾区。此后，各路部队走草原、翻雪山，长途跋涉，源源不断开到茂县，县委迅速调集党员干部和解放军一起进村入户，营救群众。一些山村的墙壁上，许多老百姓用木炭写上了“共产党万岁”、“解放军万岁”、“全国人民万岁”的标语，看到这些字迹，我们仿佛又看到了当年红军经过的地方所出现的那些标语。这是人们发自内心表达的对党的信任。
    75年前的茂县叠溪发生过大地震，堰塞湖决堤，导致20多万人死亡。然而，直到一个多月后，国民党政府才派一名专员过来视察，看到还有人活着，扔下300多块大洋就走了。现在，当地还有两位老人经历过这段往事。茂县县委副书记石玉辉告诉我，那些老人至今说起这件往事，还气得发抖，老人说，大灾我们不怕，就怕见不到共产党，有你们领着老百姓抗灾，再苦咬咬牙也能坚持过去。
    大灾面前，共产党人的先进性得到了更多的彰显，人民热爱共产党，灾难面前离不开共产党，党的先进性和崇高威望正是在这危难之际，不断得到提升，这也正是党旗飘扬在灾区的答案。
    让我们珍惜共产党员这个光荣的称号吧！（陶克）
〖-ZW/正文〗
