〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗震精神鼓舞下奋勇拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪期峰/陈学刚/张雅军/卿青松/杨小刚/邹庭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山云岭下顶风冒雨战滑坡
    连日来，安徽省绩溪县境内持续遭受暴雨袭击，造成山云岭多处山体滑坡，县人武部迅速组织民兵抢险。
    6月13日凌晨5时10分，华阳镇王家村发生滑坡险情，60余户村民急需转移。情况十分危急，县人武部政委兰成华立即带领26名民兵赶到现场。“乡亲们，山体要滑坡了，赶快撤离！”民兵们冒雨挨家挨户敲门，把睡梦中的群众叫醒。83岁的张观礼老大爷觉得自己在这里住了几十年，不愿搬出来。“张大爷，等安全了，我们一定负责把你送回来。”在兰成华的耐心劝说下，老人终于同意转移。经过4个多小时的努力，村民们全部被转移。
    “县城至荆州乡公路多处山体滑坡，请求民兵支援！”14日19时08分，人武部值班电话骤然响起，部长徐金刚再次带领民兵应急分队出动。经过广大军民的艰苦奋战，15日凌晨6时，受堵公路终于被疏通。截至6月17日，该县民兵已抢修塌方路段3000余米。（汪期峰、陈学刚）
    泸定桥畔打响特殊保卫战
    6月14日晚，四川省泸定县境内突降暴雨。
    当晚20时许，正在“红军飞夺泸定桥”文物陈列馆附近巡逻的民兵发现有两股山洪从后山倾泻而下，影响到了陈列馆和4处红军长征遗址的安全。
    “绝不能让革命先辈留下的宝贵财富受损！”县人武部立即组织100名正进行灾后重建的民兵赶赴现场。与此同时，甘孜军分区司令员谢绍泉也率民兵携带机械装备向泸定县开进。
    21时20分，一场特殊保卫战在当年红军将士浴血奋战的泸定桥畔打响。
    附近的排水沟很快被泥沙堵住。党员干部带头跳进湍急的水流中，搬石头，砌堤坝。3台挖掘机则不停轰鸣着，很快挖出一条泄洪槽，暂时延缓了水位的上升。
    有人划破了手，有人磕破了膝，但没有人退缩。藏族民兵扎西激动地说：“如果被洪水冲了，我们真对不起牺牲在这里的红军先烈。”
    15日凌晨1时23分，一道防护堤坝筑起来，上千件历史文物也同时被转移到安全地带。（张雅军、卿青松）
    连江水域连续出击不畏险
    6月16日下午，位于连江江畔的广东省阳山县突降暴雨，秤架乡鸡公坪村一户人家被洪水围困。接到求救电话，县人武部立即组织民兵驾舟抢险。
    16时30分，连江水位猛涨，受困人家的房屋在波涛中时隐时现。县人武部政委谢衍见状，率领5名民兵驾冲锋舟向房屋冲了过去。
    由于水流太急，冲锋舟几次都没能靠拢。谢衍急中生智，指挥冲锋舟开到上游50米处，顺流而下才接近目标，最终将受灾群众转移到冲锋舟上。
    这时又接到新的险情报告。一艘停靠在河边的采沙船锚钩失去作用，随时有可能被冲走，一旦撞上下游的公路桥桥墩，后果不堪设想。民兵们再次驾舟出征。
    天色渐晚，雨越下越大。民兵们顾不上多想，携带钢丝绳驾舟向采沙船靠去。由于洪水太急，民兵们一连试了几次，才将3根钢丝绳拖上船，最终将船体固定住。（杨小刚、邹庭松）
    廖海武
    针对南方强降雨天气引发的洪涝灾害，广西陆川县人武部迅速组织民兵防汛分队开展抗洪抢险，确保人民群众生命财产安全。图为民兵正在对水库堤坝进行加固。
    廖海武 摄
〖-ZW/正文〗
