〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准抓手勇攀高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团军事部党委抓武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团是在国家实行计划单列的特殊社会组织。屯垦戍边的历史使命，对兵团后备力量建设提出了更高要求。
    近年来，新疆兵团军事部党委坚持以科学发展观为指导，不断探索新时期兵团武装工作的特点规律，扎实打基础，有力提升了全面建设水平，所属师团级人武部连续两年全部被上级表彰为先进。
    “六个必办”，从严治军措施更具体
    该部所属单位分布在全疆各地，最远的人武部距军事部机关2000多公里。2006年3月的一天，新上任的军事部政委刘平俊率工作组到某人武部检查工作，发现营区里只有一名现役干部在值班。如此唱“空城计”，一旦发生突发事件怎么办？
    党委会上，刘平俊心情沉重地向常委们汇报了检查情况。他说：“从严治军，先要把规章制度具体化，形成抓日常工作的规矩。”部党委依据条令条例要求，对各级人武部和现役干部提出了“交班天天有、人员天天查、车辆次次批、早操天天出、执勤班班带、经费季季审”的“六个必办”要求，着力纠正人武系统非军事化倾向。
    人武部经费开支是否合理？按照“经费季季审”要求，军事部每季度抽调机关和部分人武部业务骨干，对所属单位经费使用情况进行一次审计。今年4月，财务审计组用半个月时间对人武部第一季度经费开支情况进行审计，发现一些倾向性问题，及时进行了纠正。对此，基层干部感触地说：“把问题消灭在萌芽状态，是对党员干部的最好爱护。”
    有了“六个必办”要求，各师团级人武部从严抓管理的思路更加清晰。
    通过狠抓规章制度落实，集中整治倾向性问题，进一步规范“四个秩序”，兵团军事部在管人、管车、管钱等方面形成了一整套行之有效的做法，多次受到新疆军区的肯定。
    “五个当作”，建设标准无形胜有形
    新疆生产建设兵团党管武装工作基础扎实。前些年，一些人武干部由此放松要求，无形中降低了工作标准。
    去年底，随着一批干部从作战部队交流任职，军事部党委决定从创新工作机制入手，发挥他们善于抓建制部队管理的长处，结合兵团武装工作实际，适时提出“把团场武装部当作下级单位来统、把专武干部当作现役干部来管、把民兵武器库当作直属队来抓、把警卫人员当作兵来带、把应急分队当作拳头力量来建”的工作标准和要求。
    “五个当作”看似无形胜有形，很快让人武干部找到干好武装工作的抓手。
    今年初，各级人武部采取层层谈话、普遍考核等方式，对所有武器库工作人员进行了一次政审，对履职尽责不够好的8名专武干部和11名警卫人员进行了诫勉谈话。针对个别民兵武器库安全制度落实不严格、战备预案不完善等问题，蹲点干部及时帮助基层整改。
    各级人武部坚持把民兵应急分队当作拳头力量来建，在提高武器装备水平的同时，结合任务摔打队伍。今年2月，一场暴风雪袭击北疆地区，不少农牧民被大雪围困。接到命令，北疆4个农业师人武部迅速组织民兵应急分队实施救援。完成任务后，他们又将民兵拉到复杂生疏地域，锤炼民兵在恶劣环境中遂行多样化军事任务的能力。
    “四个关注”，实打实为基层服务
    “关注官兵身体健康、关注官兵生活环境、关注官兵家庭困难、关注官兵子女成才。”这是军事部党委对基层党组织和领导干部提出的要求。军事部部长王伟说：“只有心中装着基层疾苦，才能实打实地为官兵服务。”
    军事部所属师团级人武部大部分远离医疗体系医院。许多干部长年“铆”在基层尽职尽责，很少有人提出到大医院查体看病的要求。去年，党委机关及时协调乌鲁木齐总医院开辟“绿色通道”，利用基层官兵来乌市参加会议、集训等时机，安排他们体检和治疗。
    军事部党委始终把“基层至上、士兵第一”观念树得牢不牢作为考察领导干部作风建设的一项重要标准，着力引导各级机关把心思用在服务基层上。他们先后为直属队、警卫分队修建了集生活娱乐于一体的宿舍楼，添置了跑步机等健身器材，为执勤哨兵新建了带有热风幕和空调的新哨楼。
    针对人武干部夫妻分居两地的实际，军事部党委推出关心基层干部家庭的一系列措施。每年在学生高考、中考前半个月，军事部政治部都要及时统计子女考学情况，安排干部回家辅导子女学习；逢年过节，干部因工作不能回家团聚，机关就安排家属子女来单位过节。3年来，军事部还先后为78名特困干部和家庭受灾战士发放了生活补助和救济金。（郑文法 陈靖渭 周静梅）
〖-ZW/正文〗
