〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见沙特国王并与沙特王储会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沙特阿拉伯吉达6月21日电 （记者 刘东凯、李震）中国国家副主席习近平21日在吉达会见了沙特阿拉伯国王阿卜杜拉，并与沙特王储苏尔坦举行会谈。
    在会见阿卜杜拉国王时，习近平首先转达了胡锦涛主席对他的亲切问候和良好祝愿。
    习近平说，中国四川汶川大地震发生后，阿卜杜拉国王立即向中方提供有力支持和巨额援助，充分体现了国王和沙特人民对中国人民的深厚友谊。我们对此表示衷心感谢。我们准备将沙方捐款用于为灾区建设学校、医院等，作为中沙友谊的见证。
    阿卜杜拉再次就汶川大地震向中方致以慰问，表示沙特愿继续向中方提供支持和援助。
    习近平说，中沙关系发展顺利，特别是2006年两国元首成功互访，有力地推动了双边关系全面发展。中方高度重视中沙关系，始终把沙特看作亲密朋友和伙伴，愿同沙方共同努力，落实好两国元首达成的重要共识，不断巩固和发展中沙友好合作关系，同时共同致力于维护地区与世界和平稳定，促进人类共同发展和进步。
    阿卜杜拉说，沙特和中国是真诚的朋友，沙中关系基础牢固，沙特赞赏中国对沙特的友好政策以及在国际事务中的公正立场，珍视同中国的传统友谊，愿同中方继续保持高层交往，加强各领域交流合作。
    在同苏尔坦王储会谈时，习近平说，近年来，中沙各领域合作发展迅速，沙特已连续7年成为中国在西亚非洲地区的最大贸易伙伴。中国高度重视发展中沙友好合作关系，愿同沙方一道，扎实推进各领域务实合作。
    会谈后，习近平与苏尔坦共同签署了《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于加强合作与战略性友好关系的联合声明》，以进一步加强两国在政治、经贸、财政、人文等领域和国际事务中的交流合作。习近平还同苏尔坦共同见证了两国政府关于基础设施建设领域合作文件签字仪式。
    据新华社沙特阿拉伯吉达6月21日电 （记者 刘东凯、李震）应沙特阿拉伯王国王储苏尔坦邀请，国家副主席习近平于当地时间21日中午抵达吉达，开始对沙特进行正式访问。
    习近平是在当天上午圆满结束对蒙古国的正式访问后，抵达吉达开始对沙特进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
