〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绝对士兵》书写向南林的青春传奇等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少华/郭米克/钟加文/孔泉/李劲/汪泾洋/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绝对士兵》书写向南林的青春传奇
    由著名纪实文学作家吕永岩撰写的、反映当代青年楷模向南林突出事迹的长篇报告文学《绝对士兵》，近日由解放军出版社隆重推出。该书的作者曾多次深入向南林所在部队，采访了向南林和多位他身边的战友及地方相关人员，以细腻生动的笔触和大量感人至深的故事，真实再现了向南林的成长历程。全书从向南林仰望天空的崇高理想，勤奋刻苦的“蜜蜂精神”，积极忘我的“恒星特质”，开拓创新的“江河魂魄”，完美道德的“宝石品格”等不同侧面，通过传神的开掘与描写，使一个充满朝气和热情的士兵形象跃然纸上。（王少华、郭米克）
    《冰冷血热》热情讴歌南方抗冰雪勇士
    由著名军旅作家、二炮创作室主任徐剑大校撰写的长篇报告文学《冰冷血热》，近日由中国电力出版社出版。这是一部以国家电网抗冰抢险恢复重建为主题的长篇报告文学。今年灾情发生后，该书作者以高度的社会责任感和历史使命感，多次深入灾区抗冰雪保供电恢复重建现场采访，用手中的笔记录下一个个令人难忘的场景，一个个令人感动的故事。短短一个月，他采访了270多名参加抗冰抢险的电网员工、部队官兵、灾区党政领导和普通百姓，创作了这部报告文学，生动再现了电网员工与灾区人民在抗冰抢险中感天动地的英雄事迹。（钟加文、孔泉）
    小说集《农民父亲》讲述亲情故事
    由北京军区政治部文艺创作室主任李西岳撰写的中篇小说集《农民父亲》，近日由长江文艺出版社出版。小说集所收录的《农民父亲》、《人活在世》、《生命线》、《遍地胡麻》、《战友》、《娘，朝着天堂走》、《大奶奶》是作者从20多部作品中精心遴选出来的，作品曾被《小说月报》、《中篇小说选刊》、《作家文摘》等报纸杂志转载。其中，《农民父亲》获《小说月报》第九届“百花奖”，《战友》获第十届“中国人民解放军文艺奖”，《生命线》获“首届新世纪北京文学奖”。（李劲）
    108名中国将军笔墨丹青迎奥运
    由中国将军书画研究院与北京大学中国传统艺术文化研究所共同主办的“迎奥运・歌和谐――当代中国将军书法作品选出版首发式”，4月19日在京举行。这部《当代中国将军书法作品选》以迎奥运歌和谐为主题，选编了108位将军的优秀作品，是一本艺术含量高、奥运理念强、具有欣赏性、可读性的好书。该书由中国将军书画研究院与北京大学中国传统文化研究所共同编辑、中国美术学院出版社出版。（汪泾洋）
    《征战纪实》全面展现英雄部队的风采
    第二十六军《征战纪实》出版座谈会近日在北京召开，该书是解放军文艺出版社出版的中国人民解放军野战部队征战纪实丛书中的一部。李耀文、华楠、贾若瑜等老同志及有关专家、学者参加了对此书的研讨。与会者认为这是一部弘扬我军优良传统和战斗精神的力作，翔实记录了第二十六军涌现出的英雄集体、英雄个人的光辉事迹，再现了一个个令人难忘的历史瞬间，文图并茂，资料丰富，具有较高的史料价值。（樊易宇）
〖-ZW/正文〗
