〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《回望小汤山》后记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年了，每临深夜回首往事，京郊小汤山的那场战斗，连同那些事、那些人，就会一一浮现在我的眼前，挥之不去。我也一直试图寻找一种合适的方式，来倾诉心灵深处的这份震撼和感动，好让那些事、那些人能永远珍藏在人们的记忆中。
    回味那些日日夜夜，我的战友们战斗在抗击非典的最前沿，与病毒相伴，与危险同行。多少次汗水浸透衣背，多少回夜战迎来黎明，多少人累晕在病房……这些年，每逢熟识的，或不熟识的人提及解放军小汤山医院这样的字眼，我就会感到格外歉疚。身为那场战斗的主要亲历者和组织者之一，我有责任和义务将那场战斗场景进行复原和再现。
    有人说，历史是容易被忘记的。但我和我的战友们不会忘记这段历史。2006年9月，我调到第二军医大学工作，再次遇见许多曾在小汤山医院一起战斗过的熟悉面孔，耳闻他们亲切地称呼我“张院长”，我的心弦又一次被拨动。对曾经在小汤山医院战斗、生活和治疗过的人来说，那是一份永远不能忘却的记忆。回望那段生与死的考验，回味那些不眠的夜晚，仿佛有无数双无形的手推着我，将那段历史真实地记述下来。而这些双手，或许就是小汤山医院1382名战友企盼的眼神，或许就是他们身后无数亲人希冀的心声，或许就是众多非典康复患者重生后由衷的感激……
    2006年11月初，当我第一次静坐下来认真思索时，才发现思想的冲动远比现实简单。我是内科医生出身，写过论文，写过病历，但搞文学创作绝对是不折不扣的“外行”。从未有过的尝试让我变得无从下手，心情也很复杂。我担忧自己这样的决定，会让人以为我是在沽名钓誉、追逐潮流，也怕自己顾此失彼，更担心笔力不足，情感积淀不深……就在我犹豫不决时，总后一位首长对我说：“能经历那样一场大灾难，能经受那样严峻的考验，不仅仅是个人经历，也是为了更好地记住教训，警示未来。”于是，历史亲历者的责任，让我拿起笔“赶追”这个潮流。
    从2006年11月中旬开始，我在翻阅整理自己在小汤山那段时间日记的基础上，认真研读、消化了60多万字的解放军小汤山医院文献资料，并结合自己的亲历动笔撰写这本《回望小汤山》。在一年多的时间里，我先后五易文稿，力求真实、全面地向读者述说曾经发生在小汤山医院的那些感人的故事。回望小汤山，回放决战小汤山的战斗场景。
    在本书写作过程中，得到解放军报社江宛柳、南京军区政治部人民前线报社蒋守昌、第二军医大学汪玉成、总后勤部卫生部药检所唐泽等同志的大力支持和帮助。很多媒体记者曾经冒着生命危险采写的稿件，也成为我参考的资料。还有人民军医出版社的编辑在本书出版过程中付出了辛劳。在此，一并向为本书写作、出版提供支持和帮助的所有同志表示最诚挚的谢意。
    出版这本《回望小汤山》，是为了记录那段难忘的历史和我那些白求恩式的战友们。所以，我将把所有稿费捐献给中国白求恩精神研究会，让“小汤山精神”一棒棒传递下去。（张雁灵）
    （本文作者系2003年解放军小汤山非典专科医院院长党委书记，现任第二军医大学校长）
〖-ZW/正文〗
