〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在宏大叙事中听闻浅吟低唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军旅女作家？长篇小说《大断裂》作者刘宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访军旅女作家、长篇小说《大断裂》作者刘宏伟
    作家小传：刘宏伟，女，解放军艺术学院文学系首届毕业生。中国作协会员，中国电影家协会会员，中国散文学会会员。曾从事新闻、歌剧创作，现任八一电影制片厂文学部主任编辑。发表过众多文学作品，出版长篇小说多部，并有多部影视剧本被拍摄。其中《白云的笑容，和从前一样》获1983年昆仑文学奖，《面对金钱的沉思》获中宣部1995年“五个一工程”奖、全军优秀图书奖、第五届全国青年优秀读物一等奖，《开心哆来咪》获1998年政府华表奖之优秀儿童故事片奖，《中国恋情――赛珍珠的故事》在海外再版。
    许多读者对军旅女作家刘宏伟的认识，缘自她写于上世纪80年代的获奖小说《白云的笑容，和从前一样》。近日，刘宏伟又给文学界一个新的惊喜――她的长篇小说《大断裂》在长征出版社出版，此书堪称“中国第一部全景式灾难小说”。这部作品通过惊心动魄的情节设置，展现了大地震对人类社会的残酷摧残，刻画了人与人之间因灾难而发生的情感裂变，讴歌了解放军抗震救灾部队官兵们的大智大勇。著名作家莫言对《大断裂》的评语实为一语中的：“此书积多年调查之功，凝长期思考之力，将大地震设做人类灵魂实验场，展示惊心动魄之裂变，深刻而多情，值得读而思之。”
    就在笔者就《大断裂》对刘宏伟进行采访之际，我国四川汶川地区发生了8.0级地震，我们之间的对话也就由此开始。
    王振江（以下简称王）：都说我国是一个地震多发的国家，刚刚发生的四川汶川地震又再次印证了这一点。你在《大断裂》中对人与地震这种自然灾害的抗争做了淋漓尽致的描述，通过小说的形式表达了你对30多年前那场灾难的估量和反思。你这样写是出于什么样的考虑？
    刘宏伟（以下简称刘）：因为只有这样写才能达到我最初的创作追求，写出中国第一部全景式灾难小说。我自认为这样的一部小说是很有现实意义的。中国的地理位置决定了我们在地质和气候方面都是一个灾难频发的国家，但是中国文化中的“忌讳”特性，又让我们这个民族一直以来缺乏灾难意识。我们喜欢对灾难闭口不谈，好像它根本就不存在。可是，灾难就是躲在墙角里的一条疯狗，它迟早会蹿出来对着我们狂吠乱咬。我在《大断裂》中要做到的就是指出那条疯狗的存在，让人们了解那条疯狗的危害性，知道一旦疯狗发威应该如何去应对。细心的读者不难发现，《大断裂》通篇都回响着“灾难意识”的背景音乐。这不光是指地震灾难，灾难意识是个很宽泛的概念，我们生活中的方方面面都用得着让灾难意识保驾护航。
    王：我注意到，《大断裂》用了相当一部分篇章从那场曾经的大灾难中打捞一代人的生存智慧，彰显了中国人顽强的民族性格和可贵的科学精神，相对于“灾难意识”的反思与提醒，这部分写作更凸显了你的才情，让人读后有如亲历其中。你认为这得益于什么？
    刘：首先是得益于题材本身。唐山大地震这么个大题材，它本身就蕴含着足够的张力。大灾大难容易把人的命运推向极致，它为一部长篇小说的起承转合提供了现成的框架，让你的故事轻而易举地就浑然天成起来。应该说，和这个题材有缘是我人生的一大幸事。第二，应该是得益于我所受到的文学教育。从我刚刚开始写作起，我就被告之要多读文学经典，而所有的文学经典都在告诉我们：文学应该观照时代，作家应该是时代的书记员。我总对自己这样说，身为一名作家，尽管你做不到像巴尔扎克那样优秀，但是完全可以像巴尔扎克那样当自己时代的书记员。这是一种文学担当，它可以保证你的作品富有质感和肌理。
    王：刚才说到你所受到的文学教育，我看到，《大断裂》中的很多场面都非常具有震撼性，比如地电、地光以及一座城市的瞬间毁灭，大地开裂时人与畜被吞没，吉普车遭遇狂奔的群马等等，都是前所未有的阅读体验。《大断裂》让读者对地震的震前、震中、震后都有了一个全面而生动的了解。我的问题是，除了文学上的追求，你还另有所图吗？
    刘：呵呵，被你看破了。当然还另有所图。我的另一个愿望就是，让《大断裂》成为一部有关地震的“全读本”。它涉及到的层面很多，比如领导层如何决策，科学家如何预报，老百姓如何应对，地震中将会出现哪几类社会状况，包括防疫的思路与办法。斗胆说句话，我的《大断裂》将教会人们如何正确面对地震。
    王：近年来的长篇小说创作不断遭人诟病，作品中的文学性大量丢失，特别是语言上的不讲究已经不是个别现象。青年评论家谢有顺说：“现在作家的小说中已经听不到鸟叫，闻不到花香了，作家不用感官写作，而是用观念写作。”但我在你的小说中却看到了与之相反的现象，许多句子很值得玩味，可喜可贺。说说你是怎么做到这一点的？
    刘：一句话，耐下心来。我觉得许多作家的小说缺乏文学性、语言不讲究，不是因为他们不能，而是因为他们不肯。打磨语言是需要时间的，而这个时代的诱惑太多，谁肯拿出更多的时间打磨语言，谁就必然要战胜更多的诱惑。这就像一加一那样简单。事实上，我有一种对文学大师的诚惶诚恐，总觉得一直以来的文学大师们都是那样写的，那就该是文学的一种普遍标准，脱离了这个标准就不是文学了，就是对文学的大不敬。就我的创作感受而言，打磨语言让我感到快意，它很像是一种小小的探险，找到一个好句子就像是完成了一次探险。把一个朦胧的感觉用一个贴切的句子表达出来，就如同画家完成了一幅画作。我还要说，《大断裂》这种题材非常适合一位作家进行语言修炼，它涉及的场景和人物内心都是既丰富多彩又细腻生动的，作家只需用想象力把它们再现出来就是了。在《大断裂》里，我写到了各种昆虫、花草树木，写出了主人公生活其中的典型环境。我曾在二炮部队当兵，驻地被戏称为“夹皮沟”，可见山之深，但是那里有一个很庞大的自然界。写作《大断裂》时，我不断地回溯曾经的体验，有时为了准确描述某种植物，还需要翻阅植物学方面的书。这很费事，但我觉得其乐无穷，尤其是当发现某种植物恰到好处地表达了某种象征的时候，那是一种属于发现者特有的愉悦。
    王：我还注意到，你的小说行文中有一种内在的韵律，有时急转直下，有时闲庭信步，按中国文论所说，犹如“文章的从容”。这是你的刻意而为吗？
    刘：还是那句话：因为一直以来的文学大师们都是那样写的，那就该是文学的一种普遍标准，是老祖宗留下来的章法。所以我让自己该描写的时候描写，该议论的时候议论，该抒情的时候抒情。不急于讲故事，让从容成为故事的有机组成部分。写长篇小说要做到从容，需要一种特殊的写作热情，要愿意为书中人物舍弃繁情琐事，要耐得住寂寞。我写《大断裂》时，经常是好几天不下楼、不见人，尽量让自己的精气神沉浸在小说氛围中。那是一种珍稀的气场，见了人就有可能破了这气场，写出来的句子就有可能变味儿。一位朋友曾用一句很精辟的话形容那个时候的我――我们生活在北京城，而你是生活在41楼里。41楼是我家的楼号。
    王：《大断裂》着力刻画了一个军人群体，从军长这一级一路写下来，一直写到了普通士兵，甚至地方上的几个干部也都是从部队上下去的，他们个个令人尊敬与喜爱。你身为一名军旅作家，这样的人物形象设置是出于历史真实，还是感情所系？
    刘：两者皆而有之。我所写到的那些人物，虽然他们不都有原型，但他们是我多年军营生活所见所闻的集合体。正如鲁迅所说，是山西的鼻子加上河南的嘴，或者是什么地方的鼻子加上什么地方的嘴。对不起，具体记不清了，但意思是没错的。至于救灾部队官兵们的形象，应该是成形于对当年救灾部队一位连长的采访。他告诉我一个细节：当时他们每天晚上休整时，最难办的事情就是怎样去除运尸卡车上厚厚的尸油。这句话就像是一盏灯，照亮了我的生活积累。解放军这个集体里的人物形象之所以受人尊敬，就在于他们是我们这个社会里最可靠的一群人，凡是国家有难、人民有求，人民子弟兵总是义无反顾地出现在最需要的地方，不计个人得失。这是为什么？这就是职责的力量。我在小说中这样描写军长董先仲心目中的职责：“职责是个不容动摇的东西，他和它在一起感到踏实，他对它得心应手且驾轻就熟。”这段描写同样也适用于我们军队里的所有成员。我为我是这个光荣行列中的一员而自感骄傲。
    王：《大断裂》中的爱情描写也很动人，而且不落俗套。我在新浪网上看到网友留言说，林军生是最适合做丈夫的人。你认为呢？
    刘：韩帆和刘大江也适合啊。
    王：你愿意用怎样一句话来概括你的《大断裂》？
    刘：在宏大叙事中，听闻浅吟低唱。（王振江）
    评论家看《大断裂》
    《大断裂》――你不可错过的极具视觉冲击力的阅读体验。读者可以穿透纸背观看到一个个细节、画面，包括人物的动作表情与说话语气，犹如看一部制作精细的影视剧，诸多“镜头”颇似好莱坞大片。近来许多叫好又叫座的影视剧是由小说改编而来，《大断裂》完全可以延续这一现象。尤其是那些具有英雄主义情结和理想主义色彩的导演、制作人，或许会被《大断裂》这颗激情的子弹击中。
    ――著名评论家朱向前
    这是一部惊心动魄的灾难小说，更是一部色彩斑斓的爱情小说――残酷的灾难与柔美的爱情交织、缠绕，形成了一座奇异的情爱花园。相信不同年龄段的人都能在这座花园里找到与自己相似的那一朵……
    ――著名女作家王海_
〖-ZW/正文〗
