〖ZQ/总期〗18426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了生命线畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震灾害发生后，成都至汶川公路严重受损，难以在短期内恢复通行。成都―丹巴―马尔康―汶川这条迂回线路成为抗震救灾的生命线。
    地处该路段的丹巴县人武部在第一时间承担起疏通这条道路的任务。
    由于地质结构松散等原因，丹巴境内l20公里路段不断出现山体滑坡和泥石流。从5月16日起，由县人武部领导带队，组织了一支300余人的道路抢险分队，负责维护丹巴路段的畅通。
    6月1日晚23时，由于受余震影响，宗乡境内又发生岩石垮塌，导致交通中断。险情发生后，人武部领导立即带领民兵抢险突击队赶到现场，并从县交通局紧急调来两台装载机。由于夜晚视线不好，情况复杂，加上不断垮塌的岩石，机械无法进场施工。政委何利坤当机立断，及时调整抢险方案，组织民兵一边做好被堵车辆驾驶员的思想稳定工作，一边派人不间断观察塌方情况。凌晨2时，垮塌地段情况稳定后，民兵们迅速施工，在短时间内打通了道路。
    为确保过往车辆安全，民兵们还冒着危险攀爬到崖壁上清除危石。有人磨破了手，有人砸伤了脚，但却没有一个退缩。民兵们仅用了10个小时，就将4000余立方米的岩石彻底清除。看到满载救灾物资的车辆开足马力驶向重灾区，民兵们欣慰地笑了。（陈利诗）
〖-ZW/正文〗
