〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立下壮志建功军营践行理想始于足下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵国防生杭久成获“中国青少年科技创新奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/司燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵国防生杭久成获“中国青少年科技创新奖”
    本报讯 刘小渡、司燕报道：9月初，第二炮兵应届国防毕业生杭久成手捧第二届“中国青少年科技创新奖”奖杯，走进梦寐以求的军营。在第二炮兵青州士官学校大学生训练基地，他对笔者说，作为火箭兵的一员，我将用创新能力和高科技素质为导弹腾飞添力！
    就在8月22日，杭久成在北京从团中央书记处第一书记周强手中接过这个奖杯和2万元奖金。他因在大学学习期间两次参加全国机器人大赛获冠亚军，3次获国家专利而获得“中国青少年科技创新奖”。
    “中国青少年科技创新奖”用邓小平稿费作为基金，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立并每年评选一次。第二届获奖者100名，其中军校生3名，杭久成是惟一的国防生。
    杭久成是西北工业大学2001级国防生。4年前，他在家乡苏州市参加全国高考，以优异成绩被西北工业大学录取。走进大学后，他听了第二炮兵驻该校国防生选培办为新生上的《到新型火箭兵部队去干一番事业》教育课，心一下子被导弹火焰点燃，毅然申请了第二炮兵国防生。远大的理想激励着他，成才的渴望鞭策着他。4年间，杭久成几乎没休过一个星期天，不仅没落过一堂课，还兼修了计算机专业。业余时间他主持设计了新型机器人并两次被学校选中参加全国机器人大赛；同时，他边学边用，主持设计了剥橙器等3项产品均获得国家专利，并在全国核心刊物《设备制造》上发表了论文。期间，第二炮兵国防生选培办对杭久成的学习和设计给予了极大的支持和鼓励，并为他颁发了奖学金。
    8月23日，杭久成接到他的母校――西北工业大学免试上研究生的通知书，他决定在攻读硕士研究生期间主修导弹飞行器设计专业。他说，知识会成就我做一名优秀导弹军官的梦想。
    感言
    立鸿志笃行之
    一个人的发展进步，只有同国家的前途命运联系起来，才能够成就一番功绩。21岁的国防生杭久成4年大学经历给人以启示：成功首先在于能够立下远大的理想，这就是报效祖国、献身国防的远大志向。正是伟大的国防事业，激励他发奋学习，刻苦钻研，从而脱颖而出。
    世界上最远的距离是从嘴到手的距离。很多人也曾许下心愿，夸下海口，但大多半途而废，一事无成。年轻的杭久成却一步一个脚印，躬身实践了自己的理想和抱负。杭久成的经历告诉我们，立下远大理想，还须始于足下。无论你在哪个岗位，只要脚踏实地，从点滴做起，就能有所作为。（刘小渡）
〖-ZW/正文〗
