〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见各国议会联盟理事会主席和秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为议联亚太小组国家议会领导人举行早餐会并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月7日电 （记者刘东凯、吴志强）在此间出席第二届世界议长大会的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7日上午在联合国会议楼和下榻的饭店分别会见了各国议会联盟理事会主席派斯和秘书长约翰松。
    吴邦国说，在纪念联合国成立60周年之际，各国议长再次相聚联合国总部，探讨新形势下加强多边合作、应对人类社会面临的新挑战，对维护世界和平、促进共同发展具有重要意义。这次会议是议联发展史上的又一里程碑。议联为本次会议做了大量细致周到的筹备工作，相信在议联执委会和各国代表的共同努力下，本次大会必将取得圆满成功。
    吴邦国说，议联是当今世界规模最大、最具影响力的国际议会组织，是各国议会开展多边合作的重要舞台，在促进国际关系民主化、加强各国议会关系、维护发展中国家权益等方面发挥了积极作用。在新形势下各国议会联盟也面临新的机遇和挑战，应进一步加强议联与联合国的实质性互动与协调，建立更加紧密的工作联系，开辟更加广阔的合作领域，以增强议联的活力和凝聚力。
    吴邦国感谢派斯和约翰松对中国全国人大参与议联活动给予的帮助。他表示，中方重视加强与议联的合作，赞赏议联在事关中国关切问题上对中国的支持，愿在议联事务中发挥更积极的作用。
    据新华社纽约9月7日电 （记者刘东凯、吴志强）率团出席第二届世界议长大会的中国全国人大常委会委员长吴邦国7日在下榻的饭店为各国议会联盟亚太小组国家的议会领导人举行早餐会，并在会上致辞。
    来自柬埔寨、加拿大、日本、马来西亚、蒙古、尼泊尔、韩国、越南、印度、老挝等国家的议会领导人和朝鲜、巴布亚新几内亚等国常驻联合国的大使出席了早餐会。早餐会气氛热烈、亲切、友好。
    吴邦国在致辞中说，亚太地区在世界上处于十分重要的地位。当前，亚太地区总体稳定，区域合作领域广泛、形式多样、效果明显。亚太地区合作的快速发展，不仅为维护地区和平与稳定发挥了重要作用，也有力地促进了世界的稳定与繁荣。
    吴邦国指出，议联亚太小组的成员在本地区具有广泛的代表性，是推动亚太和平、合作、发展的一支重要力量。在新的国际形势下，应不断提高亚太国家议会间各层次交流活动的水平，应充分利用本届议长大会的机会，加强协调、扩大共识，共同推动会议取得成功。
    吴邦国强调，中国是亚太大家庭的一员，也是亚太地区和平合作发展的参与者和建设者。中国全国人大愿一如既往，与亚太各国议会一道，不断增进人民间的理解、友谊、信任与合作，共同开创亚太地区更加美好的未来。
    出席早餐会的各国议会领导人积极评价各自国家同中国的友好合作关系，高度赞赏中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交政策，认为中国的发展为亚太区域发展提供了强大动力。
    据新华社纽约9月6日电 （记者曾虎、刘东凯）中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间6日下午4时乘专机飞抵纽约，出席将于9月7日至9日在联合国总部举行的第二届世界议长大会。
    今年是联合国成立60周年，也是联合国千年首脑会议和千年议长大会召开5周年。各国议会联盟与联合国商定，在首脑会议之前举行议长大会，旨在结合审议联合国千年发展目标实施情况，讨论如何抓住机遇，通过加强多边合作，更有效地应对全球性挑战。
    吴邦国将出席7日下午举行的第二届世界议长大会开幕式，在全体会议上做重要发言，并作为大会第一副主席主持会议。会议期间，吴邦国还将与各国议长和有关国际组织负责人广泛接触，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见，以增进中国全国人大与世界各国议会的交往与合作，促进中国与世界各国的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
