〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立健全监督机制切实堵塞各种漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北总队靠管理打造优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队在工程建设中，坚持事前监督，公开招标。他们明确规定，20万元以上的项目必须实行公开招标投标；100万元以上的工程项目招标时，总队将派人参与监督；要求所有工程招标必须上报《招标会议纪要》，并接受纪检、审计部门全程监督。因此，总队3年来没有发生一例“暗箱操作”现象。在施工过程中，他们坚持事中监督，公正监理，从源头卡住“漏洞”、把住质量关。同时，他们还严把建筑材料检测关、隐蔽工程验收关和施工质量监督关，对于不合格的材料坚决清退出场，不合格的工程项目责令其限期返工。
    针对工程竣工决算时容易产生“漏洞”的现象，他们在进行工程竣工决算时，严格按工程造价计算程序和取费标准，并结合市场调查和网上查询等手段，公正合理地审核每一个项目，发现高估冒算的坚决予以纠正，有效降低了建设成本。3年来，总队已累计完成工程竣工决算金额1.18亿元，核减经费2120余万元。
〖-ZW/正文〗
