〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺进恒同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 第二炮兵原司令员贺进恒同志，因病于8月18日在北京逝世，享年86岁。
    胡锦涛、江泽民、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、肖克、迟浩田等，分别以不同形式对贺进恒同志的逝世表示深切哀悼。
    贺进恒是山东蓬莱人，1938年参军，同年加入中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任班长、剧社政治委员、剧团团长、行署政治特派员、县大队政治委员、独立营副政治委员、营政治教导员、团政治处副主任、团副参谋长、团参谋长、副团长、团长等职，先后参加和指挥了对日伪军的“夏季攻势”和对国民党军的胶高即、平掖、胶东普东、莱阳、潍县、兖州、济南、淮海、渡江等战役战斗。中华人民共和国成立后，他参加了解放舟山群岛战斗，并两次进军福建。1952年，他调任炮兵某师参谋长，参加了抗美援朝战争的上甘岭战役和夏季反击战役。从朝鲜回国后，他历任高级炮兵学校训练部战术系主任、军委炮兵司令部军训处处长、炮兵军事科学研究部副部长、郑州炮兵学校校长、炮兵某工程指挥部副司令员等职，为人民解放军炮兵的建设、发展和壮大倾注了大量心血。他从1968年起任第二炮兵某基地司令员，第二炮兵司令部参谋长、副司令员兼司令部参谋长、副司令员、司令员、党委书记。他作为战略导弹部队的第一代创建者，从第一个基地的组建到二炮部队全面形成战斗力，始终忘我工作战斗在第一线，为我军战略导弹部队的革命化现代化正规化建设做了大量卓有成效的工作，做出了历史性的贡献。
    贺进恒同志是中国共产党第十二届中央委员会委员，中国共产党第十三次全国代表大会代表，第七届全国人民代表大会常务委员会委员兼外事委员会委员。曾获三级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章。
    贺进恒同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
