〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怡如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位当医生的朋友告诉我，他有一个病人被诊断为绝症。这个病人常常在拿药的时候到他那儿坐坐。他由于职业的习惯便常和这位病人聊聊，或者就那么静静地听着。一次，那个病人说了很多自己的往事，生病后的种种心境和牵挂。我这位朋友听了许久许久。病人说完了，如释重负，轻松多了。后来，那位病人的情绪一直很平稳。朋友对我说，“我不知道这是不是我所起的作用，可我却从这件事中知道了开方、看病医治的只能是躯体，而倾听却能使一个人的精神得到寄托。”
    这事让我颇受启迪。我觉得倾听不仅仅是一种美德，而且也是一种工作方法。老干部几十年戎马生涯，紧张忙碌惯了，离开工作岗位后，一些老同志一时适应不了平淡安逸的生活，无所适从。特别是进入“两高期”后，老干部有的儿女们成家立业，长期不在身边，有的是空巢家庭，所以倍感孤独。他们往往把“找个人说说话”视为最大的心理满足。但现实生活中，我们有不少同志却忽视了这一点，总以为把钱送到、把物送到就算把工作做到位了，忘记了关心老干部的身心健康。
    美国心理学家马斯洛认为，“渴望诉说”是人的一种本能需求。倾听的人也许不能给诉说者解决什么问题，可是被人倾听的时候，那种冬日里阳光般的感觉是十分愉悦的。可以说，每个老干部都有一部光荣的历史，都有很多生动感人、鲜为人知的故事，在和他们打交道的过程中，我们只要耐心地陪他们坐一会儿，静静地听他们讲一段往事，哪怕只是一个笑话，对老干部都是一个莫大的鼓励和安慰。
    学会倾听，不仅能使我们走进老干部的内心世界，拉近心与心的距离，架起情感沟通的桥梁，而且能及时掌握老干部的思想状况，使工作增强针对性，收到事半功倍的效果。（陈怡如）
    （作者单位：解放军总医院金沟河干休所）
〖-ZW/正文〗
