〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳步发展的中加关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛9月8日起对加拿大进行国事访问，这是中国国家元首8年来首次访问加拿大。加拿大总理马丁不久前表示，他期待着胡主席的来访，“这是加深我们个人友谊和加强我们两国战略伙伴关系的一个机会”。
    胡主席此次访加正值中加建交35周年。35年来，特别是1997年建立全面合作伙伴关系后，两国在政治上求同存异，在经济上优势互补，文化上相互促进，国际事务中相互配合，平等协作，友谊与日俱增，双边关系进入了全面发展的新时期。
    1970年10月，中国和加拿大正式建交，掀开了两国关系崭新的一页。1973年加拿大总理特鲁多访华，为两国的正式经贸合作拉开序幕，也为两国实现高层互访开辟了先河。1997年，江泽民主席访问加拿大，同克雷蒂安总理达成了致力于建立“跨世纪的全面合作伙伴关系”的共识，为中加关系的长远发展确定了明确方向。2003年12月，温家宝总理访问加拿大，提出了推动中加关系发展的四点建议，提议将两国关系建设成为不同社会制度、不同发展水平国家长期友好合作的典范。2004年11月，胡锦涛主席和马丁总理在智利亚太经合组织领导人非正式会晤期间会谈时，又提出了“增进互信、深化合作、加强协调、化解分歧”推动中加关系全面发展的四点期望。2005年1月，马丁总理访华，进一步推动了中加友好合作关系。
    日益深化的经贸合作是中加关系的重要组成部分和推动力量。近年来，中加经贸合作发展势头强劲，合作领域已从单一的贸易发展为全方位、跨领域和多元化的合作。据中国海关统计，2004年中加双边贸易总额达155.1亿美元，同比增长55％。截至2004年12月，加拿大在华直接投资项目达7900多个，协议投资额140多亿美元，实际投资约45亿美元。中国在加投资项目也已达173个，投资额达4.67亿美元。
    在发展合作方面，1983年两国政府签署了《中国和加拿大政府关于发展合作总协定》。20多年来，双方进行的合作涉及农业、林业、能源、通讯和环保等领域，项目总数达106个，其中已完成的合作项目66个。在双方的共同努力下，合作项目进展顺利，取得了较好的经济和社会效益。
    中国和加拿大在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛等多边机构中的合作也在不断加强，两国在国际反恐问题、军备控制与核不扩散等全球和地区安全等问题上都保持着密切的磋商和合作。
    建交35年来，中加两国政府本着“官民并举”的原则，使两国教育文化交流得到全面迅速的发展。两国教育部门，特别是高等院校之间建立了多种形式的交流与合作关系。加拿大也是中国留学生的主要目标国之一。目前，在加拿大有5.5万名中国自费留学生。加拿大高等院校中学习中文的人数一直呈上升趋势，他们中很多人毕业后从事着对华外交、外贸和文化交流工作。
    （据新华社渥太华9月7日电）
    新华社记者 赵青 杨士龙
    “深度撞击”撞出了四大“惊奇”
〖-ZW/正文〗
