〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委工作程序规范化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学执政、民主执政、依法执政是党执政能力建设的总目标，也是新形势下我们党更好地执政的根本要求和基本方略。要确保党委领导的科学化、民主化，必须建立健全科学合理的法规制度和与之相配套的程序作保证。在少数党委领导中存在以权代法、长官意志等问题，一个重要原因就是党委工作制度规范一般还比较原则、抽象，可操作性不强。由于党委的一些制度规范缺乏科学的、合理的程序设定，使得个别党性不强、自律不严的领导干部寻找借口或对策来干扰制度法规的贯彻执行。
    进一步加强民主集中制程序的规范。充分发扬民主，严格按民主集中制的程序决定重大问题，是提高党委决策能力和水平的重要保证。如果把民主集中制看成一个过程，其运行程序应包括召开法定会议、充分酝酿和讨论、严肃正规地表决、抓好决策执行、检查监督和奖惩。每个步骤都应以党的法规的形式予以明确规范，切实保证决策的科学性、合理性。
    进一步加强党委议事和决策程序的规范。党委工作条例规定党委议事和决策的八个程序，是党委贯彻“十六字”方针原则的经验总结，必须严格落实。实践中还应结合本单位实际，制定相关细则，围绕决策、执行、监督三个重点环节，对议事范围、议事原则、议事形式以及执行、监督、纪律等进行更加具体的规范，使党委议事和决策严格按法定程序规范运行，确保党委议事和决策的科学化、民主化。
    进一步加强党委履行职责的规范。党委工作条例对全委会、常委会、书记和委员的职责进行了明确规范，在落实中还需要进一步具体化、程序化。一方面，对全委会、常委会领导内容和范围，应依据党委工作条例和相关法规，围绕把方向、育人才、理好财、作表率等方面进行科学界定和明确规范，把全委会、常委会领导内容和范围具体化，切实使工作有章可循。另一方面，对书记、委员职责内容进行规范，明确各委员参与、维护、执行、检查党委决议的具体内容、权限、责任和要求，解决好落实中程度不同地存在的缺位、错位、越位问题。
    进一步加强党委生活制度的规范。严格落实党委学习、生活和工作制度，是强化素质能力、提高决策质量、维护良好形象的重要保证。现在党内一些制度落实不够好，既有制度本身不够严格、操作性不强的问题，也有党委班子成员尤其是正副书记素质能力上的因素。要抓好党委生活各项制度的落实，必须着眼提高制度建设质量，对各项制度进行细化，解决好制度本身存在刚性不够、弹性过大的问题。比如，会议制度，光原则要求例会时间和参加人员是不够的，还应具体明确全委会、常委会的任务和要求等。
    进一步加强党委领导方式的规范。依法领导是党委领导的基本方式，党委决策落实主要通过首长依法行政来实现。当前在领导方式规范上，一是进一步强化依法治军的观念，逐步实现领导方式的法治化。二是应尽快对会议、文电、工作组、蹲点调研、典型示范、分类指导等常用的领导方式方法作出规定和规范，使领导和机关工作有序地进行。三是建立完善党委机关、部队建设评价内容标准体系，规范评价标准、方法和奖惩，切实改变一些单位“落实靠自觉，衡量靠感觉”的现状。（崔永安）
〖-ZW/正文〗
