〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵昆仑：只身破坏鬼子施工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵昆仑：只身破坏鬼子施工
    赵昆仑，南皮县潞灌乡芦庄子村人。1912年出生，1937年8月参加八路军，1939年入党，抗战时期先后任南皮县二区手枪队队长、华东军区野战军副营长、松江县保卫科长。1940年被渤海军区一分区授予“孤胆英雄”称号。
    1938年8月，在河北南皮焦山寺村据点和唐孙村据点的鬼子，为了便于隐蔽来往，在附近村子抓来民工，准备在两个据点间修一条壕沟。为了加快施工进度，监工的鬼子和汉奸每天都用棍棒、枪托殴打民工，负责监工的鬼子小队长更是凶狠，连民工去方便也说是偷懒，稍不顺心就把民工打个半死。
    时任南皮县二区手枪队队长的赵昆仑了解到这些情况后，经请示上级同意，只身一人来到工地附近，藏在一人多高的玉米地里一边观察，一边等待下手时机。这时，一位卖虾酱的老汉推着小车经过，赵昆仑上前说了几句好话，用钱把小车和虾酱全部买下，又和老汉换了衣服，然后把手枪藏在虾酱篓子底下，把破草帽压低，躬着身子推着小车往工地附近的大道上走去。
    负责施工的鬼子小队长是个见东西就抢的家伙，他傲慢地来到小车前，用棍棒敲打虾酱篓子，拿枪指着赵昆仑叽里咕噜说了一通。赵昆仑装着不懂摇了摇头，鬼子小队长又用枪戳了他一下，然后回身指了指工地，意思是放下小车，到工地上干活。赵昆仑趁他回头的空当，猛地从虾酱篓子底下拿出手枪，对准鬼子小队长的后脑勺就是一枪，当时他连哼都没哼就倒在了地上。民工一见鬼子小队长死了，就四下乱跑，有的还边跑边喊：“手枪队来人打鬼子了，咱们快跑啊！”监工的鬼子、汉奸也以为民工中混有很多手枪队的人，吓得慌忙往回跑。等鬼子从据点纠集好队伍再回来时，工地上只剩下了鬼子小队长的尸体。这件事后，鬼子的壕沟工事再也不敢挖了。（马昕、孙海鹏、付金章）
〖-ZW/正文〗
