〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部丰台干休所运用社会资源创新服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛继官/岳喜军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部丰台干休所积极更新思想观念，不断创新保障方式，走出了一条运用社会资源服务广大老干部的路子，有效地提高了服务质量。近年来，该所先后被评为“全军先进干休所”和“全军干休所卫生工作规范化管理先进单位”。
    1
    随着时光的流逝，丰台干休所的老干部普遍进入了高龄期，一些老干部的老伴也相继离开人世，目前仅孤寡老人就有100多人。儿女不在身边，老人们年迈体弱，平时一个人没有情绪做饭，有的甚至根本就不会做饭，一向崇尚节约的老人又不愿雇请保姆，这给他们的日常生活特别是一日三餐带来难题。
    望着老干部孤身一人拄着拐杖排队到食堂打饭的情景，干休所领导心中不安。提高老干部的生活质量，首先要安排好他们的饮食起居。所党委会上，针对一些同志的畏难情绪，所长崔旺激动地说：“没有条件可以创造条件，只要动脑筋想办法，就一定能找到一条解决老干部就餐困难的新途径。”所党委研究决定，把食堂推向社会，实行公开招标。在多方论证的基础上，他们挑选了一家资质信誉好、服务质量高、有经济实力和丰富餐饮经验的地方公司承包食堂，所里只负责提供房子，其余如餐桌、厨具、冰箱空调等都由承包方统一负责。同时规定，承包方必须把每月打印好的食谱送到老干部家中，供老干部选择。这样，老干部足不出户就可根据自己的需要，每天进行电话订餐，然后由承包方逐个送到家中，待老干部用餐后，再分别取回餐具。所里还专门设置了三个单间，方便老干部聚餐之用。
    在此基础上，他们积极拓宽服务范围，创新服务手段，采取提供地皮、协调地方减少或免除税收的方法，在营院开辟了蔬菜食品早市，夏天为老干部提供冷饮，冬天提供热牛奶，平时每天提供包括馒头、面条、饺子等在内的20多种主食，由老干部自由选择。老干部不出院门，就能随时购买自己需要的并且比市场价格便宜的各种生活用品。
    2
    每周的星期四，是干休所老干部结伴外出逛商场的日子。上午9点整，北京亿客隆商场的空调采购班车会准时开进干休所，免费接送老干部到商场购物。
    协理员张春芬介绍说，过去，由于所里车辆紧张，半个月才能发一趟班车。加上外出的人数多，不少老干部常常一个月也赶不上一趟车，外出购物只好挤公交车或坐出租车，花钱不说，而且也不安全。为解决老干部外出乘车难的问题，所里组织专人深入市场调研，走访了北京十多家商场，以稳定的客源和消费群体吸引商家免费开通到干休所的班车。最后，北京亿客隆商场被他们竭诚服务老干部的真诚所打动，决定每周四开通免费班车，专门用于接送老干部到商场购物。老干部们高兴地说：“星期四就像是赶庙会，我们这些老同志再也不必为用车发愁了。”
    3
    患有多种疾病、长期瘫痪在床的离休干部汪泗端做梦也没想到，自己有幸成为干休所第一个享受全天候家庭护理的对象。汪老的家人激动地说：“我们没有想到的，组织上替我们做到了。”
    随着老干部普遍进入高发病期，他们迫切需要专人护理的问题日趋突出。为此，所里把目光投向市场，尝试引用社会保障资源，率先建立了聘用“家庭护士”制度。他们在上级卫生部门的支持下，公开向社会招聘护理人才。经过严格的理论考核、实际操作和任前试用等一套挑选程序后，一批具有专业资格护理证书和两年以上临床护理经验的“家庭护士”正式走进了老干部的家中。她们的主要任务是除每天对病人进行两次以上量血压、脉搏、呼吸、体温等项检查外，还从康复锻炼、日常起居、合理膳食等方面对老干部进行科学的指导和帮助，并负责搞好病历记录，掌握病人的发病规律。同时，所里还拿出部分资金，为“家庭护士”配备了紧急呼叫系统，遇有突发情况，病人只须按动紧急呼叫按钮，护士就会在第一时间内赶到身边，实施抢救护理。目前，所里的老干部理疗不出所、打针输液不出门、一般治疗不出院，感觉特别方便温馨。
    毛继官 岳喜军 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
