〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜排长这个岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎/李传术〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士不假外出，排长却不知情
    夜深了，武警8751部队营区一片寂静，刚刚查完哨的政委吴俊义突然接到值班室打来的电话：四连一名战士不假外出，被纠察带回。
    深夜外出，肯定事出有因。吴政委当即带着警务股长赶到连队，找到这名战士所在排的排长了解情况。不料，这位排长对这名战士的情况一问三不知。
    作为一排之长，不了解本排战士的基本情况，平时经常性思想工作怎么做？事情虽然得到了妥善处理，但问号却留在了吴政委的脑海里。
    第二天，他对排长履行职责情况进行了一次调查，结果令人吃惊：现任排长中全面准确掌握战士基本情况、思想表现的占不到一半。
    某连一名大学生干部，在校期间担任学生会干部，组织文化活动是一把好手，担任排长后，却难见昔日风采，成了无声无息的“闲人”。
    排长为何成了“旁观者”
    排长作为身处一线的带兵干部，却不会做经常性思想工作，原因何在？该部党委“一班人”分头深入连队，调查摸底。
    座谈会上，二连排长金世伟直言不讳地说：作为排长，我们身处部队最基层，有掌握了解战士思想状况的有利环境和有的放矢做好战士思想工作的优势，本应当好引导帮助战士的第一责任人，但在多数情况下，连队干部只安排有经验的班长或思想骨干去做战士的思想工作。时间一长，连队经常性思想工作就出现了上有连长指导员、下有士官和班长，排长闲着“挂空挡”的局面，个别排长也在“多一事不如少一事”的思想支配下，当起了经常性思想工作的“旁观者”。
    大学生排长王士锋坦率地说：多数连队干部认为我们兵龄短、阅历浅、能力弱，做战士的思想工作不如一些班长和士官“好使”。在这种不信任的目光里，有些排长干脆睁只眼、闭只眼。
    当然，排长成为经常性思想工作的“旁观者”，也有他们本身角色错位、认识不到位的问题。座谈会上，有的排长干脆把自己的职责定位在组织训练、抓好行政管理上，认为经常性思想工作是政治干部的事，自甘置身局外，即使连队有分工，有安排，也不尽心。
    排长成了“大忙人”
    该部党委在分析中深刻感到，排长作用发挥的好坏，直接影响经常性思想工作的质量。如果身处带兵一线的排长在经常性思想工作中“挂空挡”，势必使基层经常性思想工作出现某种“真空”。有些单位出问题，其中一条直接原因就在于没有发挥好排长在经常性思想工作中的作用。把排长的作用发挥好，既能锻炼干部，又能使经常性思想工作经常起来。他们走了三步棋：
    ――加强教育，纠正思想错位问题。为切实纠正个别排长思想上出现的“只管行政”的错误认识，部队党委带领大家重温条令条例，学习排长职责，反思自己在思想工作领域里的表现，教育他们认清排长在思想工作中的地位和作用。通过明职责、查教训、看责任，使大家普遍认识到，在经常性思想工作中，排长不仅有责任，而且还要有作为，从而坚定了大家做好经常性思想工作的主动意识和“主力”意识。
    ――实施奖励，激发主动精神。该部出台了《经常性思想工作实施方案》，对各级干部、各类人员在经常性思想工作中的任务、要求一一规范，把经常性思想工作情况作为衡量各类人员尤其是排长工作成绩的一个方面，定期对排长做思想工作的情况进行检查考评。同时对在经常性思想工作领域里有所建树的排长进行表彰，营造出做经常性思想工作光荣的氛围。
    ――抓好培训，提高能力。针对一些排长不会抓思想苗头，发现问题不能及时解决，甚至方法不对、适得其反等问题，他们在对排长进行普遍轮训、面对面引路子、教方法的基础上，定期开展“经常性思想工作经验交流会”，利用“警营之声”、黑板报、局域网等载体，开辟了“经常性思想工作论坛”、“经常性思想工作一得”等栏目，并邀请在经常性思想工作中成绩突出的老士官、老班长和优秀基层干部登台现身说法，介绍经验，给大家树立了榜样。针对部分新任排长经验缺乏的实际，他们建立了老士官与新排长互帮互学对子，引导排长通过耳闻目睹、留心观察、寻根问底等方法，提高做好经常性思想工作的针对性、实效性。（张晓黎 李传术）
    编余絮语
    希望排长忙起来
    在经常性思想工作中，排长的工作的确“弹性”很大。你信任他，给他压担子、引路子，他可能就会很主动、很忙乎、很充实；反之，他可能就会甘愿当一个“多一事不如少一事”的“闲人”。基层经常性思想工作的重要性毋须多讲，这里只想提醒一句：发挥好排长的作用，珍惜排长这个岗位，把排长培养成优秀带兵人，这本身就是基层党组织应该做好的经常性工作。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
