〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住人打动人说服人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部分“四会”优秀政治教员授课演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/杜献洲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军部分“四会”优秀政治教员授课演示侧记
    在刚刚结束的全军思想政治教育座谈会上，17名“四会”优秀政治教员进行了授课演示。授课教员中，既有基层连队的指导员，也有旅团的政治委员和政治机关的领导；既有部队院校的讲师教授，也有总部机关的参谋和其他军事干部。
    一堂堂生动、深刻、贴近官兵思想的政治教育课，受到军委和总政领导的高度评价，在与会者中引起很大反响。大家说，这些“精品”政治课，最大的特点是能抓住人、打动人、说服人，有很强的针对性实效性。
    只有摸透心理，才能讲到心里
    “在那美丽富饶的西沙岛上……”随着歌曲《西沙，可爱的家乡》的优美旋律，大屏幕上闪现出一张张美丽的西沙风光照片……接着，授课开始：
    “这首歌唱出了西沙群岛的美丽。的确，美丽是西沙的名片，但我还想告诉大家，正因为有了一代又一代西沙人保卫她、建设她，西沙才如此美丽……今天，我就以《西沙精神》为题，和各位新战友谈谈西沙，谈谈西沙人和西沙精神，谈谈怎样当一名合格的‘天涯哨兵’。”
    第一堂课是海军驻西沙某部政委、军事经济学博士陈俨讲授的。陈俨用抒情的语言，向新战士讲述我军的传统话题――艰苦奋斗。最后，他用一首军歌歌词作结束语：
    “为什么，我们守着清贫谈富有？为什么，我们远离欢乐不言愁？为什么，我们抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒？哦！为什么？为什么？为什么？不要问我为什么！你不说出来，我也不开口。太阳疼爱我，月亮疼爱我，还有一支钢枪沉默在肩头！”
    这一堂演示课，曾在西沙讲得新战士热血沸腾。战士们说，这样的语言我们爱听，这样的形式我们喜欢。陈俨告诉记者，今天的战士经历丰富，接触面广，思维活跃，喜欢时尚的东西。如果用一种很古板的言语，不仅很难与战士交流，还会被战士看不起。讲课，要多讲朴实语言、时代语言、新鲜语言。好的道理，只有让战士听进去，才能起作用。
    “摸透官兵心理才能讲到官兵心里。”这是此次很多授课教员的体会。沈阳军区某团政治处主任徐朝春在讲《当兵就要想打仗》、成都军区某高炮团政委张晓在讲《立足现有装备打胜仗》时，都事先作了大量调查，与不同层次、不同岗位的官兵进行了座谈。他们针对“我们不是重点部队，打仗不一定用得上”、“战斗精神一打就有，平时不用练”、“高技术战争是超视距战争，连敌人都看不到，战斗精神还能起多大作用”等疑虑，逐一释惑。
    “这样的课解渴。”与会者听后，无不深受启发。徐朝春对记者说，要讲好政治课，不能关门备课，更不能随便写个提纲就上讲台。政治课目的性强，不是个人漫谈，要“定向爆破”。（第二版）（第一版）
    知识中有道理，道理中有知识
    《军魂永远不变》是公认最难讲的课，因为所讲道理，官兵人人皆知。第二炮兵某旅政治部副主任孙启星，仍然把这堂课讲得如磁铁般吸引人。
    奥妙何在？有知识含量。他从1927年讲起，历数我军发展壮大的一件件重大事件。随后，他又讲道：“二战期间，希特勒的军队兵临莫斯科城下，尽管从炮镜中都看到了克里姆林宫上空高高飘扬的苏联国旗，但还是没能战胜苏共领导的苏联红军。然而，到了20世纪80年代末，苏军在西方和平演变的政治攻势下，不战而败、不战而变。”他从揭示这一历史悲剧原因说起，娓娓道来，慢慢引到“军魂是我军命根子”这个重大命题上。
    “历史知识中蕴含的道理很多，所以说要以史为鉴。”孙启星讲起备课过程，感慨颇多，有两名专家给他提供了很多党史资料。“讲好大道理，首先要做个有知识的干部。”
    南京政治学院军队政治工作原理教研室主任刘正斌，讲授《政治工作是构成军队战斗力的重要因素》时，知识密度更大。此时，很难分清是在听道理，还是在学知识。
    他从“一支笔能抵三千毛瑟枪”的出处讲起，讲到抗战中我军给日本兵建墓志的由来，再到“震慑”理论观点――“如果把高精度的武器与心理战和电子战结合在一起，就能使人产生绝望感”等等，深入浅出，把政治工作的战斗作用，阐述得清清楚楚、明明白白。
    善于把科学文化、历史、法律、心理等方面的知识融会到教育中，让官兵在获取知识的同时启迪思想，是此次授课演示的一个鲜明特点。有时，只要把相关知识介绍清楚了，道理不言自明。南京军区某直升机团政委陈立新，在讲授《筑牢抵御不良信息的思想“防火墙”》中，介绍不少互联网情况。他讲道：“网上80％以上的信息，75％的影视文化产品，由西方国家提供。”听到这里，所有官兵都会心里一颤，都会对互联网上的信息多根“弦”，都会增强遵守有关制度规定的自觉性。
    教育像补钙，吸收是关键
    《翅膀硬了往哪里飞》是空军选送的优秀课，讲的是军人应该如何对待高薪诱惑的问题。
    某航空兵团政委张随军在讲授这堂课时，引用了很多数据，如“培养一名成熟的机长，所花费的钱，能建250座希望小学、供2500名贫困大学生完成学业”等；讲述了很多军中飞行员的故事，如不为高薪和优厚待遇所动的“试飞英雄”邹延龄，战胜癌症、重返蓝天的女飞行员刘文力等。记者了解到，这堂课曾在空军某航空兵师飞行员中引起较好反响，许多听过这堂课的飞行员感慨地说，我们只有为祖国守好蓝天，才对得起国家的培养。不能为自己手中有“金砖”，就让蓝天长城多一个缺口。
    阐述爱情、理解爱情，100名官兵会有100种答案。西方有句谚语“爱情是盲的”。在爱情问题上，一些青年官兵容易犯迷糊，又很难引导。总后通信总站指导员朱小红在讲授《当爱情向我们走来》时，却为青年官兵如何看待爱情擦亮了眼睛。
    整整一堂课，朱小红如同一位知心姐姐，一直讲各种现象和故事，从未用过“要……”“必须……”的句式。她讲道：“我认识一位女兵，对爱情很投入，和男朋友认识后，很快就陷入热恋不能自拔。该发生的都发生了，不该发生的也发生了。但她很快发现，两人的世界观人生观价值观，完全不在一个层次上。最后的结果可想而知，受伤害的当然是女兵。但又能怨谁呢，难道这杯苦酒不是她自己酿造的吗？我永远忘不了她退伍时痛哭不已的情景，那种感觉让人心碎。我想，在座的谁也不希望类似的悲剧在自己身上重演。军人的职业，决定了爱情更需理性……”听了这个故事，哪位女兵会不好好思量思量？！
    这些课受到与会人员的好评。大家说，最近的星星，是最亮的星星；身边人身边事，感染力最强。此次授课，很多教员都以本单位、本专业英雄模范人物、典型事例为依托，由事讲理，阐发大义。在有的部队，干部讲课时，总感到不讲概念，显不出自己的水平。殊不知，讲一大堆枯燥的概念，基层官兵能记住几条？而讲一则耐人寻味的故事，道理却能印在大家心中。会上，有位军区的宣传部长说了一句很经典的话：“教育像补钙，吸收是关键。”
    本报记者 卢天义 杜献洲 周奔
〖-ZW/正文〗
