〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撼泰山易，撼八路军难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老八路、河南省军区原副司令员程毓庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫国/王维强/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撼泰山易，撼八路军难
    ---访老八路、河南省军区原副司令员程毓庭
    8月29日，笔者在153医院老年病科听程毓庭老将军讲述了“血战吕东固”的故事。
    1942年元月，日军的一支劲旅对我冀南军区第三军分区（驻河北省广平县一带）实施“铁壁合围”。当时，程老在分区第8旅22团任警卫班长。元月24日凌晨，日军对22团驻地吕东固村实施进攻。于政委和徐副团长一商量（团长调走），决定部队立即突围。徐副团长带领100多人顺着“交通沟”向西南方向突围。程毓庭跟于政委向东北方向冲。
    在接近敌人50米左右的时候，程毓庭对走在前面的老百姓喊道：“老乡，我们是八路军，快向两边跑！”
    老乡们一听，立即向两边跑开了。躲藏在老百姓后面的日本鬼子立即露了出来。这时，程毓庭看见两个鬼子趴在坟头上，他迅速端枪射击。“啪、啪”两声，两个鬼子命归西天。不一会儿，第二拨鬼子又冲了上来，机枪疯狂向我方射击。程毓庭的右眼角被一颗子弹划破了一个血口子，牙齿被打掉五颗，下颌骨被打得粉碎。他顾不上这些，把腿上的绷带解下来，缠到头上继续和敌人搏斗。半个小时后，部队冲出了敌人的第一道包围圈，顺着沟来到吕东固村北一个地主家里。刚进院子，敌人又追了上来。于政委立即带领大家依托墙壁对敌人进行还击。战斗持续到晚上7点多，部队被编为三个突击队，乘夜冲出日军的包围圈。
    三天后，侦察员回来报告说，那次突围战斗中，日本鬼子被打死近400人，我军伤亡近200人。后来，人们把这次战斗称为“血战吕东固”。当时的冀南军区报纸用整版的篇幅，以“撼泰山易，撼八路军难”为题报道了部队突围的经过。
    李卫国 王维强 本报特约通讯员 李虹
    老八路程毓庭战争年代留下的唯一照片。
〖-ZW/正文〗
