〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡锦涛总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日战争的伟大胜利，是以爱国主义为核心的民族精神铸就的伟大胜利
    在人类历史上，任何战争都不仅是经济、军事的较量，同时也是精神、意志的较量。抗日战争能够创造出经济、军事弱国打败帝国主义强国的历史奇迹，从根本上讲，靠的就是由中国共产党人率先弘扬的以爱国主义为核心的伟大民族精神，靠的就是由这种精神所激发出的整个民族的生命力、凝聚力和战斗力。以爱国主义为核心的民族精神，在抗日战争中表现出许多鲜明的特点，这就是：坚持国家和民族利益至上、誓死不当亡国奴的民族自尊品格，万众一心、共赴国难的民族团结意识，不畏强暴、敢于同敌人血战到底的民族英雄气概，百折不挠、勇于依靠自己的力量战胜侵略者的民族自强信念，开拓创新、善于在危难中开辟发展新路的民族创造精神，坚持正义、自觉为人类和平进步事业贡献力量的民族奉献精神。抗日战争的胜利进程，可以说就是以爱国主义为核心的民族精神显示巨大威力最生动的写照。
    ――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地唤起了不甘外侮的民族大觉醒。
    ――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地促成了一致对外的民族大团结。
    ――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地激发了无所畏惧的民族大气魄。
    ――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地焕发了以弱胜强的民族大智慧。
    中国人民抗日战争的胜利，是以爱国主义为核心的伟大民族精神的胜利。这种伟大精神，不仅鼓舞着中国人民在抗战烽火中创造了战争史上的奇观、惊天动地的伟业，而且它本身也在血与火的洗礼中得到了新的丰富和升华。抗日战争已经载入史册，而在抗日战争中获得丰富和发展的伟大民族精神，将永远是我们中华民族最可宝贵的精神财富。
    弘扬以爱国主义为核心的民族精神，是加速推进中华民族复兴伟业的必然要求
    摆脱贫弱落后，实现民族振兴，是包括抗战英烈在内的近代以来中国所有仁人志士梦寐以求的理想，是中华民族历史上空前艰巨的事业。伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神支撑和推动伟大的事业。在新的历史条件下，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，对于加速推进中华民族的复兴伟业，具有重大而深远的意义。
    只有大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，才能铸牢全国人民志在实现社会主义现代化的强大精神支柱。
    只有大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，才能巩固聚精会神搞建设、一心一意谋发展的和谐稳定局面。
    只有大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，才能更好地履行党和人民赋予我军的新的历史使命，加快我军革命化、现代化、正规化建设，为中华民族伟大复兴作出新的贡献。
    立足新的伟大实践，不断开拓弘扬以爱国主义为核心的民族精神的新境界
    弘扬民族精神，本质上是一个实践过程。新世纪新阶段，我们党从实现中华民族伟大复兴着眼，正在领导全国人民进行全面建设小康社会的伟大实践。这一新的伟大实践，既对我们弘扬民族精神提出了新要求，也为之提供了更为广阔的实践平台。我们要善于立足和依托这个平台，不断开拓弘扬民族精神的新思路和新境界。
    把以爱国主义为核心的民族精神转化为造福于祖国、造福于人民的实际行动。
    把以爱国主义为核心的民族精神升华为建设中国特色社会主义的共同理想信念。
    把弘扬以爱国主义为核心的民族精神与弘扬以改革创新为核心的时代精神统一起来。
    （执笔：章传家、杨永利）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
