〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥抗击日军第一枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听“七七事变”的亲历者马步先讲述老营长金振中的传奇故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/常洪波/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――听“七七事变”的亲历者马步先讲述老营长金振中的传奇故事
    追忆60多年前的抗战，“七七事变”不能不提。1937年7月7日，29军营长金振中率部打响了抗击日军第一枪。卢沟桥的枪声，揭开了中国人民全面抗战的序幕。
    现在，这一重大历史事件的亲历者多已作古。几经周折，记者在北京清河宝盛里见到了金振中的老部下马步先。马老今年85岁，当年是金振中营12连年龄最小的战士，作战勇敢。老人家的回忆，把我们带回那血与火的悲壮岁月。
    1
    金振中的戎马生涯大部分是在抗日战场上度过的，他在长城内外多次参加对日作战。
    1936年春，宋哲元的29军驻守冀、察两省，所属冯治安37师之何基沣110旅219团三营接任北平西南部宛平、卢沟桥防务，守卫北京的西南门户，营长是金振中。这时，日军已进驻丰台，形势十分严峻。
    宛平县城不大，居民也不多，只有东西两城门。卢沟桥有两座，宛平城西门外的石桥建于金代，永定河水自北向南从桥下流过。石桥北约1000米处还有一座铁桥，平汉铁路从上面铺过。桥东不远就是龙王庙。这里的地形十分险要，历来是兵家必争之地。
    日寇为加紧强占华北，吞并中国，在宛平频繁“演习”。丰台日军有一个联队左右，经常在宛平附近“演习”，其突然夺城的意图非常明显。
    在接防前，金振中晋谒师长冯治安。冯师长告诫他，“北平的局势，国内外深为关注，与日军的争端越往后推迟越好，望善自为之。”
    金振中回答：“我以不惹事不怕事维持目前局势，但到了最后关键，如日寇强攻我城与桥，届时我只有抱定与城桥共存亡，以维护本军名誉和报答举国爱国同胞殷殷期待抗日的浓厚热潮。”
    为增强全营官兵的斗志，金振中经常向官兵进行杀敌爱国教育，要求全营官兵每日三餐和睡觉之前，集体背诵“宁为战死鬼，不当亡国奴”誓词。全营官兵的抗日热情空前高涨。
    金振中营是一个加强营，有1400余人，分为四个步兵连，一个重机枪连，一个轻迫击炮连和一个重迫击炮连。金振中根据地形部署队伍，把战斗力较强的第11连置于铁桥和它的北面，重迫击炮连置于铁桥西端。第12连附一重机枪排和一轻迫击炮排置于城南。第9连置于城内。另两个机枪排集结于城内东北角。第10连作为预备队在石桥以西待命。另两个轻迫击炮排置于东门内。
    1937年7月6日，旅长何基沣来电话，要求219团密切监视日军行动。当天下午，金振中换上便衣，扛着锹，一个人去丰台附近观察敌情。刚迈过车站，就见日军步兵伴随战车不顾雨大路滑，目标直指宛平进行实兵攻城演习，炮兵在紧急构筑工事布置阵地。金振中立即转回营部，以防突变。
    2
    果然，7月7日，日寇借口一名“演习”士兵被宛平城内驻军捉走，要求进城搜查。遭到金振中断然拒绝。夜10时，震天的枪炮声突然响起：日军向我卢沟桥阵地发起攻击。此时，通讯联络被日军切断。眼看日军就要突入阵地了，金振中来不及多想，果断下达了作战命令。
    还击的枪声响了。中国人民八年抗战从此开始。
    战斗持续到8日凌晨2点，日寇始终未能接近城桥。这时，金振中接到冀察绥靖公署的电话，内容是双方已达成两点协议：一、停止射击，阵前死伤官兵各自运回；二、绥署和日方各派若干人，于早晨5点钟分乘两部汽车进城交涉。要金振中通知所属部队不要误会。
    日方参加的人员有日军高级顾问缨井德太郎等。我方参加人员有专员兼宛平县长王冷斋、守城营长金振中等。
    交涉中，松井虽承认“失踪的日军已经归队”，但仍无理要求守城部队退出宛平城西10华里以外，以便日军进城“调查失踪原委”，否则把宛平化为灰烬。还要中方赔偿他们的损失。金振中怒斥日军的无理要求，他已看透日寇是在借谈判进行讹诈，并争取时间整补部队，以准备更大的反扑。不出所料，9点半钟，正进行谈判之际，战斗再次打响。日寇攻城不下，转而进攻铁桥。金振中唯恐铁桥有失，就把城防交给宛平公安队，他自己带领第9连同预备队第10连阻击进攻铁桥的日军。
    9日，金振中率部击毙日军大队长一木清直。10日上午，日军联队长牟田口廉亲自指挥，先以强烈炮火猛轰城桥，继以坦克、战车引导步兵1千余人猛攻铁桥。铁桥东端阵地，包括桥东龙王庙先后被敌人占领。晚8时，保安4团二营援军赶到，师长冯治安命令由金振中统一指挥。经激战，凌晨4点收复丢失阵地。清扫战场时，金振中被一个残存隐匿之敌的手榴弹炸断左腿，紧接着又被该敌的手枪射中头部，子弹从左耳旁钻进，右耳下穿出，他随即被送往保定斯诺医院。
    3
    金振中在医院里先后接受了五次大手术。住院期间，中共领导人毛泽东派人专程前往慰问。后来，金振中在《七七事变点滴回忆》中回忆说：“卢沟桥战斗期间，全国上下同心支援抗战的动人情景感人肺腑，催人泪下。代表们冒着枪林弹雨非要把慰问品送到阵地最前沿将士手里；贫苦的少年儿童没有钱，就把卖报纸、擦皮鞋挣来的钱攒起来买慰问品。是打击共同的敌人――日本侵略者，把全中国团结到了一起，前方将士誓死抗战的情绪空前高涨。”
    “七七事变”一个月后，金振中的儿子金天枢在北京出生。而此时，日军到处悬赏捉拿金振中。金振中的妻子时梅珍女士受惊吓在10月份病故。金天枢被北京一位拉黄包车的工人藏了起来，并设法送他到河南固始的外祖父时德顺家。为躲避日军的搜捕，外祖父给他改名时跃文。
    金振中出院后，拖着留有残疾的身体，参加了武汉保卫战，并以副旅长的身份，指挥所部与日寇作战3个月。
    1948年淮海战役中，金振中随张克侠、何基沣将军率部起义。尔后，他在人民解放军鲁南军区高教团学习三个月，后因腿疾被批准返乡。1980年，他被增补为河南省政协委员。
    1984年秋，金振中病重，他在病床上写下遗言：“七七抗战滴水微绩，已受人民的爱戴，我惭愧不已，望死后遗体火化，丧事从简，愿骨灰撒在卢沟桥畔，与老领导何基沣在一起。”
    1985年3月1日，金振中病逝。1985年8月14日，按照金振中的遗愿，他的骨灰被安放在他曾经浴血奋战过的卢沟桥下。
    抗日英雄金振中手迹
    陈宇 常洪波 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
