〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织优秀军嫂游览名胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支持丈夫戍边卫国，这个团的干部、士官家属付出了巨大的牺牲，在部队上下传为佳话。该团党委在对当选的本年度“优秀军嫂”进行表彰的基础上，决定组织她们游览名胜古迹。23名“优秀军嫂”先后游览了吐鲁番坎儿井、葡萄沟、交河古城和乌鲁木齐国际大巴扎等名胜，参观了乌鲁木齐革命烈士陵园、八路军驻疆办事处等红色景点。在新疆最具有民族特色的乌鲁木齐国际大巴扎，军嫂们时而和着民族风情浓郁的《最美的还是我们新疆》的旋律，与少数民族同胞翩翩起舞；时而品尝哈密瓜、吐鲁番葡萄、库尔勒香梨等新疆特色果品，脸上溢满喜悦之情；时而拿起一件件精美的少数民族饰品，爱不释手。在新疆最大的爱国主义教育基地――乌鲁木齐革命烈士陵园，军嫂们瞻仰了烈士纪念碑，参观了烈士事迹陈列馆，并向革命烈士墓敬献了花圈。已连续4年被评为“优秀军嫂”的刘洋动情地说：“通过游览，我们领略了新疆的新风貌，加深了对改革开放成果的认识，在潜移默化中受到了教育。我们一定支持丈夫干好工作，为部队建设再做新贡献！”
〖-ZW/正文〗
