〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李伟同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 解放军总政治部原文化部顾问、正兵团职离休干部李伟同志，因病医治无效，于8月25日在北京逝世，享年91岁。
    李伟是河北沧县人，1931年加入中国共产主义青年团，1934年考入清华大学工学院土木工程系，1938年参加八路军，同年加入了中国共产党。他先后担任炮兵观测员和数学教员、数理总教、宣教股长，延安炮兵学校和东北炮兵学校政治部宣传科科长；东北炮兵政治部宣传科科长，宣传部副部长、部长，四野特种兵团政治部宣传部副部长、部长，中南、四野炮兵政治部宣传部部长；志愿军炮兵政治部宣传部部长，军委炮兵政治部宣传部部长，总政文化部文艺处副处长、第二处长，总政文化部编审出版处第一处长、俱乐部工作处第一处长，总政文化部副部长，总政宣传部副部长，总政副秘书长，总政宣传部部长等职。
    李伟曾参加“一二・九”运动。抗日战争和解放战争中，他参加了黄崖洞、靠山屯、四平、吉林、辽阳、锦州、天津等战役战斗。抗美援朝期间，他参加了第一二三次战役。
    李伟长期担任军队宣传文化部门的领导工作，对部队的宣传文化工作倾注了巨大心血。他是我军著名音乐家，一生酷爱音乐，笔耕不辍，共创作了近800首歌曲，发表了大量音乐理论、文艺评论作品。
    李伟是中国共产党第十二次全国代表大会代表。他1964年由大校军衔晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。1989年他被授予全国“老有所为”精英奖。2001年获中国音乐金钟奖终身荣誉奖。
    李伟同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
