〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次心灵的熏陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访两院院士侯祥麟等科学家感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次采访侯祥麟院士，接触到了和他一同工作战斗过的许多院士和科学家。可以说，这是一次特别的采访，更是一次接受心灵熏陶和洗礼的机会。
    这次由首都各主要媒体记者组成的采访团，大多数是一些刚大学毕业或工作不久的年轻人。而我们接触到的采访对象却都是老院士、大科学家，年龄大都在80岁以上。当我们这一群年轻记者与比我们父辈甚至祖辈还要年长的科学家们面对面接触的时候，内心深处油然而生许多感慨与震撼。
    英国一位科学家说过：“科学既是人类理性最高贵的花朵，又是物质福利的最可靠的源泉”。面对像侯祥麟这样德高望重的科学家，我们看到了许多，明白了许多，更学到了许多。他们是新中国知识分子的杰出代表，是我们国家不可或缺的宝贵财富，更是默默的奉献者和创造者。他们中的许多人都曾出国留学，当贫穷落后的祖国最需要他们时，他们毅然放弃国外优越的科研条件和生活待遇，义无反顾地回到祖国的怀抱。中国的石油炼油技术曾是何等的落后，小时候记忆深处的那段“洋油”历史是那般的漫长。如果没有像侯祥麟这样的一群杰出的科学家忘我奋斗，中国结束“洋油历史”不知还要推延多久，今天，这些年事已高的科学家，依旧在发挥着自己的余热。作为中国石化和中国石油两大集团公司的高级顾问，已经93岁的侯祥麟每天上午9点准时到办公楼上班。在全国乃至世界“上班族”中他也许算得上名副其实的年龄最长者吧。
    听说媒体要报道自己，侯祥麟这位共和国炼油技术的奠基人和炼油大师却谦逊地说自己只是做了应该做的，没有什么值得宣扬的。
    在这次采访中，记者们发现科学家们差不多都不会“讲故事”。他们在回顾历史或陈述一个事件时，总是简洁得像在说一道科学公式。“科学就是事实。正如房子由石块砌成，科学是由事实构成的。”也许，在这些科学家眼里，他们看待事物的方法也理应如此，决不能有点滴庞杂和多余。
    有人说，科学是纯朴的。其实，科学家们更为纯朴。这次采访团中不少人都是第一次近距离采访让人景仰和崇敬的大科学家们。在许多人眼里，科学家也许会让人难以接近。可是，在与他们的交往中，大家发现这些学界泰斗们与普通老人毫无二致。他们是那样的慈祥、纯朴而又平易近人，好似我们自己的亲人和长辈。
    站在高山之巅，才能领略到拥抱太阳的满腔豪情。这次走近伟大科学家的人生经历，让我们这些年轻人真正感受到了科学与创造的力量、奉献与付出的辉煌，也真切体悟到了科学家们崇高的人格魅力和博大胸怀。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
