〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美华侨华人高度评价胡锦涛“九・三”讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅美华侨华人高度评价胡锦涛“九・三”讲话
    新华社华盛顿9月6日电 （记者赵毅）中国国家主席胡锦涛9月3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上发表的重要讲话引起美国华侨华人的热烈反响。他们认为，这一讲话是在关键时刻发表的一篇重要演讲，对维护地区和世界和平具有重要意义。
    美国《今日世界》中文电视台负责人黄杰平在接受新华社记者采访时指出，胡锦涛主席的讲话是“在最关键的时刻发表的一篇重要演讲”。它的价值在于向全世界表达了中国人民牢记历史、珍爱和平的思想和愿望，强调中国与日本只有友好相处才能推动两国各项事业的发展。
    华盛顿中国和平统一促进会副会长鲍事国说，胡锦涛主席的讲话意义深刻。它既表达了中国与日本友好相处、共同发展和维护地区和平的愿望，同时也希望日本方面认真反省以往侵略中国和亚洲其他国家的历史，警惕少数人恶意篡改历史的行径。鲍事国说，我们不能忘却历史，也希望日本人不要忘记历史，更不要篡改历史。我们真诚希望中日两国和平相处、相互合作。
    美国哥伦比亚特区大学退休教授沈己尧说，在中国人民抗日战争胜利60周年、中日关系再次面临多种考验的今天，聆听胡锦涛主席的讲话就会发现“这是一篇非常及时的演讲，它提醒人们永远不能忘记日本侵华历史”。沈己尧认为，胡锦涛主席讲话的新意在于，日本在侵华问题上不应只是口头上道歉，而是必须用实际行动来正视历史，承认当年犯下的侵略罪行。他说，胡锦涛主席的讲话意在促进世界和平，表明中国对世界和平负有责任。
    美国卡内基国际和平基金会中国项目部主任、高级研究员裴敏欣说，胡锦涛主席的讲话对于推动中日关系的发展具有十分积极的意义。这篇讲话不仅批评日本少数政客和右翼集团在历史问题上的错误观点，而且讲到中日问题应向前看，强调中日友好基本方针不变。裴敏欣说，这是一个十分重要的表态，理应受到日本方面的关注。
〖-ZW/正文〗
