〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观须注重辩证思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，是我们党对长期发展实践的经验总结和理论升华，是指导我们抓住机遇、加快发展的科学世界观和方法论。当前，随着部队建设的深入发展，暴露出一些领导干部在思维和观念上不科学的问题，影响了科学发展观的贯彻落实。因此，领导干部贯彻落实科学发展观，要注重强化辩证思维。
    当前，各级领导干部加快部队现代化建设的紧迫感和责任感不断增强，但在实际工作中，仅有发展的愿望和决心是不够的，还必须把良好的愿望建立在现实可能的基础上，找准发展起点，制定科学目标。然而，有的领导干部还存在着主观愿望与客观实际相脱节的问题，盲目提一些不切实际的建设标准；有的急于求成，超越发展阶段，把长远目标当成阶段目标；有的不讲实效，层层加码，使有些工作层层提高标准，层层递减时间，到了基层往往是“任务翻番，时间减半”，导致工作虚假落实，等等。这些问题，除工作指导思想上的原因外，很重要的是没有把主观与客观很好地统一起来。因此，贯彻落实科学发展观，应当有可行性发展的观念，在实际工作中，把目标定在对部队建设进行有利和不利因素的正确分析之上，防止盲目行事；定在“跳一跳够得到”的范围内，防止头脑发热，防止畸形冒尖。
    保持部队建设健康发展，提高建设质量，必须处理好继承与创新的关系。毛泽东同志指出，人类总是在不断地总结经验的基础上有所发现、有所发明、有所创造、有所前进。自觉的创新意识，是推动历史发展的巨大动力，部队建设能否保持良好的发展势头，很重要的一点，就取决于各级领导干部的创新精神。但是，任何新生事物的产生、发展都离不开原有的基础。因此，善于继承、在继承中把握具有时代意义的传统精神，努力使其焕发出新的活力，引发出新的创造，对推动历史的发展同样具有不可估量的作用。在部队建设中，各级应自觉把握住继承与创新的辩证关系，坚持把历史经验、优良传统接过来、传下去，并在实践中有所创新，特别是在研究确立部队建设思路时，牢固树立接力式发展观念，做到既体现上级指示精神，又反映本单位传统特征，使部队建设走接力式发展的路子。
    坚持投入与产出的辩证统一，增强效益观念。在当前部队建设中，高投入低产出的问题比较普遍，特别是在一些容易产生规模效应或轰动效应的工作上，不计成本、不讲效益的问题更为突出。这些做法，虽然会取得某些工作成果，但往往投入大、产出小，影响部队建设的健康发展，甚至留下遗患。因此，在进行各项工作时，不但要关心成果，还要关心实现成果中的物质和劳动消耗，努力以较低消耗换取较大成果，走低耗高效的节约型发展路子。为此，各级领导干部要确立起节约型发展的观念，着力克服高投入就是高产出的片面认识，不把投入财力、物力多少当作衡量领导对某项工作是否重视的“天平”；着力克服有投入就会有成效的片面认识，不把物质投入作为确认工作绩效的尺度；着力克服有成果就是有效益的片面认识，不把高消耗换取的成果作为工作业绩，坚持在各项工作中进行“成本核算”，努力走出一条投入较少、效益较高的发展路子。
    领导干部在一个岗位上的工作时间是有限的，但单位建设的发展是一个长期积累的过程，现实工作是长远建设的基础，长远建设需要艰苦扎实的工作做保证。每个领导干部都要牢固树立为部队长远建设负责的思想，自觉摆正现实绩效与部队建设长远利益、长期发展的关系，使现实绩效建立在长远利益之上。解决好这一问题，必须着力克服部分同志在领导工作中的短期行为。短期行为以只顾现实、不顾长远，只重开发、不重建设为特征，在领导活动中具有很大的危害性。坚持现实与长远的辩证统一，就要以对事业高度负责的使命感，多做打基础的工作；就要以真抓实干的作风，多做雪中送炭的工作；就要以改革创新的精神，多做开拓性的工作，努力实现部队建设的可持续发展。（刘全贵）
〖-ZW/正文〗
