〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信训练大队建立学兵技能评价新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗88名学兵获国家职业技能证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴平、特约记者张恋潮报道：8月上旬，由总参和兰州军区组织实施的通信与计算机专业技术兵职业技能鉴定试点活动，在兰州军区某通信训练大队圆满结束。该大队88名在培学兵获得通信电力机务员和计算机专业操作员专业技能证书。他们成为我军首批通信专业通过初级职业技能鉴定并获得国家劳动就业资格认证的士兵。
    对专业技术兵实行职业技能鉴定，是适应国家技能人才评价机制发展和军队士官制度改革需要而采取的一项新举措，对于提高士官队伍建设质量，推进技能人才制度建设，为军事斗争准备提供强有力的人才支撑，具有重要意义。兰州军区某通信训练大队承担了全军首家军队通信与计算机专业试点任务。为了搞好这次试点工作，他们组织教学力量编写教案，请地方职业技能鉴定部门专家来大队讲评；制定出《军队通信与计算机专业技术兵职业技能鉴定中心资格条件标准》、《考评员、网络员的组织、培训、发证、聘用、管理、奖惩制度》等试行规定，规范了职业技能鉴定工作。据悉，通过职业技能鉴定，成绩合格者获得国家颁发的《职业资格证书》和《考试合格证书》，它既是技术兵改选士官的重要依据，也是士兵退役后劳动就业资格认证的权威凭证。经过先期培训和理论与实践操作考核，该大队有88名在培学兵在此次评审中获得了国家劳动就业资格认证。
〖-ZW/正文〗
