〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国司法行政基层建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照构建和谐社会要求切实加强司法行政基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 （记者邹声文、田雨）全国司法行政基层建设工作会议7日在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。罗干强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，按照构建社会主义和谐社会的要求，进一步加强司法行政基层建设，推进司法行政工作的改革和发展。
    罗干在讲话中说，近年来，在党中央、国务院的领导下，司法行政基层建设取得了新的成绩，为维护社会稳定，促进经济发展，推进依法治国基本方略的贯彻落实，构建社会主义和谐社会，作出了积极贡献。
    罗干指出，司法行政基层建设是一项关系司法行政事业全局的重要工作，对巩固党的执政地位，维护社会稳定，构建社会主义和谐社会具有重要意义。要把司法行政基层建设作为一项长期任务，摆在突出位置，采取有力措施，切实抓紧抓实。
    罗干强调，要深入开展保持共产党员先进性教育活动，进一步加强司法行政基层队伍建设。大力加强县（市、区）司法局、监狱、劳教所和乡镇司法所领导班子建设，把司法行政基层领导班子建设成坚强的领导集体。坚持思想政治建设、强化教育培训、推进干部人事制度改革三策并举，全面提高司法行政基层队伍的政治业务素质。切实加强党风廉政建设，始终保持司法行政基层干部队伍的廉洁。深入开展“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动，进一步提高严格、公正、文明执法的水平。
    罗干指出，要进一步强化司法行政基层职能，做好监狱、劳教管理工作，完善中国特色的刑罚执行制度和劳动教养制度。认真总结社区矫正试点经验，逐步扩大试点范围，提高对特定服刑人员的教育改造质量。大力开展刑释解教人员安置帮教工作，预防和减少重新违法犯罪。切实加强人民调解工作，完善矛盾纠纷排查调处机制，增强人民调解的社会效果。进一步做好律师、公证、基层法律服务和法律援助工作，面向基层、面向群众，提供方便、优质的法律服务。深入开展法制宣传和基层依法治理工作，推进基层民主法治建设。
    罗干要求，各级党委、政府要高度重视司法行政基层建设工作，切实加强领导，认真研究解决司法行政基层建设中存在的机构、编制、人员、经费等方面的实际困难。积极稳妥地推进司法体制改革，维护司法公正。
    会议表彰了全国司法行政基层建设先进集体和先进个人。
〖-ZW/正文〗
