〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙上党课的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅党史资料，读到一则《贺龙上党课》的故事，觉得颇受启发。
    1940年，抗日战争进入相持阶段，我党领导的敌后抗日根据地面临严重的困难。为克服困难，根据地全面加强党的建设，并特别重视对党员干部的思想教育。在这样的背景下，时任晋绥军区司令员的贺龙给党员干部上了一堂关于密切党群关系的党课。贺龙上课没有讲稿，只在讲桌上放了三样东西：一碗小米、一双布鞋和一个盛着一条小鱼的水碗。正当听课人感到不解的时候，贺龙笑着指一指那碗小米说：“俗话说，人是铁、饭是钢。我们军队要打胜仗，不吃饭不行！这粮食都是老百姓种的，打胜仗就要依靠群众啊！”接着，他又拿起鞋子说：“这鞋底有16层布，是老百姓一针一线纳出来的。”然后，他又端起盛有鱼和水的碗，问一位听课的同志：“你能说说这是什么意思吗？”那位同志回答说：“这象征着党和人民群众鱼水情深。”贺龙接着那位同志的话，阐明了我们党要想在敌后扎下根，打败日本鬼子，就必须像鱼儿离不开水那样，一刻也不能脱离群众的道理。一堂生动活泼的党课，使大家受到了一次党的群众路线的深刻教育。
    这堂党课内容深刻，形式不拘一格，因而取得了很好的效果。这就启示我们，加强思想政治教育的有效性，固然应该重视内容的针对性、深刻性，但创新教育形式，使之生动活泼、引人入胜，也不能忽视。有些单位的思想政治教育之所以效果不够理想，一个重要原因，就是教育形式呆滞、死板。比如，有的同志讲课只会照本宣科，有些内容连他自己都没弄明白，别人听了如坠五里雾中；有的只管在黑板上抄教材，听课跟着记，这种生硬的做法，效果更是可想而知。思想政治教育必须做到内容与形式的有机统一，在教育内容确定的情况下，形式是否生动活泼，往往对教育效果起着决定作用。贺龙讲课的成功就是很好的例子，他不是一味板着脸讲道理，而是把教育形式稍作改变，以实物做引子勾起大家的好奇心，气氛一下子调动了起来，再加上他那风趣的比喻、深入浅出的讲解，讲课自然就能取得好的效果。
    加强思想政治教育的有效性，还应该善于运用各种载体。贺龙讲党课用的三样东西，既是教育形式的改进，也找到了提高教育效果的最佳载体。他把这三样东西巧妙地运用到教育中，“密切党群关系”这一深刻的思想内涵，因为有了具体的载体而得到了生动展示。新形势下的教育载体、教育手段不断丰富，诸如多媒体教学、网络教学，等等。然而有些同志却嫌麻烦、图省事，不习惯运用。这种做法不仅严重浪费教育资源，与增强思想政治教育有效性的要求也南辕北辙，是每个有责任心的思想政治工作者所不足取的。
    加强思想政治教育的有效性，提高教育者自身素质和能力也十分重要。贺龙上党课虽然没有讲稿、提纲，但他讲课绝非天马行空，而是紧扣主题，密切联系实际，并运用自己的语言生动深刻地阐明道理。这些，与贺龙的知识素养、对实际情况的透彻了解，以及上课前的充分准备，都是密不可分的。增强思想政治教育的有效性、针对性，关键是教育者必须下大力提高自身的能力和素质。思想政治工作者都应该以贺龙为榜样，在教育中努力做到对部队情况了如指掌，对教育的实质、内涵融会贯通，并学会运用群众喜闻乐见的语言和形式。这样，才能使受教育者入耳、入脑，我们思想政治教育的有效性也才会真正有所提高。（谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
