〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗战胜利60周年的日子里，《黄河大合唱》再次在祖国广袤的大地上唱响。“啊！黄河！你是伟大坚强，像一个巨人，出现在亚洲莽原之上，用你那英雄的体魄做成我们民族的屏障。”铿锵雄浑的旋律，一下子把我们拉回到那万众一心抗外侵的英雄年代。
    当年，妄图一举吞并中国的日本帝国主义入侵后，实行残酷的“三光”政策，铁蹄踏过，血流成河，屠刀所向，尸骨成山。中国军民奋起反抗，艰苦卓绝，英勇牺牲。在中华民族最危险的时刻，1939年春天诞生了《黄河大合唱》，4月13日晚，在陕北延安公学礼堂正式演出，冼星海激情满怀地拿起指挥棒成功地指挥了百人大合唱。演出结束时，毛泽东顿时站起来，连声赞道：好！好！周恩来即刻题词：为抗战发出怒吼，为人民谱出呼声。随即，《黄河大合唱》穿山越海，以最快的速度迅速传遍三山五岳，唱响抗日前方后方。亿万万热血青年、仁人志士，高歌《黄河大合唱》奔赴战场，前仆后继，杀敌立功。激奋的歌声，从战壕、村落、街巷、课堂、地道中响起，从流亡的大学生、慷慨解囊的海外华侨、支援中国的外国人士中唱响。《黄河大合唱》在特殊的年代，以特殊的艺术形式，释放着神奇的号召力、感染力，起到了警醒炎黄子孙的巨大作用，张扬着中华民族的形象、毅力与底气。
    “啊！黄河！你一泻万丈浩浩荡荡，向南北两岸伸出千万条铁的臂膀，我们民族的伟大精神，将要在你的保育下发扬滋长！”《黄河大合唱》有情有感，由衷质朴，没有华丽的外衣，而是用简单真挚的话语直入人心，靠黄河般雄壮的旋律唤起民众。她似号角，如军令，更像催征的战鼓，使四万万五千万人，集合在中国共产党领导的抗日民族统一战线旗帜下，手挽着手，心连着心，命跟着命，精诚团结，一致奋起。“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮”，激励众多抗日军民端起土枪洋枪，挥动大刀长矛，挺身而出，为国尽忠，义无反顾，与日寇展开生死决斗。
    “诗言志，歌咏言。”郭沫若当年曾高度评价抗日战歌说，当年，张子房用箫吹奏项羽家乡的楚音，吹散了楚霸王的八千子弟兵，今天星海的《黄河大合唱》，定能唱来全国抗战凯旋。这就是《黄河大合唱》的文化底蕴所在。今天，战争的硝烟已经远去，但《黄河大合唱》的歌声不可停息。胡锦涛总书记近日指出，中华民族在抗日战争中表现出来的伟大民族精神，永远是激励我们奋勇前进的强大力量。在改革开放和现代化建设的大潮中，我们需要一种精神来激励，需要一种文化来熏陶，需要一种歌声来振奋，尤其是面对前进中的困难、风险与外来欺压，我们更需要一种民族精神的养料来强身健体，使全体中华儿女始终保持民族自尊心、自信心和自豪感，永远高歌《黄河大合唱》，团结和谐，壮怀激烈，戮力同心地推进中华民族伟大复兴的辉煌事业。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
