〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军五年记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军优秀地方大学生干部”刘开奉携笔从戎的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军优秀地方大学生干部”刘开奉携笔从戎的心路历程
    编者的话
    今天，我们向读者推荐“全军优秀地方大学生干部”、广州军区某团教导员刘开奉的《从军五年记》。刘开奉在困惑中明方向，在挫折中强能力，在奉献中建功业的从军历程，既袒露了初入军营的地方大学生干部某些“先天不足”和“短板”，更展示了他们身上那些对建设信息化军队、打赢信息化战争颇有益处的可贵优长。我们相信，刘开奉的心得会给有志于国防事业的广大官兵，尤其是地方大学生干部以许多启示。我们真诚祝愿地方大学生干部在绿色军营中茁壮成长。
    主人公小传：
    研究生毕业那年，我作出了一个重要决定：当兵去。
    这在有些人看来是不可理解的：都31岁的人了，放着读博士或高薪工作机会不要，却这么折腾自己，图啥呢？图的是能圆自己的从军梦，从此可以把自己的个人价值追求融入到建设强大国防、实现民族复兴的时代洪流中去。
    “思想观念转变关、军事素质关，这是每名地方大学生干部初到部队后首先要过的两道槛”
    尽管知道自己选择的路，将不会是一片坦途，但我还是过于乐观地估计了可能遇到的困难。
    军事训练，是我到部队后遇到的第一道难关。
    2000年6月30日，在集团军教导大队，我开始了为期50天的集训。看似简单的立正、稍息，齐步、跑步，停止间转法等基础课目训练，在我看来比写硕士论文还难。一个简单的跑步动作，别人看了动作示范再练几遍就差不多了，可我怎么练，握拳、摆臂和出脚就是不顺，班长点我名字纠正动作，我就更紧张了。越紧张，动作越别扭，左右都分不清了。班长看我这个样子，一句“刘开奉，出列！”。
    此时我的心情只能用沮丧来形容。但我生性不服输，于是我和另外一名身体协调性也不太好的战友一起合计，用午休时间“开小灶”。中午的太阳很毒辣，没几分钟我俩的衣服就湿透了。我们的举动感动了一名排长，他主动当起教练，一边分析动作变形的原因，一边用手拽着我手臂，让我体会动作要领。
    靠着这么一股拼劲，我渐渐跟上了训练进度。努力上进的我，也成为教员经常表扬的对象。有一次，在桂林陆军学院训练场学战术。寒冬腊月冷嗖嗖的，又下了点雨。教员看我练得很投入，便叫我做示范。
    参军之前读书期间，我有过很多作文示范、论文示范，但如今做军事训练示范还是第一次。来不及想更多，一气呵成地做完了整个动作，全场响起了“哗哗”的掌声。这是我第一次用训练成绩挣来的掌声，心情格外激动。
    在苦练中，收获到的不仅仅是军事素质的全面提高，更为重要的是，我身上的“兵味”浓了，那些看似简单、机械的动作磨砺了我坚韧、拼搏的军人品格。
    集训结束后，我分到基层任职。心想，凭着自己的知识水平，干工作还不是小菜一碟。但没想到，初到部队发生的几件事，让我对前途变得困惑起来。
    报到那天，我和战友找到团部大门口，发现没人接，办公楼也不让进，只好到团招待所的门外等。好不容易找到招待所公务员，也没问出个所以然。
    我心里挺难受的，觉得部队办事怎么也这么难。更没想到分到连队后，大家不仅没有表示“同情”，还直埋怨：怎么也不见你来个电话？
    一个研究生报不了到，谁的错？连长说，新兵都行。
    到团里不久，军区组织大学生干部新闻报道培训班，宣传股通知让我参加。我就一直等着别人来接我动身，也没问报到时间、地点和联系人，更没借差旅费去买票。直到培训都开班了，集团军宣传处追问下来，才发现我还在连队。
    接踵而至的打击，使我的心情差到了极点。心想，这不是我呆的地方，多少汗水、泪水、血水都将付之东流。这时我想起在深圳工作的师兄，便在电话里与他进行了长谈。他说，我毕业在这两年多了，干的都是一些杂事，虽然收入可观，但我的抱负、才华根本没办法展现。最后，他居然说：我真的很羡慕你，一名共和国的军官，有自己的事业平台，你是在为国家做事啊！
    困惑之余，我也学会反思自己，查找自己在适应能力、协调能力上的种种不足，发现很多的“委屈”其实也只是在个人圈子里没转出来，把自己当成了“客人”。如果站在“主人”的角度主动与人沟通，主动替他人着想，主动从集体角度考虑工作，情况又会大不一样。其实，只要你真正把自己摆进去了，融入部队生活，才能如鱼得水。（第六版）（第一版）
    我把这些写成体会文章，投给了《解放军报》，编辑给我编发了此稿，还专门打电话鼓励我，并向军区宣传处推荐了我。这给了我很大的鼓舞，找到了很多自信，后来还在机关以此为题专门作过演讲。
    “发挥自己的知识优势，创造性地开展工作，大学生干部应该可以做得更好”
    高学历要体现在高能力上。地方大学生干部带兵，最基本的就是要融得进、展得开、冲得上。
    2001年4月，我被分配到某炮兵团当见习排长，之前，是四班长代理排长。他专业技术精，管理能力强，威信高，就是带兵方法有点简单，新战士常常受不了，心理压力较大。
    我在训练间隙常与新战士聊天，跟他们讲我的“当兵史”，教育他们要提高心理承受能力和抗挫折能力。为了让一些老班长听到，我特别提高嗓门给他们讲，等你们成了老兵或者班长、士官的时候，一定不要用现在你们讨厌的方式来对待新兵，因为你们不喜欢的也是别人不喜欢的，这就是古人所说的“己所不欲，勿施于人”。
    人熟了，想法就多了。在天气炎热时，班长不断组织新战士进行极限训练，我就召集他们讲一讲科学训练的方法；施工返回途中，看到走在前面的战士随便把铁锹、镐头往肩上一放，正对着后面的人，害得后面的总是迈不开步子走，队伍走不齐。我就把队伍停下来，规定作业工具一律以45度角斜扛，全排安全整齐归队。
    3个月时间，干的也就是这些芝麻绿豆的小事，没想到战士们却给了我很高的“礼遇”。见习结束那天，为了不打扰战友们休息，我故意选择了中午离开，没想到排里的班长、士官、新战士齐刷刷地跑到登车点，抱着我泪流满面。四班长当着大家的面发誓，一定要像我一样带兵。
    基层带兵人，只要把知识和感情融进去，兵就特别好带，战斗力就特别强。这既是老同志的经验，也是我的体会。
    2002年5月，我被任命到一连当指导员。一连是军区授予“全面建设模范连”称号的老先进，此时因炮车训练发生亡人事故而“走麦城”。
    如何带领连队走出低谷？我经过一段时间观察后，结合连队实际提出了治理连队的“美学理论”。
    “什么是美？”“怎样创造美？”一个军人的美和一个T型台上的模特的美，概念是不一样的。军营的绿色是美，黑皮肤是美，阳刚是美，直线加方块是美，尊干爱兵是美，争夺第一是美。因此，美是一种和谐，是一种境界，美是人性的一种深化。美在心灵、美在行动。
    官兵们听出了味道，纷纷加入创造美的行列，宿舍墙上的脚印擦掉了，不再往卫生区草坪里扔烟头了；着迷彩服穿皮鞋的现象不见了；战友之间的关系更融洽了，连队建设有了新的气象，年底在军区组织的全面建设考评中获总分第一名的好成绩。
    有人怀疑，一个硕士整天在连队跟在兵屁股后转，值不值？我认为，军队正在发生前所未有的新军事变革，变革是全领域的，是一个不断深化的过程，而促进变革的就是知识。一个连队是一个作战单元，我们能在这个舞台上，渗透一种先进的理念、一些现代的科学知识，它的影响将是长远的。我信奉一条名言：“胸怀有多大，事业平台就有多大；眼光有多远，事业就能走多远。”
    “少些想法，多些办法。大学生干部最忌讳的就是夸夸其谈，却不会开展工作”
    如何更好地把自己的知识优势转化为实际的工作能力，避免只会纸上谈兵，眼高手低？这个问题我在担任宣传股长后感触很深。
    上任不久，集团军准备召开一个创新和加强基层思想政治工作研讨会，团里政委、主任给我作了专门交待，要我作一些思考和调查。
    在汇报会上，我从中国五千年的文化历史、中西文化比较、当代青年文化心理特征等9个方面，谈关于加强团队文化工作的想法，又提出了“网络文化”、“游戏文化”、“休闲文化”等时髦概念。两个钟头才讲完，上级工作组的同志问：“有什么具体一点的做法吗？”我不禁回问了一句：“还要具体做法吗？”大家都笑了。
    这事给了我很大的触动。当宣传股长也不像我想象的那样。我每天干的大部分是些谁都能干的小事，还做不好：广播喇叭不响，没准时放号挨了好几次批；闭路电视没信号了，连队给我提了一大堆意见；就连全团开大会布置会场，主席台放几个话筒、摆几把凳子、挂什么横幅，一项不到位都会出洋相。
    一天忙到晚，不知道忙些啥。即使这些小事，也没干好。股长不同于老师，有想法还得有办法。我结合部队实际，对文化工作作了一次深入的调查，拿出了具体的方案，受到团领导的表扬。针对官兵们的要求，团里与地方开展军民共建，兴建了联网的军地电子图书阅览室和流动图书馆，改变了长期图书不足的历史；组建了以各分队文艺骨干为主体的军营特色文艺演出队；配合部队营区改造，兴建了英雄公园、励志苑等文化活动场所。从此团里的学习氛围、文化氛围越来越浓，对部队士气有很大的促进作用，全团在职学习率在全师是最高的，每次文艺节目汇演我们都是第一名。为此军区转发了我们团的经验。有想法，关键还要有办法。
    我刚上任教导员的三营，人数在全团最少，问题却是全团最多的，从上世纪八十年代组建到现在还没评过先进！
    三营的问题主要是干部队伍的素质和精神面貌。单位长期评不上先进，对干部的责任心和工作姿态影响很大。如何调动大家的工作积极性？工作得从具体的事做起。比如我们营部的饭堂还没办起来，各连的饭堂也还破破烂烂的，饭桌、板凳也没几张是平的。于是，我就从这些小事做起，凝聚了官兵的心。
    我正在由高学历转变成高能力。
    “现代军人永远都是网络的一个节点，掌握信息是增强工作效率的重要因素”
    我们这一代学生，生长在信息社会，学习工作在网络之中，应该说已是一个“信息人”的角色。
    刚进军营，最大的不习惯是信息阻塞。不能随便使用手机，不能上互联网。军队如此规定，当然有其必要，但是在现代社会，信息已成为最重要的社会资源，现代军人也应该是信息社会的一个节点而不能是“盲点”。
    在军营这样特殊的环境中，保持良好的信息意识和信息习惯十分重要。
    这几年，部队信息化建设有了长足的发展，基本实现了光纤到团、网络到连，用得好不好，有没有效果，全看领导的信息意识强不强。
    部队不能上互联网，我就专门建立“信息卡”，平时学习、工作需要些什么信息，就随手记在卡上，双休日请假到地方图书馆集中来一顿“信息大餐”。每次党委中心组理论学习，我好像成了常委们的“信息官”，每个专题下来总能从我的“数据库”里拷到满满一光盘资料。干部科学文化学习和战士两用人才培训，找到我就找到了信息支撑，因为我与桂林市图书馆联系建立的“部队图书分馆”，总是吸引着官兵们渴求知识和信息的目光。
    当宣传股长的时候，我感到官兵的“上网热”必须加以引导，就召集了10多名硕士，以军网为平台开设“硕士论坛”，以网上论坛、聊天室等形式，在官兵中开展新军事变革的讨论，介绍军事新知识，帮助大家开阔视野，点击人数很快就突破了上万人次。
    我深知，我们基层军人玩的不是“新潮”，而是从中熏陶一种信息意识，用非一流的信息技术手段，获取最前沿的信息。
    我非计算机专业，但计算机的安装、使用、调试、维护，都能玩得转，因为军队基层的信息化建设还有很长一段路要走。
    我任教导员后，很想通过自己的言行带动一下全营官兵的“信息化改造”。营部、连队都只有一台电脑，很少使用。我到的当天，就和机关的几名技术干部一起，架线、调试、组网，建立一个局域网，把官兵引到网上来。
    虽然接触网络的时间不长，但许多官兵都在网上体验到了信息化的便利，不仅学会了“网上阅读”、“网上冲浪”和“网上娱乐”的“数字化生存”，以后还要学会“网上练兵”、“网上对抗”和“网上演习”等“数字化战争”。平时可以通过军队内部网查找资料、获取信息，有时还能开发点简便实用的管理系统，把过去单纯靠电话、靠跑腿的工作方式转变到靠网络上来。（文头照片陈杰摄）
    本报特约记者 胡训军 王永清 本报通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
