〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向泰国援赠一批扫雷设备
    中国国防部代表团7日将一批援助扫雷设备交给泰国军方，中方专家也开始在泰国陆军工兵学校培训泰方扫雷人员。泰国扫雷行动中心主任月隆萨・戴蒙柯少将在交接仪式上感谢中国政府提供的无偿扫雷援助。
    俄宣布明年开始从格大规模撤军
    第比利斯消息：正在格鲁吉亚参加俄罗斯和格鲁吉亚军事问题谈判的俄代表团团长伊戈尔・萨沃利斯基7日宣布，俄军将从2006年开始大规模撤出俄驻格军事基地中的军事力量。萨沃利斯基说，俄方将继续履行与格方达成的各项协议，在今年年底之前将俄军目前使用的部分设施转交格方，并从明年开始军事基地的大规模撤除工作。
    美希望六方会谈第二阶段能取得进展
    美国国务院发言人麦科马克6日在新闻发布会上说，美国准备于下周重返旨在解决朝鲜半岛核问题的六方会谈，并希望第四轮六方会谈第二阶段能够取得进展。
    日本拥有43吨可以制造核武器的钚
    日本《读卖新闻》7日报道，日本文部科学省和经济产业省6日向原子能委员会提供的报告显示，截至2004年底，日本共拥有43.1吨可以制造核武器的钚，比上年年底增加了2.4吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
