〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排亚锦赛哈萨克斯坦爆冷淘汰日等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排亚锦赛哈萨克斯坦爆冷淘汰日
    据新华社江苏太仓9月7日电 （记者王恒志、徐征）7日，在第十三届亚洲女排锦标赛半决赛中，中国队3∶0击败韩国队，顺利进军决赛；另一场半决赛则爆出大冷门，日本队2∶3不敌哈萨克斯坦队，无缘决赛。这样中国队将与哈萨克斯坦队争夺本次亚锦赛的冠军，在此前的小组赛中，中国队曾以3∶0完胜哈萨克斯坦队。
    在其他场次的比赛中，泰国队3∶0击败越南队，中国台北队3∶1战胜朝鲜队。这样，泰国队将与中国台北队争夺第五名，越南队则与朝鲜队争夺第七名。
    本首届国际武术搏击争霸赛明年初举行
    本报讯 记者范江怀报道：由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会主办，泰良国际搏击（北京）有限公司承办的首届国际武术搏击争霸赛将于明年1月举行。
    据介绍，中方队员将从十运会散打比赛和参加过散打王争霸赛的优秀运动员中选出，外方队员将邀请参加年底在越南举行的世界武术锦标赛散打比赛的高手；比赛地点将从十几个城市中选出。
〖-ZW/正文〗
