〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹报告会在兰州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月7日电肖传金、特约记者董玉川报道：今天上午，杨业功先进事迹巡回报告团在兰州军区礼堂举行报告会，驻兰部队、武警官兵以及甘肃省党政机关干部共1000多人听取了报告。
    “聆听杨业功先进事迹，让我们看到了自身的差距。”兰州军区通信部干部朱建斌说，“杨业功40年如一日，把使命看得比天还大，把工作看得比命还重，恪尽职守、忘我工作，呕心沥血、拼搏进取，鞠躬尽瘁、死而后已，用自己的实际行动诠释了我党我军的根本宗旨和先进性要求。我们学习杨业功，就要像他那样，牢记神圣使命，不断提高打赢本领，为祖国和人民守好西北边疆！”
    兰空军训处干部宁忠炎激动地说：“新军事变革的脚步日益加快，我们一定要像杨业功那样，以强烈的事业心和责任感，积极投身空军现代化建设，不断掌握新技术，钻研新战法，提高新本领，为中华蓝天筑牢钢铁防线。”
    武警甘肃总队干部吴永辉说：“杨业功严于律己，不断用模范行动感染着部属，影响着群众。作为驻守在西部民族地区的人民武装警察部队，我们一定以杨业功为榜样，履行好神圣使命，当好人民忠诚卫士。”
    兰州军区司令员李乾元、政委喻林祥出席报告会。
〖-ZW/正文〗
