〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/丁顺国/孙振海/董济军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库组织力量开展技术革新
    二十余项节油成果投入使用
    本报讯 赵俊武、特约通讯员丁顺国报道：9月上旬，北京军区某油料仓库的8个露天油罐全部更换了由仓库革新的防蒸发浮顶装置，有效地降低了油料的自然损耗。仓库主任刘海亮介绍说：“通过这一措施，现在油料自然损耗率可下降11%。”
    这个仓库担负着战备油料和物资的储存保障任务。为了节省油料，他们积极向科技要保障力，广泛开展了科技革新活动，先后有20多项节油革新成果应用到了油料保障中。汽车平时加油油气蒸发多、回收难一直是困扰部队的一道难题，他们不等不靠，和地方科研单位共同研制开发了“加油站油气回收装置”，油气回收率达到了80%以上。针对露天油罐易蒸发的特点，他们采用增加油罐浮顶、缩小油料存放空间的技术，有效地减少了蒸发。针对输油管道阀门密封效果不严带来的跑冒滴漏问题，他们改进加装了一道阀门盲板，使这一难题迎刃而解。他们针对过去油料储存保管达到一定时间后，容易出现油水分离的现象，购置了新型油水分离器，大大降低了人为因素带来的油料损失。
    沈空某雷达旅科学节油有新招
    一系列节油举措为保障提速
    本报讯 孙振海、董济军报道：“蓝军”战机群俯冲盘旋，伺机寻找打击目标；隐蔽在丛山密林中的“红军”利用新型指挥自动化系统，一方面利用山形地貌巧妙伪装，一方面向各分队提供准确数据。近年来，沈空某雷达旅加强管理科学节油为训练提供有效保障，使一批新装备及时投入训练，处置空情数万批次无一差错。
    过去，这个旅上级下发油料常常提前用完，导致一些新装备不能迅速投入训练，影响了部队整体作战能力的提高。为此，他们从加强管理科学节油入手，认真落实《军队地面实物用油标准》，制定了《油料管理使用规定》，建立了油料使用报告制度，并规定部队到机关请领油料，必须携带油料账本和使用凭证，对油料消耗出现异常现象的基层单位，机关立即派人进行检查验证，及时疏堵油料管理中的漏洞。严格按程序办事，对油料供应范围做到指标保障定向专用，对应当使用生活用油的，不得挤占训练油料，对用于生活勤务、非编车辆的用油，实行价拨供应，使油料供应管理做到制度化、规范化，大大节约了油料，使全年训练得到了充足的用油保障。
    相关链接
    （1）标准节油指用油装备在油料消耗标准内节约的油料。包括运行、修理、保养和封存过程中，对燃料油、润滑油（脂）、特种液和洗涤油的节约。基本做法：搞好装备维护保养，使其处于良好的运行状态；科学驾驶操作，采用经济运行速度；应用节油新技术，包括采用节油装置、添加剂，降低油料消耗；正确使用油料，按规定选用油料和使用期限或质量，指标更换油料。
    （2）油料消耗核算对油料消耗情况进行的审核考查活动，是油料统计核算的组成部分。它包括单项装备油料消耗核算和单位油料消耗核算。单项装备油料消耗是指单车、单机、单舰油料消耗核算。主要是审核耗油凭证是否真实、统一，填写是否准确、完整、及时，按油料消耗标准衡量是否节约。一般由基层用油单位的管油、用油人员共同进行。单位油料消耗核算，主要审查油料消耗节约、超支情况，油料供应范围是否符合规定，油料指标使用是否合理，油料自然损耗是否超过标准，以及价拨油款收交情况等。
〖-ZW/正文〗
