〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说泰纳线石油管道将先通向中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说，泰纳线一期工程线路从泰舍特到俄中边境城市斯科沃罗季诺，此段管线的年输油能力为3000万吨。其中2000万吨通过支线将被运往中国大庆，余下1000万吨将通过铁路被运抵俄太平洋沿岸城市纳霍德卡。一期管道建设将于2008年完工。
    另据俄媒体报道，负责监管俄境内所有输油管道的俄石油运输公司副总裁格里戈里耶夫7日透露，目前泰纳线项目可行性研究已经接近尾声，该公司将于今年9月向联邦政府正式提交这条石油管道建设方案。
    2004年，俄总理弗拉德科夫签署了有关设计和建设泰纳石油管道的政府令。今年4月，俄工业和能源部长赫里斯坚科签署文件，同意俄石油运输公司提出的分两个阶段建设泰纳线的方案。业内人士认为，泰纳线建设不仅有助于俄石油出口的多元化，还可以促进俄西伯利亚和远东地区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
