〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育理念也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/张泽星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    最近，笔者有幸旁听了某单位组织的“四会”优秀政治教员授课比赛。参赛者都是优中选优的讲课兼电脑高手，比赛花样频出、亮点多多。遗憾的是，有些课看起来很花哨，得分也不低，但听课席上的官兵似乎不为所动，甚至打起哈欠。出现这种情况的主要原因是：虽然一支粉笔、一本教案、一张嘴巴“满堂灌”的课堂，已被声、光、电、多媒体、网络等现代化教育手段丰富得五光十色、多姿多彩，但是，与这种教育手段的先进相比，有些授课者的教育理念却显得落后了。
    国外一位社会学家有一句广为引述的警言说：“再完美的现代制度和管理方式，再先进的技术工艺，也会在一群传统的人手中变成废纸一堆。”政治教育“硬件”的改进、手段的丰富，无疑具有十分重要的作用。但是，这种作用的发挥，要取决于教育者教育理念即“软件”的新旧。如果“软件”落伍，那么，“硬件”作用再好也是有限。从某种意义上说，教育理念先进与否，对政治教育的效果有决定性的影响。华中师范大学特聘教授、美籍华人陶宏开已成功帮助300多名孩子戒除网瘾，他的秘诀不是高科技手段，而是先进的教育理念。
    政治教育不只是灌满一壶水，而是点燃一支蜡烛。教育者要做的，是尽快点燃那一支支蜡烛。有些基层干部以为上课时灌得越多越好，只顾自己讲得痛快，不管战士听得如何；只希望大家注意自己，而忘了自己应该注意大家。结果，战士课上听得云里雾里，课后忘得一干二净。如此只重灌输不重启发，当然达不到理想效果。经过自己思考的才能打下烙印，经过自己咀嚼的才易消化。干部应该启发战士的思考，教战士学会独立思考，使战士的思想之火燃烧起来。
    战士绝不是被动、消极、机械地接受干部影响的客体，而是一个积极、能动的主体。增强战士的教育主体地位，使教育过程转化为自我教育过程，是达到教育目标的关键。前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过：“没有自我教育，就没有真正的教育。”有的干部把战士当作自己任意“改造”的对象，居高临下，导致双方只有“形”的貌似结合，而无“神”的内在沟通。干部只有放下架子，与战士坐到同一条板凳上，才能达到“心与心的碰撞，情与情的交融”。
    政治教育亟须更新的理念还有很多，比如，把教育目标当教育起点，在“掌握”和“认同”之间划上等号，只重政治含量不重知识含量，追求立竿见影忽视水到渠成，等等。教育理念的更新不可能一蹴而就，也不会一劳永逸。教育者要有自我否定的勇气、自我提高的恒心，还要有紧跟时代步伐的自觉。（夏群良 张泽星）
    （作者单位：总参谋部）
〖-ZW/正文〗
