〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理弗拉德科夫会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先向弗拉德科夫总理转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，当前两国关系正处于历史最好时期，两国建立了战略协作伙伴关系，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄发展长久、稳定、友好的合作关系奠定了政治和法律基础。
    曹刚川说，不久前成功举行的中俄首次联合军事演习加强了两军之间的友谊，促进了中俄战略协作伙伴关系的发展，对共同维护本地区与世界的和平与安全，打击“三股势力”，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    弗拉德科夫对曹刚川访俄表示欢迎，指出此访是两国、两军关系中的一件大事，必将为两军关系的发展注入新的活力，为两国关系的发展做出新的贡献。
    他说，当前俄中两国在政治、经济、文化以及军事等各领域的友好关系正在深入发展，俄方对此表示满意并愿同中方一道不懈努力，将两国关系推向更高水平。他还说，愿与中方进一步加强在国际事务中的协调，维护地区和世界的和平与稳定。
    弗拉德科夫重申，俄政府始终不渝地坚持一个中国的原则立场，支持中国的统一大业。
    曹刚川应俄国防部长伊万诺夫的邀请，于5日抵达莫斯科开始对俄进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
