〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层培训油料技术兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯振杰/周利坤/李树珍/荆博/郝永翔/金钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队着眼油料保障特点
    为基层培训油料技术兵
    本报讯 冯振杰、周利坤报道：第五期武警部队油料技术兵培训班日前在北京圆满结束。参加培训的115名学兵来自武警部队各单位，他们系统学习了油料基础、油料化验、油料收发与保管等知识，熟练掌握了油料各种保障技能，为日后从事部队油料工作打下了坚实基础。
    空军工程大学11队学员尊老敬老
    3年如一日照顾孤寡老人
    本报讯 李树珍、荆博报道：空军工程大学理学院11队学员3年如一日照顾孤寡老人，受到社会各界的赞誉。自2002年以来，该学员队与东林老年公寓结成共建单位，利用节假日组织学员进行义务劳动、文艺演出等活动，想方设法为老人分忧解难，受到老人们的好评。
    某军代室严格贯彻《安全管理条例》
    认真落实制度不留死角
    本报讯 郝永翔、金钟报道：总装工程兵驻济南地区某军代室深入贯彻《安全管理条例》，严格落实各项管理制度，坚持每月安排一个条令条例学习日，每季度开展一次安全工作大检查，每年开展一次百日安全竞赛活动，使安全工作不留死角，实现多年安全无事故，受到了上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
