〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实装演练缘何选在开阔地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团向野外演练与实战要求不符现象开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑林峰、特约通讯员冯金源报道：10多辆装备车毫无伪装地暴露在开阔地里进行实装演练，纵然指挥顺畅，仍受到团领导批评。8月下旬，第二炮兵某通信团认真剖析野外实装演练不符合实战要求的典型事例，引导官兵增强实战意识，真演实练。
    在这次演练中该团领导发现，10多辆装备车暴露在开阔地里，未进行任何伪装；对各种电、磁、热等“辐射源”，也未采取任何防范措施。这种不切实际的做法，反映出参演单位实战意识不强，忽略了与实战要求合拍。为杜绝演练中出现类似问题，他们及时召开议演会，认真分析阵地周围插彩旗、选择无遮挡物地域训练等与实战不符的现象，进一步完善了演练方案，对评定标准进行了补充，要求各参演单位一切从实际出发，真演实练。随后，团里趁热打铁，围绕“防”的问题广泛发动官兵献计献策，分类梳理出“因势活用，以变求生”等10多种信息防护措施，并逐一进行了规范演示。
〖-ZW/正文〗
