〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老哨长喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/胡发勇/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，他作为第一任哨长率部进驻乃堆拉；40年后的今天，他再次踏上这令他魂牵梦绕的哨所――
    今天上午10时30分，在海拔4318米的乃堆拉哨所官兵列队欢迎的热烈掌声中，一位年逾花甲的老者满含热泪走下越野车，和迎候他的战士们一一握手，紧紧拥抱。一声声“战友们辛苦啦！”“老哨长好！”的问候感动着在场的所有官兵。
    这位老者就是乃堆拉哨所第一任哨长，已经退休的贵州省军区原副司令员刘世果少将。这次他应邀参加西藏自治区成立40周年纪念活动后，专程来到日夜思念的乃堆拉哨所看望官兵。40年前的1965年9月，时任某部排长的刘世果带领30多名战士奉命进驻边境前沿乃堆拉。在没有路的深山老林里，刘世果和战友们每人背负50多公斤物资，硬是靠背包带一个拉着一个，艰难行进8个小时，按上级要求进抵乃堆拉山口。从此乃堆拉山口有了我人民解放军的前沿哨所，刘世果也成为乃堆拉哨所的第一任哨长。
    往事如昨。乃堆拉第一任哨长拉着第32任、现任哨长朱林的手，回忆起40年前进驻乃堆拉山口的情景，激动万分。老人指着一块稍平坦的山坡说，当时我们就在那里支起了两顶帐篷住宿，夜晚气温降至摄氏零下10多度，那个冷啊，至今想起都不寒而栗。那时条件艰苦，吃的是干粮，喝的是雪水。但战友们个个英勇顽强，不怕牺牲，圆满完成了守防任务，好几位战友献出了宝贵的生命。
    陪同的某团副团长唐代祥和哨长朱林领着老人登上了观察哨，走进了战士宿舍。哨长朱林告诉老人，经过多年的边防建设，如今乃堆拉哨所的生活难题已得到彻底解决，不仅早就通了电，看上了电视，用上了洗衣机和程控电话，这两年还配发了多台电脑。
    老哨长边听边点头，感慨地说：“你这个哨长可比我这个哨长幸福多了！我在哨所呆了3年，没洗过一次澡；洗衣服都要到山腰的雪水河边去洗。如今你们虽然鸟枪换炮啦，但艰苦缺氧的自然环境没有变，肩负的职责没有变，你们责任重大啊！”
    听着老哨长的深情嘱托，新哨长朱林频频点头。不知不觉已经过去了3个小时，老哨长就要下山了，他为战士们分发了自费购买的3000多元钱的水果、书籍，并执意留下1000元钱用于哨所建设。新老哨长再次紧紧拥抱，并在老哨长当年带领战士们用山上的石头垒起的营房前合影留念。在他们身后，有连绵的群山，有巍巍的界碑，有正在执勤的战士，有40年前老哨长和战友们在老营房门前撰写的一副对联――上联：冬住水晶宫；下联：夏住水帘洞；横批：乐在其中。
    （本报西藏亚东9月7日电）
    本报记者 雷雨 本报特约通讯员 胡发勇 刘有飞
〖-ZW/正文〗
