〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻榨优质橄榄油含镇痛成分
    据新华社北京9月5日电 美国科学家最新研究发现，轻榨优质橄榄油中含有一种镇痛成分，这种成分和非处方类消炎药的一种成分相似。
    据新一期英国《自然》杂志网络版报道，美国科学家发现橄榄油中的这种成分可以抑制引发炎症的主要物质环氧合酶。广为使用的镇痛剂布洛芬也有相似的药理作用。
    科学家说，并非所有轻榨优质橄榄油中这种成分的含量都一样，但是地中海式的轻榨优质橄榄油中这种成分含量会高一些。
    科学家发现生物钟调节机制
    据新华社巴黎9月4日电 （记者杨骏）长期以来，人们只了解生物钟是由特殊基因和蛋白所控制的，但对其具体控制机制却不甚了解。法国斯特拉斯堡大学的科学家最近揭开了这种机制的奥秘。
    法国国家科研中心近日发布的公报介绍说，斯特拉斯堡大学细胞分子研究所的科学家研究了一个名为BMAL1的蛋白，它在生物钟体系中发挥重要作用。在24小时内，生物体内的这种蛋白数量随着时间不断变化，会从零开始达到一定数量，然后又自动消退，每天都如此。
    科学家进一步研究后发现，BMAL1蛋白有规律地增长和消退的机制发生于细胞的内部。
〖-ZW/正文〗
