〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧纺织品谈判告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧纺织品谈判告诉我们什么？
    9月5日晚间，中国与欧盟在北京宣布，双方已就解决中国输欧纺织品在欧盟海关滞港问题达成一致。这一消息立即引起了国内外媒体的关注和重视。
    根据中欧签署的磋商纪要，目前滞留在欧盟海关的约8000万件中国纺织品将获全部放行。对于超出6月11日中欧纺织品谅解备忘录协议数量的部分，中欧将各自承担其签发的许可证数量；对于双方都没有发放许可证的滞港产品，中欧将平均分担责任。很明显，这一新的协议是在平等协商的基础上互谅互让的产物，是一个对中欧双方都有利的“双赢”的结果。
    这次中欧纺织品谈判告诉我们，平等协商是解决国际贸易争端惟一正确的途径
    大家知道，今年6月，中欧双方就纺织品贸易问题签署了谅解备忘录，但是因为双方按照各自法律、法规的要求，在一个月内无法启动行政程序，使双方的出口商和进口商在管理的“空档期”可以“抢出口”、快成交，因而出现了纺织品贸易中的某些无序现象。近期中国输欧纺织品的滞港问题就是这样发生的。这一方面说明欧盟市场对物美价廉的中国纺织品有着很大的需求，另一方面也反映了中欧纺织品贸易中确实有一些问题需要解决。可喜的是，中欧双方都对此采取了务实灵活的态度，努力通过认真、平等的协商来解决存在的问题。
    应当说，对于中国输欧纺织品滞港问题，中方是没有任何责任的。但是顾及欧盟进口商和零售商的利益，在此次中欧纺织品谈判中，中方仍然做出了一定让步。这再次表明中国在加入世贸组织后，面对全球经济一体化的积极态度。而这一滞港问题的出现也让欧盟国家充分了解到，对华纺织品设限是过时的保护主义。贸易保护主义是一把“双刃剑”，它固然会对中国的纺织业和纺织品出口造成损害，但同时也会损害欧盟进口商、零售商和消费者的利益。正是这种共识和态度，促成了这次中国纺织品谈判在最后一刻达成了协议。有关专家指出，这是中欧双方相互合作、共同努力的结果，是通过磋商方式解决贸易争端的成功案例，它不但符合中欧双方利益，也为各国间解决贸易摩擦树立了典范。随着中欧双边贸易关系的日益密切，各种各样的纠纷难免发生，但只要双方以双赢互利为目标，坚持平等协商，就一定能够找到妥善解决争议的方法。
    这次中欧纺织品谈判再次证明，中国企业确实遇到了前所未有的挑战
    今年上半年，在我国进出口贸易继续快速发展的同时，与美国、欧盟等主要贸易伙伴的贸易摩擦也越来越多，继中美、中欧纺织品贸易争端之后，6月30日，欧盟又宣布对来自中国的劳保鞋进行反倾销调查的决定。种种迹象表明，我国对外贸易正在进入贸易摩擦高发期。世贸组织的一份统计表明，自1995年世贸组织成立以来，成员方反倾销立案中涉及中国产品的调查占总数的1/7左右。中国已连续9年成为世界上遭受反倾销调查最多的国家。据专家观察，全球经济在逐步回暖过程中，已进入贸易争端频发时期，中国毫无疑问将承受更多的贸易摩擦，而且呈现出逐步加剧的态势。从更长远的角度看，未来20年，中国将完成从贸易大国向贸易强国的转变。在这一过程中，中国除了在纺织品、鞋类、家具等产品上与其他贸易强国发生贸易争端外，更多附加值高的产品也将与美欧发生贸易摩擦。几年前，在中国刚刚加入世贸组织时，有人曾经这样问道：“狼来了”怎么办？现在我们看到，“狼”真的来了，如何“与狼共舞”，已经成为中国企业在经济全球化过程中一个不容回避的问题。
    这次中欧纺织品谈判还告诉我们，加快产业结构调整，是中国企业发展的必由之路
    不可否认，我国纺织业在快速发展的背后，也存在一些不容忽视的问题。商务部日前发布的一份调查报告显示，在其调查的84种纺织品服装中，有86.9%的商品供过于求。这个数字再次印证：纺织业产业结构升级迫在眉睫。
    有关专家认为，应对目前已经出现的全球加工能力过剩、利润空间缩小、技术竞争日益激烈的局面，中国作为世界最大的纺织品出口国，必须走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、劳动力资源优势得到充分发挥的新的发展道路。越来越多的人意识到，在经济全球化的今天，简单的数量增长已不是中国纺织品出口追求的目标；抓住一体化机遇，实现纺织品出口的可持续发展才是正确的方向。
    现在，从贸易争端审视我国企业的全球视野，已经成为众多纺织企业共同思考的重要课题。据了解，中国纺织工业协会正在组织业内企业并联合纺织技术研究机构，加大纺织科技研发力度。他们提出，到2010年，中国纺织工业将重点突破以纺织新材料和新材料加工技术、生态纺织品和环保、节能加工技术、纺织信息化技术等为重点的28项关键技术。这预示着，我国纺织业发展的前景是光明的。
    本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
