〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪论坛”2005年会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪论坛”2005年会议在京闭幕
    据新华社北京9月7日电 （记者顾瑞珍、李凯）为期3天的“21世纪论坛”2005年会议7日在北京闭幕。
    这次“论坛”会议受到中国政府的高度重视，来自世界30多个国家和地区以及9个国际组织的代表出席了会议。与会人士围绕“可持续发展――中国与世界”所涉及的“经济增长、社会建设、环境保护”等问题，从各层面、多视角各抒己见，畅所欲言，为中国和世界的可持续发展提出了许多有益的意见和建议。
    全国政协副主席、“论坛”组委会主席王忠禹在闭幕式上致词。他代表全国政协和“论坛”组委会，对与会人士为本次“论坛”会议的圆满成功所付出的努力表示感谢。他说，从与会人士的发言中，我们更加坚信必须坚持科学发展观，即坚持以人为本，实现经济社会的全面、协调、可持续发展，这对于中国的经济、社会发展至关重要。每个国家、每个人都与可持续发展密切关联、休戚与共；每个国家、每个人彼此间都息息相关、相依相存；可持续发展不是一个国家、一个人的事情，而是全世界、全人类共同的事业。世界可持续发展给予中国有力的支持，中国可持续发展是对世界的积极贡献。
〖-ZW/正文〗
