〖ZQ/总期〗17408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鞍山伏击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月下旬，八路军第120师358旅旅长张宗逊率716团和旅直属队，奉命北上进入雁北洪涛山区一带，寻机打击敌人。5月22日，当旅部转移到朔县西山一带活动时，得知朔县城日军军官教导团要在第二天上午到平鲁城慰问下属，张宗逊旅长立即决定予以伏击。当夜，716团约700多人，在熟悉地形的当地群众带领下，赶到了马鞍山。
    马鞍山位于朔县城西北刘家口内，地势狭窄，两侧丘陵起伏，纵深处崖岭壁立。由朔县城通往平鲁、内蒙的简易公路，就从峪口沟底穿过。旅首长选择刘家口内道路最窄的马鞍山地段进行伏击，并作了严密的部署：疏散附近村庄的群众，封锁消息，挖断公路，埋上地雷，战士们埋伏于马鞍山下的公路两侧，严阵以待。
    23日一早，朔县日军军官教导团派出62名日军押着7辆汽车，满载白面、大米、猪肉、罐头之类食品，向平鲁县开进。日军进入刘家口山坳时先向两侧射击，进行火力侦察，见无动静，便壮大胆子，汽车呼呼地直开到马鞍山下。当车队进入伏击圈后，前面的一辆突然停下来，原来公路已被八路军战士挖断。押车的一名日军刚探出头想看个明白，只听得“砰”一声枪响，这家伙应声倒在车上。接着，手榴弹、子弹从山上倾泻而下，日军被打得晕头转向，像炸了窝的马蜂似的四散逃命，又踩响了地雷，乱作一团。我军乘势发起冲锋，战士们端着刺刀冲向敌人，展开肉搏，打得敌人溃不成军。朔县城日军恼羞成怒，立即出动900多个骑兵赶到马鞍山增援。这时我军早已打扫完战场撤走，阵地上只留下正在燃烧的汽车和横七竖八的日军尸体。
    这次战斗，历时仅一个多小时，我军毙敌61人，炸毁军用汽车6辆，缴获步枪60余支，机枪2挺，迫击炮2门，以及6辆车上的全部物资。（高星、田献军、徐伟）
    图为马鞍山伏击战中，八路军向被困日军车队发起攻击。
〖-ZW/正文〗
