〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争读《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲来信，从来都是鼓励我多读好书。去年，《邓小平文选》新版本刚发行，父亲就写信让我邮回家一套，说他要好好地学学《邓选》。
    别看这一小小要求，还真难住了我。当时部队发放《邓小平文选》是每位干部一套，上上下下都在学，我怎么好意思向别人要？就是战士人手一套，自己也得学习，哪能往家邮？实在没法子，只好邮回一本《毛泽东邓小平著作选读（士兵读本）》。心想，先委屈他一下，让他再当一次士兵吧。
    后来，我终于想办法要到了一套《邓选》。我如获至宝，十分珍爱，每天一有空闲就读几页，还记了一些笔记。同时我还把学习情况写信告诉父亲。父亲显得有点急不可待了，连续写来两封信，说他也很想早日读到《邓选》。
    为了让父亲早点看上书，我学习的时间抓得更紧了，课前课后，睡前饭后，我都看。三个月后，我终于读完了新版《邓小平文选》。虽说没吃透书里全部内容，但对全书的基本精神有了进一步的了解，对什么是建设有中国特色的社会主义理论有了初步的认识。很快，我把书寄给了父亲。
    父亲收到书后，开玩笑似地回信说：“书中有许多钢笔标的记号，可见你是认真读过了。这样，你还得给我邮来一套新书才行吧？”
    这时，我才恍然大悟：原来父亲要书是其次，催我读书，检查我读书是否认真，才是主要的。
〖-ZW/正文〗
