〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张选票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多味人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在军校第一学期的时候，中队评选优秀学员，教导员让我唱票。一向不爱出头露面的我。第一次站在众人面前，格外紧张。尽管我知道不会有人投我的票，但我心里还是很矛盾，既希望得票――证明自己被人认可，又不希望得票――免去念自己名字时的尴尬。
    那个时候，我性格很内向，爱一个人独来独往。我的名字很少有人提起。有时候看见某些同学在一起热热闹闹的情形，自己也觉得很孤独、很寡味。我常这样问自己，为什么总不能和大家溶为一体呢？其实，我并不是一个难以接近的人，同时也不拒绝任何人，只是不爱多说话，不愿走到别人身边去。在这“战友战友亲如兄弟”的氛围里，自己独处一隅，其滋味也是不好受的。
    一个个同学的名字从我的口中飞出，一张张洁白的纸条从我的手中飘落，可是依然没有一张选票上有我的名字。剩下的选票渐渐少了，我也一阵阵不安，仿佛听到下面有同学们在说：“有一票总比一票没有要好啊。”我暗暗找自己的差距，为什么平时工作缺少主动性，上课时对许多问题的见解和想法为什么憋在肚里不说出来，为什么不爱与大家一起探讨问题，为什么自卑……我有点心不在焉了，机械地拿起一张张票念着。恍忽间，我从一张票上看到了自己的名字。“田――”，刚念出第一个字，呆住了，这是不是我的名字呢？是谁在此时此刻挽救了我苍白的自尊？我仿佛觉得有人跟我开了一个玩笑，但它确实又是真实的，一种难以表达的心情支配着我，鼓励着我，我感到这应该是改变自己的生活方式的起点。我真感谢这张选票！
    后来，我不断地查找不足，逐渐改变自己，内向的性格慢慢变得开朗活泼了，工作积极主动了，上课发言踊跃了，战友们都愿和我交往。从他们身上，我对生活有了更深的理解。每当看到别人向我投来热情的目光，我都觉得是一种温暖、信任和力量。也正是有了这种温暖、信任和力量，我的学习和工作成绩才越来越好。
    军校生活结束时，中队再次评选优秀学员，我光荣当选。站在领奖台上，我想起了那张选票，心潮似海……
〖-ZW/正文〗
