〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各国军备发展出现新趋向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨国联合研制新武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备研究/跨国联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国一家周刊报道：法、比、荷三国计划投资1.6亿美元，以实现扫雷舰艇的共同现代化计划。拟作现代化改进的舰艇有：法国的10艘“波江座”级舰艇，比利时的7艘“花奔”级舰艇，荷兰的15艘“阿尔克马尔”级舰艇。主要改进项目包括：改进声纳传播和探测能力，增大计算机容量，提高数据处理和自动化能力，采用全球定位系统实现精确导航。三国的分工是：法国负责改进声纳装置，比利时研究水雷探查和处理系统，荷兰负责数据处理和探测技术。
    《匈牙利民族报》报道：美国决定赠给维谢格拉德集团四国（波、捷、斯、匈）2500万美元，以建立统一的空中体系。四国集团1996年将获得1000万美元，1997年获得1500万美元。合作的第一步是用这些钱改善四国的空中指挥系统，使军用和民用飞机飞行指挥达到协调一致；第二是使各国向对方相互介绍雷达数据，不断交换军事雷达资料。从而使四国军用和民用空中指挥系统联成一体，以强化北约的整体防御能力。
    路透社报道：美国、德国、法国和意大利签署了一份意向书，开始合作研制一种能够防止遭受飞机、巡航导弹或战术弹道导弹袭击的移动式武器。这项联合研制高技术武器的计划耗资巨大，必须得到参与国议会的批准。这项计划仅在最初研制阶段，就将花费大约20亿美元，预定到2005年完成。
    法国一家报刊报道：法国除了不可出口的“主权”装备及“狂风”式战斗机、“勒克莱尔”式坦克外，大部分海、空、陆及空间军备计划，是与其他欧洲国家合作开发的。其中：
    法国、英国和意大利于1992年开始联合研制一种防空驱逐舰，从2002年起，英、意、法三国分别将得到12艘、6艘和4艘防空驱逐舰。
    法国、德国和英国正在研制4500米的远程导弹和2000米的中程导弹，预计2000年开始交货。从1990年起开始联合研制反敌炮雷达“科布拉”，该雷达能确定敌人的炮位，分析炮弹的弹道，预告炮弹的落点，将是世界上性能最好的雷达。
    法国还与西班牙和德国共同研制太阳神军用侦察卫星。
    ……
    为什么会出现跨越国界联合研制与发展高技术武器装备的现象？
    主要原因有以下5点：（1）高新技术武器装备技术复杂，难度大，要求高，非一国技术人员所能完全承担，需联合具有相关技术国家的技术人才联合攻关；（2）高新技术武器装备研制与制造价格昂贵，非一国军火商所能负担得起，需招聘跨国军火商共同投资开发；（3）研制高技术武器装备往往需要少数国家才拥有的特殊的新材料；（4）高新技术武器装备更新换代速度加快，为加快研制与投产进程，需要联合多国的力量；（5）共同的安全需求和战略目标，构成联合研制与开发的基础。
    跨国发展军备具有以下好处：（1）打破技术上的封锁，实现各国技术上的互补和集中国际技术力量；（2）突破一国经济能力的局限，实现财力的跨国集中；（3）冲出国界限制和战略物资的禁运，实现紧缺战略新材料的互补，强化物资保障；（4）缩短研制周期，降低费用，赢得先机致胜的时间。缺点是难以形成某一个国家独立自主的能力，容易受制于人。
    西欧一些国家正是看准了这一点，坚持走联合研制与发展高技术武器装备的道路，才使得他们凭借有限的国力，始终走在军用高技术的前列。
〖-ZW/正文〗
