〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环在缅甸参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12月10日电（记者张云飞、于尊成）中国全国政协主席李瑞环在缅甸总理府部长吴丹瑞的陪同下，于9日和10日参观访问了缅甸历史名城蒲甘和缅甸第二大城市曼德勒。
    9日上午，李瑞环一行在蒲甘参观访问了考古博物馆和瑞雷呜漆器工场。
    根据缅方安排和缅甸习俗，李瑞环和大家一样脱掉鞋袜，参观了反映缅甸历史和佛教文化的蒲甘名塔。应主人要求，李瑞环在留言簿上题词：“悠久的历史，灿烂的文化，伟大的人民。”
    9日上午，李瑞环一行还参观了象征中缅“胞波”友谊的蒲甘凉亭。这座供人休憩的凉亭是60年代初缅甸人民为了纪念中缅友好和周恩来总理1961年访问蒲甘而修建的。李瑞环高兴地与吴丹瑞等缅甸官员在这座具有历史意义的凉亭前合影留念。
    9日下午，李主席一行抵达曼德勒，受到曼德勒省恢复法律和秩序委员会主席、缅中军区司令耶敏准将、中国驻曼德勒总领事馆总领事申相坤和当地华侨华人代表等的欢迎。
    当天晚上，耶敏在曼德勒皇宫为李瑞环举行盛大欢迎宴会。晚宴前，李瑞环亲切会见了中国驻曼德勒总领事馆的全体人员，并与大家合影留念。
    10日上午，李瑞环参观了私营的瑞基吴金银丝绣作坊。李瑞环还参观了曼德勒高技术木材加工厂。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
