〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团年终考评机关来实的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登门请基层提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余乐斌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余乐斌、记者陈歆耕报道：以往机关征求基层意见，多是通知基层干部到机关座谈。11月下旬，某团一改这一做法，机关联合工作组下连队登门收集意见。基层反映说：这一行动本身就显示了机关转变思想作风的决心。
    在此之前，这个团司政后技组成联合工作组，对所属连队按纲建连的情况进行了全面考评。团党委认为，基层建设中存在的不足，既要从连队自身找原因，更要检查机关在按纲指导上存在的问题。为此，团党委决定改变过去年终请基层干部到团党委会议室座谈征求意见的方式，让机关联合工作组到连队去，一家一家征求意见。基层的同志感到，机关干部坐在连队会议室与他们促膝交谈，真正成了一家人。一家人不能说两家话，三机连连长王俊浪说：“机关登门让基层揭短，我们愿意掏心窝窝话。”
    记者到这个团采访时，团联合工作组正在三营与营连干部座谈。座谈气氛融洽，发言的人都开门见山，不绕弯子。教导员许定平正在提意见：“我对司令部的意见有两条，一是组织连长学习军事理论多，组织政治干部学得少，希望司令部也要重视提高指导员的军事素质；二是机关派公差勤务过多，建议今后派到连队的公差勤务由军务部门统一协调，严格把关……”对于连队提出的问题，机关能当场解决的就当场解决，不能当场解决的就带回机关向团党委汇报研究解决。在座谈中，有几名指导员反映团文化活动中心向基层开放得太少，文化活动中心成了盆景摆设。政治处副主任当场答复，回到机关就制定活动中心开放制度。有不少连队干部反映，团没有家属临时来队住房，要尽快解决。在场的团政委鲁远方说：“这个问题很快就可解决，团里新建的干部宿舍完工后，腾出的房子就可以让临时来队家属住了。”
〖-ZW/正文〗
