〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庶子”之路（上）
    “谁言庶子卑且鄙，数十载后亦豹罴”。古时，子弟可分为“嫡系”和“庶出”两类，“庶子”总是被人瞧不起。自卫队最初就是以“庶子”的面目出现在日本国民眼里的。为改变这一“身份”，自卫队在其发展过程中经历了许多次政策、体制上的调整。
    二战结束后，日本按照《波茨坦公告》的要求解除了武装，国家防务由美国占领军负责，麦克阿瑟成了日本的“太上皇”。但是，美国为了自己的利益，并未放弃重新武装日本的念头。1950年元旦，麦克阿瑟在给日本国民的新年致词中就说：“日本国宪法不意味着放弃自卫权。”占领日本的前美军第八军司令官艾克尔巴卡中将也说，“日本人是世界上最便宜的步兵”，美国应利用它来建立15万人的轻型武装，这是“当前的紧急任务”。
    1950年6月25日，朝鲜战争爆发。27日，美国把驻日美军迅速派往朝鲜半岛，并将日本作为美军的后勤保障基地。随后，为了加强日本的所谓“防卫”，麦克阿瑟于7月8日指令日本政府在50天内建立一支75000人的警察预备队，并把海上保安厅的人员增加8000人。8月23日，首批7000名队员入伍，到年底，配有美式轻型装备的4个步兵师团已在全国37个兵营部署完毕。尽管当时的日本政府宣称预备队是“警察”，不是军队，成立预备队并不是重新武装，但是，今天任何人也不会怀疑这就是日本重新武装的起点。
    第二年9月，在美国的一手操纵下，日本与一些二战时的交战国媾和，同时签署了《日美安全条约》。至此，日本依靠美国的扶植与保护，获得了“独立”地位。根据《日美安全条约》中“美国希望日本自己逐渐承担起防卫本国的责任”的规定，日本开始“名正言顺”地迈出了重整军备的步伐。
    1952年4月，日本建立了海上警备队，8月设立了保安厅（兼辖海上部队）。10月，警察预备队改称保安队，海上警备队改称警备队。当时的首相吉田茂一面声称日本的军备不是“可以有效、适当地遂行现代战任务的综合武装”，不属于宪法所禁止的战争力量；另一面又训示保安厅干部“要成为新国军的基础”。1954年6月，日本公布了《防卫厅设置法》和《自卫队法》，标志着日本开始有系统地重整军备。7月，防卫厅宣告成立，保安队和警备队分别改为陆上自卫队、海上自卫队，并新建了航空自卫队，设立了相当于三军参谋长联席会议的“统合幕僚会议”，同时充实了防卫大学和其它培养军官的机构。自卫队终于在《防卫厅设置法》的规定下彻底擦去了警察预备队的印记，具备了军队的性质。1956年7月，日本最高军事审议机构――国防会议设立，使自卫队指挥系统进一步完善。这些都标志着一支新的“日军”又建立起来了。（连载五）
    日本自卫队装备的“霍克”改良型防空导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
