〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀会见丁关根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根一行回到北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电 新加坡内阁资政李光耀12月9日会见了在新加坡访问和考察的中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，进行了友好的交谈。
    丁关根转达了江泽民主席和李鹏总理对李光耀资政的亲切问候。李光耀资政请丁关根转达他对江泽民主席和李鹏总理的良好祝愿。
    李光耀说，中国十几年来发展很快，面貌一新。中国的发展对东亚和世界的发展、稳定有重要影响。他强调，新闻传媒要维护国家利益，维护社会稳定，弘扬自己国家、民族的价值观。
    丁关根说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国经济发展、民族团结、社会稳定，形势是好的。他说，中国的新闻传媒坚持为人民服务，为社会主义服务，为全国的工作大局服务；同时，要更多地与世界接触，加强交流，增进友谊，让中国更好地了解世界，世界更好地了解中国。
    在此之前，新加坡副总理李显龙、内政部长兼人民协会副主席黄根成分别宴请了丁关根一行。新加坡东亚政治经济研究所执行主席吴庆瑞博士和丁关根进行了座谈。
    在新期间，丁关根一行访问了新闻艺术部、广播管理局、电影审查局、电信管理局、国家电脑局、建屋发展局、人民协会，参观了报社、电台、电视台、工业园区、民众俱乐部及电影院、书店等，受到了热情接待。
    丁关根一行今天下午回到北京。中联部部长李淑铮等有关方面负责人和新加坡驻中国大使馆官员到机场迎接。RW：丁关根；外访
〖-ZW/正文〗
