〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团不满足已取得的优异成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三堂会诊”查问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、记者陈歆耕报道：一度“走麦城”的某团11月上旬接受集团军全面考核获优异成绩，打了一个翻身仗。然而他们并没有忙于开庆功表彰会，而是请团、营、连三级官兵代表会聚一堂，对照《纲要》查问题，盯住问题思对策。
    去年此时，该团头顶一片阴云。军区考核组来抽考军事训练，总评成绩不及格，接踵而来的是又发生了一起案件。今年以来，他们针对存在问题，按照《纲要》要求全面打基础，部队面貌发生了根本性的变化，受到上级表扬。面对赞扬之声，该团党委保持清醒头脑，感到团队建设离《纲要》要求还有差距，很有必要坐下来号号脉，找准病根，拿出“治病”的良策。
    11月16日，团党委召开查找问题的分析会。参加分析会的有团领导、机关干部、营连主官和战士代表20多人。记者走进会场时，政委杜桃生正在发言：“我们应该始终保持忧患意识，不能以一时成绩掩盖薄弱环节……”
    会上，围绕有明显弱项的后进连队，先请本连干部作自我解剖，然后由连队战士代表谈连队建设存在的问题，再由营团党委和机关负责帮带的股长谈在指导连队按纲建设中自己应负什么责任，下一步该怎么抓。
    参加分析会的师政委颜晓宁对记者说：像这样在年终检查总结中“三堂会诊”的做法，有利于在成绩面前保持清醒头脑，我们要向全师推广。
〖-ZW/正文〗
