〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海岛屿成为我国新的经济增长点
    我国沿海岛屿日益成为开放建设的热点和新的经济增长点，被人们称为不沉的经济“巨轮”。
    近几年来，随着我国开放度不断增长和沿海中心城市的崛起，作为海洋和大陆结合部的海岛的区位优势日益突出出来。分布于全国沿海11个省3个计划单列市的全国岛屿，在各地的开放格局中逐渐占据了越来越重要的位置。现已建立辽宁长海县、山东长岛县、浙江舟山市六横岛、福建平潭岛、广东南澳县、广西围州岛等6个国家级的海岛经济开发区，省级开发区超过20个。
    我国第三大岛屿、上海市辖的崇明岛，占上海总面积的17％，与香港面积相仿。它依托上海中心城市，与浦东开发连动，逐渐成为上海市对外开放的又一主要门户和规模巨大的岛屿海港。
    我国众多海岛成了货物和能源中转、储运中心。地处长江、钱塘江、甬江入海交汇处，背靠上海、杭州、宁波等开放城市的舟山群岛，已经成为我国最重要的石油原油、成品油、石油液化气和矿砂的中转基地。来自上海、美国、法国、浙江省的石油公司已先后在这里建起原油码头和原油贮罐。
    （《信息日报》1995.10.30）
    任何金钱都无法计量的人生价值
    《人民日报》11月3日刊登了三位农村党支部书记带领村民致富的事迹，并配发评论员文章。这三位同志是：从繁华大都市回到贫穷小村庄的张国祥，不恋高薪到农村干苦活的孙炳浩，放下“铁饭碗”一心为农奔小康的李柏松。评论员文章说：他们面对公与私、得与失、小家和大家的矛盾，做出了高尚的选择，把闪光的思想化作了闪光的行动，闪光的行动造就了闪光的业绩，闪光的业绩聚合成闪光的人生――这种人生的价值，是用任何金钱都无法计量的。
    在发展社会主义市场经济的条件下，还要不要有无私奉献的精神，还有没有无私奉献的人？一个时期以来，社会上一些人是有怀疑的。三位农村党支部书记以自己的出色行动作出了令人信服和肯定回答。搞市场经济，当然要讲物质利益、等价交换、利润原则等等，但是仅仅讲这些是不够的，因为我们要搞的是社会主义市场经济，目的不是为了少数人富裕，多数人贫穷，而是要使全体人民共同富裕，都过上好日子。因此，作为工人阶级先锋队的共产党员，就要坚持正确的世界观、人生观、价值观，牢记全心全意为人民服务的宗旨，努力为人民多做贡献。既要坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，也要努力克服只顾个人致富、不顾他人贫穷的狭隘心态。事实证明，这与发展社会主义市场经济不但不矛盾，而且能够为建立这种新的经济体制创造更有利的条件。
    江泽民同志语重心长地指出：“我们的干部和党员，一定要把人为什么活着这个问题弄清楚。如果只是为自己，为家庭而活着，那个意义是很有限的。只有为国家为社会为民族为集体的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生，闪光的人生。”这些话，我们每个共产党员都应该牢牢记在心里，并付诸于行动中。
    南中北地区经济发展形成三大极
    改革开放，使经济建设的发展日益趋向区域化、一体化。经济专家称，珠江三角洲、长江三角洲和环渤海地区正在形成南、中、北对外开放的大格局，成为经济发展中最富生机的“三大极”。
    珠江三角洲包括广州、深圳、珠海、佛山、东莞等9个城市，为大城市群之一，生产总值占广东的七成，借助港、澳、台的发展，实际利用外资已达300多亿美元，已完成了以出口密集型成品为主逐渐向耐用消费品中间产品为主的结构调整，并将成为华南地区经济发展的“龙头”。
    作为中国另一个超大城市群，长江三角洲地区在10万平方公里的范围内，拥有上海、南京、杭州、苏州、无锡、常州等百万人口以上的14个大城市，总人口达7000万人。土地面积只占全国的1％，却占国民生产总值的三成以上。以上海为龙头的长江三角洲地区，正在成为国际性金融贸易中心，建有钢铁、石油化工、造船、电子、纺织等一系列新兴产业。
    包含辽东半岛、山东半岛、河北和京、津、唐三个城市群的中国北方环渤海地区，人口超过2亿，陆地面积上百万平方公里，人均国民生产总值高出全国平均水平的3倍多，对全国经济增长有重要意义的钢铁、能源、汽车、造船等生产和加工优势，构成了这一地区经济结构的主要特征。其经济发展将改变我国经济南强北弱的局面。
    （《中国乡镇企业报》1995.11.8 赤平文）
    保障困难企业职工生活措施将出台
    据透露，对于亏损或停产企业中连续6个月以上收入达不到最低工资水平的困难企业职工，国家不久将在保障其基本生活，组织他们生产自救和对困难企业职工进行分流安置三方面出台一系列政策措施：
    ――解决困难企业职工问题政府要负首要责任，还要充分调动企业和职工的积极性，各级政府和有关部门将把保障困难企业职工基本生活等三方面工作列入工作日程，实行目标责任制，通过调查掌握困难企业职工的基本情况，列出清单，分类采取对策，争取在今年底取得初步成效。
    ――为保障困难企业职工的基本生活，国家除将加强落实最低工资标准，对于参加失业保险的困难企业职工，经批准可以从失业保险金中给予救济外，对参加和未参加社会统筹或养老保险的困难企业职工、离退休人员的生活安排都将妥善作出规定。对按时发放工资确有困难的企业将协调有关部门开立工资预留户；对长年亏损、没有还款能力的企业，将由政府贴息、银行贷款，采取企业主管部门、政府、银行“三家抬”的办法，确保职工的基本生活。
    （《半月谈》1995年第19期）
    申请经济仲裁应注意些什么
    一、仲裁事项应是经济仲裁委员会受理范围内的。《仲裁法》规定，经济纠纷和财产权益纠纷可以申请仲裁。但下列事项不能通过仲裁解决：（一）婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷；（二）依法由行政机关处理的行政争议。劳动争议和农业集体组织内部的农业承包合同纠纷的也不适用经济纠纷仲裁。
    二、有效的仲裁协议。仲裁协议是任何一方将争议提交仲裁的依据，也是仲裁机构受理争议案件的根据。有效的仲裁协议应符合以下要求：（一）必须采用书面形式。（二）协议内容必须明确具体，它应包括：（1）请求仲裁的意思表示；（2）明确的仲裁事项；（3）选定的仲裁机构，因仲裁不实行地域管辖和级别管辖，当事人在选择仲裁机构时必须是唯一的。
    三、或裁或审，一裁终局的制度。我国已实行国际上通行的“或裁或审，一裁终局”解决经济纠纷的制度。一旦订立有效的仲裁协议，发生经济纠纷时，当事人只能向仲裁机构申请仲裁而不能向人民法院起诉。符合法律规定的仲裁裁决一经作出即具有法律效力，当事人不得申请复议，亦不能向法院起诉。一方在规定期限内不履行仲裁裁决的，另一方可向法院申请强制执行。
    四、应提交的文书。当事人申请经济仲裁，应当向仲裁委员会递交仲裁协议，仲裁申请书及副本。《仲裁法》规定，仲裁申请书应包含三方面内容：（一）当事人的姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住所，法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务；（二）仲裁请求和所依据的事实、理由；（三）证据和证据来源、证人姓名和住所。
    （《中国乡镇企业报》1995.11.3 桑祖云文）
    营养成分取之有道
    人体需要营养，而营养广泛分布于形形色色的食物之中。如何选择最佳来源而获取最大的健身效益呢？营养学家向你推荐以下食物：
    鸡肉――蛋白质的好来源。分析表明，畜、禽等肉食都是蛋白质的“富矿”，如牛肉、鸡肉等。比较起来，鸡肉更胜一筹；不仅在于蛋白质含量多于牛肉，更重要的是脂肪量低，仅为牛肉的1/5。同时，鸡肉还可向人体提供磷、铜和碘，且易于消化和吸收。
    鹅、鸭――脂肪的好来源。脂肪既是人体的热量来源，又有引起动脉硬化及至心脏病的潜在危险，有无趋利避害的办法呢？有，那就是选择鹅、鸭脂肪。据分析，鹅、鸭脂肪的化学结构更接近于橄榄油，不仅无害于心脏，反有保护作用。
    巧克力――糖分的好来源。巧克力约有一半是糖分，且极易被人体消化吸收（其消化速度大约为鸡蛋的5倍）。
    牛奶――钙的好来源。牛奶，不仅含钙量高（每100毫升含125毫克），且吸收率亦高。
    鸡蛋――铬的好来源。铬是人体内多种激素的辅因子，人体内含量不足可降低相应激素的活力而致病。一个人铬的每天生理需求量约为50-200毫克。蛋类堪称最佳来源，比牛奶高10倍。
    牛肾――钼的好来源。钼是近年来才受到重视的一种微量元素，存在于体内若干重要的酶中，与黄嘌呤氧化酶等金属酶活性有关，还参与铁蛋白中铁的吸收与释放。
    茶叶――锰的好来源。微量元素锰与蛋白质、核糖核酸的合成、胰岛素的生成分泌、性激素的合成转化、细胞内氧自由基的清除、内环境的稳定等多项生理机能关系密切，人体每天的生理需要量约为3.8毫克。一杯浓茶含锰量高达1毫克。
    （《中国食品报》1995.10.20 兰政文文）
〖-ZW/正文〗
