〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学分析证实；青花瓷纯系国货〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青花瓷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于我国瓷中珍品――明朝宣德青花瓷采用进口料制作的说法，受到强有力的挑战。
    上海与江西的科研人员日前在沪宣布：经考古研究和科学分析，宣德青花瓷之所以能胜于前朝的青花瓷，是因为使用了国产的低铁高锰类原料，而不是进口料。
    青花瓷是中国元代以来最著名的瓷品，深受世界各国收藏界的重视。明朝宣德年间的青花瓷又是青花瓷中的上等品，过去所有研究中国青花瓷的中外学者均认为这种瓷是用进口的高铁低锰类青花料制作的。
    近年来，中科院上海硅酸盐研究所和景德镇陶瓷考古研究所合作，通过对景德镇宣德官窑堆积区出土的瓷片及少数蓝釉瓷片的化学成分和着色剂氧化钴、氧化铁、氧化锰含量进行科学分析，证实宣德青花瓷都采用我国江西、浙江等地的钴土矿原料制成，其化学成分均为低铁高锰类型。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
