〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后加强生产经营系统政治建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军办企业走正路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐建新/特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营系统政治建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐建新、特约通讯员马三成报道：兰州军区后勤部注重加强对生产经营系统的思想政治建设，使军办企业始终沿着健康轨道运行。12月上旬，笔者从有关部门了解到，军区军办企业近3年向国家和地方政府缴纳税金1.5亿元。
    日前，兰后党委专门召开生产经营系统座谈会，对生产经营系统的情况进行了回顾和总结。他们认为生产经营单位与钱物打交道多，接待应酬多，易受“酒绿灯红”侵蚀。为增强广大生产经营人员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，促进生产经营始终沿着正确的方向健康稳步发展，他们研究制定了加强生产经营系统思想政治建设的意见和有关法规制度，并在生产经营人员中开展讲法律、讲艰苦创业、讲奉献教育。
    兰后党委在抓好经济效益的同时，坚持把思想政治建设放在重要位置来抓，明确规定：在生产经营中违法违纪的事不干，影响军民关系的事不干，损害军队形象的事不干；严格执行国家的税收政策，严格执行生产经营收益分配使用规定，各单位不乱支滥花生产经营收益，该上交的如数上交。近3年来，除上交国家税金外，军区本级生产经营累计上交财务8000万元，其中有6000万元用于解决部队建设中的实际问题。
〖-ZW/正文〗
