〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团改变以往的习惯做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上下结合找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李忠诚、记者张海平报道：沈阳军区某炮兵团在今年的年终检查总结中，改变以往讲成绩头头是道、讲问题轻描淡写的状况，自觉查找工作中的薄弱环节，认真总结经验教训。大家反映，这样的总结烙印深，警醒作用大。
    这个团没有沉浸在今年落实《纲要》的成绩中，年终总结一开始，就对照《纲要》自觉查找薄弱环节。他们采取上下结合共同会诊的方法，做到问题找准，教训议透，责任查清，措施搞实。
    这样的年终总结“火药味”浓了，特别对一些中游和后进连队落实《纲要》的差距，来了一番刨根问底的清理。十一连从连长、指导员一人在家时连队管得好，两人在家时反而管不好的现象中，捅破了一直没捅破的窗户纸：连长、指导员个人素质都不错，但军政主官配合意识差，党支部缺乏合力。党员大会上大家对连长、指导员展开面对面批评：你们各干各的，大家跟着劲没少使，但用《纲要》衡量，全面建设始终硬不起来。
    连队在查找薄弱环节中，没有人闹情绪，鼓起的是争先创优的士气。过去年终总结大家评功摆好，你好我好，虽没人闹情绪，但也没起到鼓舞士气的作用。今年打破了一团和气，大家在批评自我批评中，战友情更深了。十三连历数官兵关系的变化，查找经验教训。通过指导员体罚战士受处分，到多次背有病的战士看病的典型事例，大家认清了，官兵关系不好，连队建设走下坡路；官兵关系好，连队事业兴。
〖-ZW/正文〗
