〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学孔繁林/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代是一个呼唤英雄、造就英雄的时代。
    我们的军队是一支崇尚英雄、英雄辈出的军队。
    正在全军上下向领导干部的楷模孔繁森同志学习的热潮之中，又一位孔繁森式的好干部――沈阳军区某部镇江干休所原政委林正书，从军营走到了人们面前。相信凡是读了林正书事迹通讯的同志，都会被他的精神所深深感动，从中获得弥足珍贵的人生启迪。
    林正书的人生之路仅有41载，军旅生涯只有22年，却用汗水和血肉浇铸了一座为军旗增辉的丰碑，使短暂的人生焕发出夺目的光彩，为我们树立了一个崇高的形象。
    林正书用他的行动谱写了一曲克尽职守的敬业之歌。他视党的事业为第一生命，党把他放到哪里，他就全身心地战斗在哪里；党叫他干什么，他就创造性地干好什么。他三易其职，八方转战，先后改变了四个单位的落后面貌，创造了第一等的工作业绩。六枚军功章就是这首敬业之歌的感人记录。
    林正书以他的光辉实践弘扬了革命加拼命的工作精神。毛泽东同志和邓小平同志一贯提倡“革命加拼命”的精神。江泽民同志也反复强调，领导干部要以寝食不安、夜以继日的精神做好工作。林正书短暂的一生正是革命加拼命的一生，正是寝食不安、夜以继日干工作的一生。他深知，辉煌的事业、一流的工作，离不开实干，离不开拼搏。对党和人民事业的忠诚，归根结底体现在实干和拼搏之中。他当战士时拼，当了干部后也拼；在基层带兵时拼，到了干休所还拼；在条件艰苦的深山老林拼，到了条件较好的江南名城还在拼，一直拼到生命的最后一息。他的所言所行，真正是生命不息，奋斗不止！
    林正书以他的模范行动塑造了廉洁奉公的公仆形象。他忠实履行党的宗旨和党员义务，把共产党员的公仆精神化为为人民服务的具体行动，公道正派，清正廉洁，体恤下情，关心群众，被战士视为好兄长，被老干部视为好勤务员。“为人民服务甜了大家苦自己”，老干部写在挽幛上的这句话，正是对他的公仆形象的崇高褒奖。
    林正书以他的高尚人格展示了“毫不利己，专门利人”的道德情操。在他的心中，装着战士、装着同事、装着老干部，唯独没有他自己。他把战士和他人的疾苦当作自己的疾苦，把战士和他人的幸福当作自己的幸福。为了战士，为了他人，他可以献出金钱、献出健康、献出鲜血。他用自己的光和热温暖了别人，却苦了妻子、误了孩子、累垮了身子，以至于家徒四壁。他去世后留给家人的一张2000元的欠帐单，即是他高尚人格的有力见证。
    “数风流人物，还看今朝”。一个孔繁森，一个林正书，都是时代的骄子、人民的赤子，都是党的光荣、军队的骄傲。他们虽然年龄、经历有别，岗位、职务不同，但在他们身上都辉映着科学理论的灿烂光辉、党和军队的光荣传统，体现了新时期先进人物特别是优秀领导干部的时代特征。当前，党中央绘就了跨世纪的宏伟蓝图。目标明确，任重道远，正需要大批孔繁森、林正书这样的优秀领导干部带领人民艰苦奋斗、开拓奋进；正需要他们身上体现的这种先进思想、崇高精神、伟大品格和高尚道德情操，去振奋我们的民族精神，鼓舞革命队伍的高昂斗志，弘扬全社会的浩然正气，涤荡腐朽思想文化的污泥浊水，加速建造社会主义物质文明和精神文明的大厦。
    21世纪正向我们走来，1996年的钟声即将敲响。处在这样的时刻，我们各级干部特别是领导干部应该思考这样一个问题：以什么样的姿态带领广大官兵跨上新的征途？孔繁森式的好干部林正书就是我们的楷模。我们应该像他那样做人，像他那样为官，像他那样奋斗，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，走英雄的道路，创英雄的业绩，大步迈向新的世纪！
〖-ZW/正文〗
