〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军“狼人”卡；50〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军“狼人”卡―50，是俄罗斯卡莫夫直升机设计局近年研制的中型攻击直升机。它在英国举行的世界第38届航空博览会上首次公开亮相，立即引起了各国军界的高度关注。
    这种直升机在飞行表演中已显示出许多优越性。首先，它有独特的二重反转旋翼，可以确保在高速（360公里/小时）运动时机动性极佳。其机头能自如疾速转换方向，且可以对机关炮所瞄准的地面目标作360度回旋。这是其它武装直升机欲作而不能的。其次，它的机载设备先进，可将米格―24所使用的全部武器装于机身。它装有30毫米口径航炮一门，反坦克导弹16枚，火箭发射器4个，它带有空空导弹和新型韦哈尔超音速激光导弹，使它能轻易地穿透90毫米厚的装甲。
    一些国际军事观察家认为，卡―50一旦投入战场，对空军和陆军都将发生重大影响。
    此机虽好，俄人却取了个英文昵称“狼人”（WereWolt）。知情人会心笑道“此名颇有点心理战的味儿！”
〖-ZW/正文〗
