〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施波黑和平协议的国际会议在伦敦闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳王诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月9日电（记者施鲁佳、王诚）为期两天的实施波黑和平协议的国际会议于9日在伦敦闭幕，与会的50多个国家和有关国际组织的代表表示要为维护波黑和平和帮助波黑重建尽一切努力。
    这次会议听取了北约官员关于在波黑维和行动的进展情况的介绍，讨论了军事和非军事行动、人道主义援助、难民遣返、选举和经济重建等问题。
    会议表示支持北约关于组建一支多国部队的计划，并强调军事行动与非军事行动的有效协调的重要性。
    会议通过的一项文件说，波黑的和平进程需要国际社会的共同努力，包括使冲突各方脱离军事接触，就地区稳定措施达成协议，对遣返难民和流离失所人员作出安排，以及举行自由和公正的选举等。会议决定成立一个指导委员会，作为理事会的常设机构。理事会将于明年6月在罗马开会，审议和平协议的实施情况。
〖-ZW/正文〗
