〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹驱逐舰；中国海军吨位最大的主战舰艇之一海军上校蒯崇山；第一位指挥舰艇巡航南沙的舰长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海驶出大军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海军舰长和他们的战舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    中国海军吨位最大的主战舰艇之一――某新型导弹驱逐舰，舰长是一位资深的海军上校，名叫蒯崇山。8年前，他第一个率战斗舰艇巡航祖国的南沙。那一次，他在海上听到外电评论：“一个海洋大国结束了靠声明维护领海主权的历史。”此后不久，他驾战舰把第一面五星红旗插上了南中国海的永暑礁。
    蒯崇山那时还是一名导弹护卫舰的舰长。他做梦都想当一个大军舰的舰长：“海军是一个国家国防实力的象征。祖国万里海疆不能没有大军舰。”
    中国海军目前最大型的战斗舰艇是驱逐舰。二战以来的世界海军史上，除航空母舰外，比驱逐舰吨位更大的舰种还有战列舰和重巡洋舰，但因其笨拙而不再受现代海军的青睐。80年代末，中国海军第一艘最新型导弹驱逐舰服役，被新华社称之为“人民海军作战能力又实现历史性跨越”。
    蒯崇山后来果真当上另一艘更先进的“大军舰”的首任舰长，那年他36岁。
    当蒯崇山第一次站在大军舰那四面都是电子计算机大屏幕的指挥中心时，才感到真指挥一艘大舰并非易事。为熟悉这条新舰，他曾与战士一起去船厂听课，也关起门啃过高深的理论专著。他的训练笔记有110万字。
    蒯崇山现在是驱逐舰、护卫舰两种大型战舰的“全训合格舰长”。他这两个海军舰长最高等级的“合格证”都是用最短的时间获得的。
    蒯崇山当舰长创造过第一次打导弹就直接命中目标的优异成绩。今年，在中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民等领导同志观看的海上演习期间，蒯崇山指挥战舰在“红”、“蓝”军对抗的条件下，进行直升机引导超视距导弹发射，又准又快。这是该舰第二次接受江主席检阅。1993年，江主席曾登上该舰视察。
    蒯崇山作为“90年代新战舰”的舰长，已5下南沙进行战备巡逻。他在舰上有着指挥员特有的权威。那一年春节，战舰远航南沙遇到10级风浪，全舰两昼夜做不上一顿饭。大年初一清晨，蒯崇山以舰长身份在广播器中向全舰官兵拜年，疲惫至极的官兵全都爬起来，坚守在战位上。这天，炊事班在大风浪中用午餐肉罐头为舰长包了一碗饺子，给蒯崇山端到了指挥室。但他又像上甘岭分苹果一样，把它分给了每个值班官兵。
    蒯崇山现在最大的心愿，是中国海军走向世界。去年，他率某导弹驱逐舰参加了中国海军战斗舰艇首次编队出访活动，挂上了一枚三等功的军功章。今年8月，蒯崇山又率舰参加印尼“’95国际海军节”，把“大军舰要打大胜仗”的训练作风展示在国际海军节体育游戏竞技场上。
    有一则小趣闻：蒯崇山的水兵参加拔河比赛，把5个国家的海军拔得人仰马翻，最后轮到中国和新加坡海军争夺冠亚军时，对手竟不敢用力拉这根绳，把冠军奉送给了中国。
    外国记者对国际海军节的花絮报道戏称：中国古代兵法讲“不战而屈人之兵”，中国驱逐舰看来深得此道。
    （为王红摄）（照片）RW：蒯崇山；事迹
〖-ZW/正文〗
