〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格论证反复检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区严把战法成果推广质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法成果推广/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张应银、记者张占辉报道：兰州军区军师旅三级军事主官日前在腾起硝烟的贺兰山古战场，对某师演示“全纵深立体重点攻击”课题的20多个具体战法，横挑鼻子竖挑眼，严把改革成果推广质量关。
    对即将推广普及的战法成果进行“三堂会审”，是兰州军区在训练改革中一贯坚持的做法。“全纵深立体重点攻击”课题经过近3年攻关，改革成果比较理想，但他们还是聘请上级机关、军事院校和科研单位的专家对课题方案进行论证和评估。这次实兵实弹演习结束，他们又组织参演部队和观摩的专家对演习中的具体战法进行论证，使改革成果不断完善。
    凡推广的战法必须经过严格的论证和实兵实弹的检验。近两年，兰州军区先后3次组织机关人员深入部队，把分散在各个方面、各个层次的战法研究成果收集起来，由军区进行统一筛选、总结和梳理，对不够成熟的成果，组织力量进行“回炉”加工，反复研究，严格把关。对各级认为比较成熟的战法，他们坚持拿到实兵实弹演习场上试验，在近似实战的条件下反复推敲、修改，然后整理下发部队推广普及。对决定普及推广的新战法，他们也不做定论，提倡部队在实践中进一步加工完善，从而调动了部队深化普及战法研究成果的积极性。
〖-ZW/正文〗
