〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区部队餐桌发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季吃鲜菜不再是新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁劳杜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁劳、杜辉报道：往年10月，是新疆军区各级“粮草官”最为忙碌的日子，单是调运冬菜就够上上下下车水马龙地忙上一阵子。今年，全区肉、菜、禽、鱼、蛋自给率全部达到65％以上，他们再也不用为调运冬菜而挠头了。这是新疆军区各级大抓“菜篮子”工程带来的可喜变化。
    新疆干旱缺水。以往冬季部队吃菜主要靠储存的土豆、大白菜、萝卜“老三样”。近年来，全区建成粮油、棉花、瓜果、畜牧等基地共40多个。作为“菜篮子”工程骨干项目的旅团副食品基地设施配套，每个连队都有一块好菜地、一间保温猪舍、一座温棚。
    集约化生产、科学化种养，构成了新疆军区部队农副业生产的两大特色。全区新建或改建高效日光节能温室和塑料大棚1000多座，从而带来官兵餐桌上的历史性变化：驻北疆部队冬季吃上了自产的鲜菜；驻南疆部队四季都能吃上鲜菜；自古以来种不出菜的帕米尔高原边防某团今年蔬菜基本实现自给；“雪山孤岛”红山嘴边防连也第一次吃上了自产的黄瓜、茄子等。
〖-ZW/正文〗
