〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技确保“血液”畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某部注重提高油料快速保障能力某集团军改革油料保障方法确保时效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某部除平时在岗位上加紧高科技理论学习之外，还新建500平方米的油料培训基地，对技术人员进行轮训，并组织各级油料指挥官研究敌我双方，有针对性地制定了几十种保障预案。油运处副处长刘团结带领专题组研究出我军第一套“油料多媒体信息管理系统”，填补了我国油料采用多媒体管理的一项空白，为战时指挥决策和飞行训练提供了快速有力的保障。同时，各基层单位的装备改革也获大面积丰收，诸如仗打到哪里，油料就保障到哪里的“轮子油库”保障群体，油料监控、检测、报警、自动化系统等相继问世。
    这个单位用高科技加快“战争血液”畅通，使油料保障优质安全率均达100％。
    本报讯 岳中义、特约通讯员周锦涛报道：初冬，某集团军进行千里机动战役、战法演习，动用2300多台车辆，6路纵队机动往返2000余公里，油料供给不断线，完成了3000余吨的油料供给任务。
    这个集团军采取有力措施，大力抓好油料专业人员的素质和复杂情况下保障能力的提高。他们专门制定了“油料专业兵训练”计划和内容，突出抓了战场运用训练和“一专多能”训练以及战斗协同训练，给40余名油料专业人员颁发了“技术等级证书”。
    针对油料保障老式装备难度大的问题，他们改变单一的靠基地油库保障的做法，使分散储备自行保障和支援保障相结合，地方支前保障和以车代库伴随保障相结合。在此基础上，改革加油方法，在预设隐蔽的开阔地域，实行群车加油，一次可同时加油24台车，并且随时撤收移动伴随保障。在某师日前进行的新战法、新保障法协同演练中，他们按新战法编成了油料保障组，有力地保证了油料供给。
〖-ZW/正文〗
