〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从狭小天地走向广阔市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区军工产品展销会的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品展销/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “金奖”产品由滞销变成抢手货，打开了他们的思路――
    变“闭关守摊”为创造市场
    毋庸讳言，这次展销会是在剪断了思想羁绊后才揭开帷幕的：
    “咱这金牌产品，不愁销不出去，何必拿到展销会上去折腾。”某厂领导如是说；
    “我们厂的产品直销军队市场，不用自己找‘婆家’，是不是就不参加展销了？”有的工厂向军区生产管理部请示道；
    还有一些企业产品滞销，长期亏损，却坐等着“上边”拿主意。
    对此，军区生产管理部领导陷入了沉思：企业这种“闭关守摊”的经营方式，实际上是在“划地为牢”。
    “展销会要精心准备，如期举行。指定参展的产品，务必按规定时间进入展台。就是没有经济效益，也要通过这次展销会给各路诸侯换换脑筋。”生产管理部下了最后决心。
    结果，展销会出乎意料的成功，南来北往的客商接踵而至，成交额直线上升。明港麻袋厂和军区盐务局，一个蛰居在中原腹地的山洼里织麻袋，一个地处渤海岸畔晒盐。明港麻袋厂生产的麻袋获得了国家金奖，曾经畅销于驻地城乡。后来麻袋滞销，明港麻袋厂又没有打开外地市场，生产的麻袋堆积在仓库里。而军区盐务局装盐需要大量的麻袋，常常为筹了“上顿”缺“下顿”发急。一个久待闺中急于出嫁，一个踏破铁鞋难觅佳偶。这次展销会一举捅破了隔在两个企业之间的窗户纸，军区盐务局高高兴兴拉走了明港麻袋厂的全部麻袋，还与其签订了长期供货的意向合同。
    最后，两个企业头头互相拍着对方的臂膀风趣的说，如果不是展销会，恐怕咱这“有情人”还成不了“眷属”哩！
    东方药业集团的成功则说明了这样一个道理：竞争，不是瓜分市场，而是不断地创造市场。该集团生产的口服葡萄糖、注射葡萄糖是荣获“中国国货精品银奖”和“全军优质产品奖”的名牌产品，长期畅销于军内医院。这几年，许多军内医院新建了葡萄糖生产线，走上了自产自销。在这种情况下，东方药业集团没有和各医院争抢军队这块市场，而是积极主动地创造市场，产品远销到了欧美等国……
    展销会还围绕广告出现了一个有趣的插曲：会前军区生产管理部曾与各企业商量，企业承担一部分管理费用，生产管理部根据承担费用的多少，在展销会场划出一些“特区”由企业做广告。当时，只有个别企业做了，绝大部分不愿意。展销会开始后，做没做广告形成了鲜明的对比，做了广告的企业首先成了客商的定购目标，其他企业急了，纷纷要求出重金做广告。一时间，大型广告条幅几乎覆盖了整幢展销大楼，广告标语布满了展销厅的过道走廊和显眼处。
    一次展销，使军办企业各路“诸侯”的站立点高了。展销会从原定5天延长到7天，各企业仍叫喊时间不足。他们纷纷要求军区今后要多搭这样的“台子”，让企业“唱好戏”。
    优质产品失宠，启迪他们作出了这样的抉择――
    变围着生产转为跟着市场走
    “军品”曾经是社会的名牌。军办企业曾因产品质量好在消费者中享有很高的信誉。六七十年代，人们常常为自己拥有一件军工产品而自豪。可是，在这次展销会上，有的优质产品甚至是“老字号”产品却失了宠：
    7313工厂原来是修枪修炮的明星企业，刚走向市场时，生产的“太阳牌”取暖炉走进了济南、泰安等地区的千家万户。时隔不久，另一个企业生产的更为美观的取暖炉占领他们的市场。工厂陷入了“投入――亏损――再投入――再亏损”的恶性循环。
    反之，与市场需求对路的军工新品在展销会上大放异彩，再次受到社会的偏爱。山东省军区赛达机械制造中心的换代产品智能型小食品加工机，参展当天就被抢购一空；济南军区长城电子信息技术开发中心研制开发的金博士智能卡收款机，与重庆四维软件公司合作开发的新一代财务软件，与国税局联合开发的LC卡税务发票管理系统，在这次展销会上不仅脱销，还与客商签订了一大摞供货合同。
    优质产品“撞墙”，军工新品走俏，军办企业的管理者明白了一个道理：花儿没有百日红，任何一种产品都不可能成为市场的永恒霸主。只有始终跟着市场走，不断开发和推出高附加值、高科技含量的新产品，才能保证“军牌”不倒，名牌不败。
    “跟着市场走，并不是盲目地走，也不是跟着感觉走。”军区生产管理部李效国部长对记者如是说。他认为，让企业跟着市场走，管理部门就要切准市场脉搏，为企业设置“走”的信号路标，保证企业走的顺畅安全。如果信号路标不明显，或者没有，就有可能使企业再次出现“撞墙”，或者出现“车”到路边才猛踩刹车的现象，没完没了折腾。为此，他们建立了引导企业跟着市场走的“预警系统”：在分布鲁豫两省的各军办企业设立信息站，指定信息员，广泛搜集、传递市场情报；与科研、院校、新产品开发等单位建立协作关系，不惜“血本”代价引进价值高的市场信息；聘请专家、学者对信息资料定期进行论证、筛选，预测市场走势，为企业指明发展方向，引导企业面对市场风云作出灵活反应。
    多年的积压品在展销会上销售一空，使他们得出结论――
    变“跑单帮”为联合经销
    置身展销会现场，记者目睹了一幕风起云涌的“抢购风”――
    淄博企业管理局冬梅抽纱有限公司生产的刺绣系列产品，在展销会上一露面，四方客商立刻争相抢购。展销会期间5次脱销，全部库存被销售一空，仅零售额一项就达到了20多万元。然而，这些产品却是在仓库里沉睡了5年的积压品。
    据了解，该项产品曾赢得过“疑是飞龙金凤落玉帛”的美誉。既是生活用品，又具有很高的艺术欣赏价值。5年前，该公司与一家外商签订了一份供货合同，后来外商刁难毁约，数以万计的绣品堆积在仓库里。为了甩掉这个包袱，公司组织专门人员推销，跑了5年，只销出去一个零头。
    此种情况并不只冬梅抽纱有限公司这一家。据军区生产管理部统计，推销人员差不多占从业人员的10％。这支促销大军常年南征北战，收到的效果却并不理想，许多产品没有占领市场，成为积压品。
    原因何在？军区生产管理部谷俊山副部长分析指出，军区所属军办企业400多个，但规模都比较小。这些企业虽有船小好掉头的优势，但信息不灵，力量单薄，竞争力弱。靠“各自为战”推销，尽管推销人员满天飞，但“星多月不明”，消费者不易识得军工新品的“庐山真面目”。他们举办这次展销会，就是为了打破企业之间的壁垒，把企业销售的“小船”系在军区生产管理部这条大船上，集零为整，以集团规模实施大兵团作战，在市场上树形象、打牌子，让企业的产品从分散、零碎的小天地走向广阔的市场。
    展销会后，他们并没有就此止步，又筹划在明年春洛阳牡丹花会上举办军工产品春季展销会；以各生产管理局为基础，以骨干企业为“龙头”，让分散弱小的企业“攀龙附凤”，组建地区性行业集团，迎接更广阔的市场。
    智能型小食品加工机受到青睐，使他们定下决心――
    变抱残守缺为优胜劣汰
    山东省军区赛达公司展出的智能型小食品加工机等新产品，参展的当天下午就被抢购一空，预示了高附加值、高科技含量产品的广阔发展前景。
    然而这种具有发展前景的产品却迟迟难以问世。据介绍，每年开发的新产品不足科研项目的20％。原因是相当一部分企业缺少改造资金，只好抱着“老产品”不放……
    继续让企业带病运行，无异于让企业自杀。基于这一共识，军区生产管理部义无反顾地射出了三支响箭：
    优胜劣汰。没有优胜劣汰，就不可能有生机盎然。生产管理部决定撤、并、转一批产品滞销、连年亏损、发展无望的“老大难”分散经营网点，集中力量重点扶持10个骨干企业，采取自我开发与联合开发相结合的办法，吸收、引进、嫁接高新技术，推出一批科技含量高、市场发展潜力大的新产品。
    技改挖潜。军区决定3年不再新铺摊子，集中有限的财力、物力、人力重点改造现有企业，特别是骨干企业的生产工艺和设备。形成主导产品体系和强大的名牌阵容，提高企业的规模效益。
    拆“庙”减人。按企业管理人员不超过从业人数10％的原则，撤并机构，精简人员，把富余人员推向生产第一线；把横在军区生产管理部和企业之间的9大企业管理局、两大公司，由管理型转向经营管理型。
    军工产品热，牵引了新一轮的改革和探索。我们相信，明天的军办企业，明天的军工产品，将更加辉煌灿烂。
    （乔西河摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
