〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国经贸工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进经济体制和经济增长方式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/莫新元/焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/经济增长方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（人民日报记者莫新元、新华社记者焦然）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在今天闭幕的全国经贸工作会议上指出，1996年的经贸工作，要充分看到今年取得的重大成就和明年的有利条件，增强改革开放和经济发展的信心。同时，要高度重视企业面临的新形势和经济生活中目前存在和可能出现的问题，审时度势，振奋精神，开拓进取，积极推进经济体制和经济增长方式的转变，加大企业改革力度，加强经济运行综合协调，解决前进中的矛盾和问题，促进国民经济持续、快速、健康发展。
    吴邦国说，今年以来，各地区、各部门认真贯彻“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，认真落实去年中央经济工作会议确定的指导方针，加强宏观调控和经济运行综合协调，国民经济保持持续、快速、健康发展势头，整个经济朝着宏观调控的目标发展。工业经济形势总起来看也是好的，工交生产在平稳回落中保持稳定增长。今年前十个月全国乡及乡以上工业企业累计完成增加值14325亿元，比上年同期增长百分之十三点三。国有企业改革取得新的进展。一是改革的思路进一步统一，基本形成了共识；二是国有企业改革试点工作全面展开；三是企业兼并破产有所突破。
    吴邦国强调，做好明年经贸工作，必须积极推进经济体制和经济增长方式的转变，把提高经济效益作为经济工作的中心。经过40多年的建设，我国国民经济已有相当大的规模。但是，由于历史、经济体制和其它方面的原因，总的来说，我国经济增长基本沿袭着粗放型的增长方式。粗放型的经济增长方式就是高投入、高消耗、低产出、低质量的经济增长方式。这种经济增长方式主要是扩大建设规模，大量增加生产要素投入，不注重技术进步和科学管理，不重视提高生产要素的使用效率和经济运行质量。“九五”期间和明年要把调整结构作为促进经济增长方式转变、提高经济效益的重要环节抓紧抓好。
    吴邦国指出，中央确定的搞好大的，放活小的，加快对国有企业实施战略性改组。经贸委选定的1000户企业，要分类指导，明年重点抓好300户。如何抓好这300户大企业，一是要认真做好企业“分离分流”工作；二是要逐步解决企业积累和发展问题，逐步完善企业自我积累、自我发展的机制，探索企业融资的渠道。三是要鼓励大型企业建立技术开发中心。加强产学研联合，提高企业的技术创新和消化、吸收能力；四是要按照现代企业制度的要求，深化改革，加强内部管理。建立适应市场机制的企业内部的各项管理制度，搞好劳动、分配、人事制度等改革。有条件的组建企业集团。关于放活小企业，吴邦国强调必须加强领导。小企业的情况千差万别，情况各异，一定要分类指导，决不是一放了之，放开放活小企业的目的，是为了把小企业搞得更好；必须防止国有资产流失，放开小企业也决不是一卖了之，要保证国有资产保值增值，必须进行资产评估，资产存量不能量化给个人，甚至分掉吃掉；必须在调整过程中注意安排好职工生活和工作。
    吴邦国说，做好明年经贸工作，必须努力提高经济运行质量，大力降低亏损。目前我国企业亏损面过大，亏损额逐年增加，已经严重阻碍了国民经济的健康发展，成为经济运行中的一个突出问题。如果不认真加以解决，就会造成被动局面，影响改革、发展和稳定的大局。明年要花大力量抓亏损问题，这是一项很艰巨的任务。
    吴邦国最后强调，要正确处理改革、发展和稳定的关系，关心困难企业职工生活，多为困难职工办些实事。解决困难企业问题不能仅仅着眼于补助、救济，而应着眼于发展生产力、解决生产力；要通过深化企业改革，加强企业管理来解决困难；国家的帮助是必要的，但最终要立足于企业自身的努力。吴邦国要求各地加强对明年工交工作的领导，加强学习，加强企业领导班子建设，加强和改进企业思想政治工作，树立全心全意依靠工人阶级的思想，改进工作方法，转变工作作风。要明确责任，各地要象省长抓米袋子，市长抓菜篮子一样，认真抓好国有企业改革和工交生产，力争在明年有一个好的起步。
〖-ZW/正文〗
