〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵团作战”创规模效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后物资部门集团筹措物资纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琰窦芒胡德裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资筹措/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单打”败阵引发新思路
    随着市场经济的发展，军队计划物资逐渐减少。为了弥补供应缺口，各物资站纷纷走向市场筹措。但终因规模小、资金少，难以与地方物资企业抗衡，不少单位败下阵来。
    物资工作的被动局面，引起了南后物资部门领导的深思：在市场经济条件下，物资筹措中的批零差价十分明显。只有形成对厂家有吸引力的批量，才能得到质优价廉的物资。各自为战，分散筹措的方法显然已不适宜，只有走区域性集团筹措之路，立足于更大范围的资金、信息联合，实现规模效益，方能取胜。
    接着，他们对华东地区的资源情况进行了分析：北面建材、钢材优势大，交通方便；南面有木材资源。军区物资部门分布在华东五省一市，只要全区整体运行，就能发挥优势。基于这样的分析，一个以军区物资部门为龙头，各物资站联合，集团进军市场的新思路形成了，并很快付诸实施。
    首次兵团作战打了个漂亮仗
    在华东地区，水泥一向属紧缺物资，上海、浙江、福建地区更为紧俏，遇到久雨后的晴天或施工旺季，一些用户或工程还会出现“等米下锅”的局面。而徐州、江西水泥资源充足，产销每吨价差近200元。经过充分论证，第一次兵团作战的突破口就选在水泥上。他们设计了详尽的操作程序：由部机关牵头调控，各物资站结对筹供，直达供应，货款内部结算，效益共享，风险共担。徐州物资站利用该地区有两个大水泥厂的优势，成立了两个发运部，分别负责上海、福建方向的水泥筹措和发运。通过责任制、下指标、订任务，每月筹运达55个车皮以上。这样一种大批量、上规模的集中订货态势，引起了水泥厂的高度重视，厂家在销路看好的情况下，不仅优先保证部队，在价格上比出厂价还下降5％左右。半年多时间，这个站筹供水泥3.9万吨，获得服务费50万元。1994年，全区从徐州、江西两地联合筹运4770吨，实现效益85万元，不仅保障了部队，还支援了地方的经济建设。
    选择重点厂家作主攻方向
    近几年，计划内分配订货物资，普遍存在“三多两少”现象：即生产企业属三类小厂的多、产品流转环节多、“滥竽充数”的搭配品种多；国家统配厂家少、符合国家标准的名牌产品少。其主要原因还是分散订货量小，形不成规模，大厂不愿接受。
    为此，他们在钢材筹措上，采取与钢厂建立伙伴关系，发展联合加工的策略。军队某钢厂需要加工大量基建用材供应部队，但常受制于加工能力和铁路限制。他们便建议钢厂在徐州设个加工点，本着互惠互利的原则，由物资站代发华东、中南地区部队计划内订货钢材。去年，加工钢材达万吨，不仅满足了部队的需要，还得到了大量优惠钢材。
    为了建立稳定的供货基地，他们充分挖掘内部潜力，把分散的资金相对集中，先后筹集了650万元，分别投向信誉度较好的两个钢厂，与企业建立双向支援性的新型协作关系。钢厂按比例供应优惠钢材，仅去年就从中获取低于市场价的钢材6000吨。
    他们还瞄准大兴安岭3个木材品种比较齐全的林业局集中筹措木材，瞄准金陵和扬子两个就地就近的石化公司筹措化工材料。
    物资市场解了后顾之忧
    徐州物资供应站虽然地处市郊，但近几年却名声大振。原因就在他们建立了物资市场。两年前，这个站盖了一座综合楼，由于临街，便有了第一层出租的想法。招商是一门学问，餐饮业、商业必须在繁华路段，这儿没有吸引力。搞物资贸易倒是得天独厚，有现成铁路专用线可以利用，有库房、货场可以出租。经过调查论证，他们决定建立一个由县一级物资销售部门参与的物资建材市场。这一招商计划，很快得到了响应，8个物资销售部门很快来这里设了点。
    出租几间房子，给物资站带来的不仅仅是一笔租金，而是架设了通向地方大市场的桥梁。以前，物资站筹措的物资，部队不要了，就压在库房里，既影响资金周转和部队供应，又要承担价格下跌的风险。如今，有了物资市场，剩余的物资，很快被分流。去年以来，该站调剂给地方的物资，有80％是从这里分流的。
    谈到徐州物资站的成功实践，军区物资部领导深有感触：集团筹措解决了物资的“入口”问题，这也使“出口”愈发重要。有了畅通的出口，才能解除后顾之忧，才能大胆地筹措部队需用的物资，从而提高物资保障能力。
〖-ZW/正文〗
