〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研生产经营三路齐头并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天工业总公司某研究所大步跨入市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研生产/航天工业总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在80年代中期，该所就开始探索“以民养军、以科研养科研”的发展道路，和一些厂家联合研制和生产新产品。该所提供科研成果、生产工艺和技术，由工厂提供生产设备和条件，产品销售后，几家分成。但在实践中，他们发现工厂掌握了技术，就把原先的合作伙伴甩到了一边，不仅给研究所带来经济损失，而且阻断了研究所继续发展的道路。为尽快地使科技成果转化为生产力，更好地为发展国民经济服务。从80年代后期开始，该所相继在北京、深圳等地组建了波格高技术公司、天宇光电技术股份有限公司等，使民品开发生产走向市场，独立发展，形成了“科研生产经营三路大军齐头并进”的新态势，大步跨入市场。相继开发了一批高新科技产品，推出了大区域防火防盗快速报警系统、公路路面无损检测雷达和地下异物成像探测雷达等高科技产品。近年来，他们先后完成了BP机省级联网工程，完成了航天卫星通信网和宝山钢铁公司专业卫星通信网工程，还在北京、上海、广州、大连、深圳等地形成了技术产品营销服务网，为“九五”更进一步的发展打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
