〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区制订企业政治工作规章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软指标变成了硬标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹克扬袁跃东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业政治工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区企业管理部门在调查中发现，部分企业在市场经济条件下，对政治思想建设有所忽视，有的企业该设置党委或支部的没有设置，40％的政工干部没有经过培训。为强化军办企业的思想政治建设，保证企业经营健康发展，军区后勤部派出工作组历时6个月，调查走访了近百家军办企业，在反复征求意见的基础上，起草制定了《军区企业政治工作会议纪要》和《关于企业政治工作若干问题的意见》两个具有法规性质的文件。对企业党组织的设置，尤其是中外合资企业及股份制企业党组织的设置及其权限、职责，对企业监督机构的设置及其职责，企业政治机关的设置与政工人员的配备及其职责，企业政治工作的内容、途径和方法等，都有明确的规定。
    沈阳军区制定的企业政治工作法规已运行了两个多月，产生良好的收效。企业的决策人观念发生了变化，从过去的把思想政治建设当作软指标变成了硬指标。过去一些党组织不健全的企业，现在组织健全了；原来一些政治工作长期摆不上位的企业，现在摆上了位。许多同志反映：有规范和没规范确实不一样，有了规矩才有方圆。
〖-ZW/正文〗
