〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场六处烽烟起劲旅十二鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下半时，八一队十员大将轮番上阵，空军队也毫不示弱，时时用快攻和三分球还以颜色。最后，八一队以101比56的较大比分结束了这场龙虎斗。
    本报青岛12月10日电文军报道：今天下午，济南军区队和沈阳军区队在这里展开“火并”，结果以双中锋打法见长的沈阳军区队以73∶60战胜发挥欠佳的济南军区队。
    本报北京12月10日电李传材报道：凭借双中锋优势的北京队今天主场迎战首次进入本次联赛的江苏队，经过争夺，北京队以89∶61轻取对手。
    本报合肥12月10日电章佳斌报道：全国男篮甲级联赛合肥赛区首场比赛今晚在这里结束，南京军区队以85比94负于山东队。赛后，南京军区队教练杨学增说，该队主要输在内线上。
    本报天津12月10日电前卫报道：获今年八强赛季军的前卫队今天迎战第一个引进外援的浙江中欣队，以58∶79告负，爆出了本次甲级联赛第一轮一个小冷门。
    本报鞍山12月10日电晓军报道：辽宁鞍钢队今天在这里以98∶78战胜广东宏远队。“东北虎”辽宁队发挥整体优势，采取紧逼防守战术，最终以20分优势战胜“华南虎”。
〖-ZW/正文〗
