〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晃京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团认真抓好新兵班长选拔工作
    本报讯 晁京震报道：“当好第一老师，树立良好形象”。这是日前在北京军区某团刚刚结束的新兵班长培训班上，46名带兵骨干共同向团党委表达的决心。
    这个团在年终检查总结中评选“优秀士兵”，严格按照政治思想强、军事技术精、作风纪律严、管理经验多、会做思想工作等条件在全团范围内进行了公开选拔，凡被评为“优秀士兵”的战士，作为优先选拔对象，高标准地选拔了46名战士担任新兵班长。
    某通信站选用毕业学员担任新兵班长
    本报讯 王泽让、特约通讯员章顺湖报道：为带好即将跨入军营的新战士，二炮某部司令部通信站采取“高职低配”的办法，选拔了6名军校毕业的优秀干部学员和2名优秀士官学员，进部队教导大队培训。
    这8名新兵班长在一个多月的培训期间，除按大队安排的课程训练外，还经常在一起总结站里以往带兵经验教训，按照管理《决定》的“双六条”互相对照检查，请优秀带兵班长传授带兵经验，使各自受到了深刻教育，增强了带好新战士的光荣感和责任感。
    某集团军提高新兵班长带兵能力
    本报讯 彭小国、徐建勇报道：新兵来队前夕，北京军区某集团军集中7天时间，对带新兵的班长骨干进行了尊干爱兵的专题教育培训，有效地提高了他们的带兵能力。
    该集团军认为，新兵训练骨干是新战士迈好军营第一步的启蒙老师，发挥其尊干爱兵的“酵母”作用，不仅能较好地巩固教育的成果，而且对新战士的3年军营生活大有益处。为此，他们组织大家认真学习党的三代领导人关于我军内部每一个同志都要互相帮助、互相关心、互相爱护等一系列论述，大讲我军官兵一致的优良传统，统一了思想，提高了觉悟。
〖-ZW/正文〗
