〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺与鲁迅的一段交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲁迅与斯诺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃德加・斯诺的名字和他那轰动世界的《红星照耀中国》（中译本《西行漫记》）一书在我国是家喻户晓的。他与鲁迅的一段交往，对他的世界观，对他能写出这样一本书，有着至为深刻的影响。
    1932年末的一天，鲁迅首次约见了斯诺，在座的还有林语堂。斯诺在他写的《鲁迅――白话大师》一文中描绘了他们初次见面的情景：
    “正如林语堂的眼睛像他那独特的散文一样闪亮，鲁迅那双伟大的眼睛却极其炽灼而感人。你一见到他，立刻抓住你的便是这双眼睛。这是一双机警、亲切、炯炯有神的眼睛，既富有感情且又卓具理智。这双眼睛似乎能洞察你的肺腑，所以，几乎在你提出问题，语言未落之前，鲁迅已经用从容不迫、很有韵味的声音回答了，他并不是就事论事，只回答问题中那些显而易见的方面，而是讲到它们的深奥含义。”
    在那次会见中鲁迅郑重地向斯诺建议：“要思索，要研究社会经济问题。到千千万万毫无生机的村庄走一走，先拜访拜访那些将军，再去看看他们的受害者。擦亮眼睛，保持清醒的头脑，观察当前实际存在的事物，要为创造一个文明社会工作。但是永远要思索和研究。”
    斯诺在他探索和认识中国社会的过程中，始终是按照鲁迅的意见去实践的。
    斯诺认识了鲁迅之后，有过多次交往。有时专程拜访，探讨问题，聆听指教；有时在公共场合、私人聚会上匆匆见面，简短交谈。这些都使斯诺获得不少教益。斯诺与尼姆移居北京以后，跟鲁迅经常书信往来，互赠书刊。他们之间的友谊与日俱增。
    斯诺在会见了鲁迅之后，下定决心要编译一本中国现代短篇小说集，命名为《活的中国》。在此书的编译过程中，他更是经常向鲁迅请教。他曾对当时的美国驻华大使约翰逊说，他从编译这本书中学到了很多的东西，“也许是太多了，在某些方面，不能再认为我是温和的，因为在你深入进行翻译作品时，不能不受到作品内容的影响而与其共鸣；也许这是一条改变一个‘外国记者’对一个国家和她的人民的观点的正确道路。”
    斯诺在同鲁迅的交往中深深体会到，“鲁迅是教我懂得中国的一把钥匙”，“和鲁迅在一起，你必须仰视着去领会他那崇高的思想。我认为，鲁迅确实是一个精神上的巨人。”当鲁迅逝世时，斯诺曾献上一副挽联写道：“译著尚未成书，惊闻殒星，中国何人领呐喊？先生已经作古，痛忆旧雨，文坛从此感仿徨”，表达了他痛失良师之情。
    鲁迅生前也十分钦佩斯诺。他在1935年1月8日给郑振铎的信中曾经赞誉斯诺：“S君是明白的。有几个外国人之爱中国，远胜于有些同胞自己。”斯诺在以后几十年生涯中确实没有辜负鲁迅的这一评价。1985年9月，尼姆女士向到美国去看望她的中国朋友回忆起她和斯诺同宋庆龄、鲁迅的交往时，满怀深情地说：“埃德加和我结识了宋庆龄和鲁迅，他们像磁石一样吸引我们。他们使我们俩明白如何去研究社会，怎样去认识错综复杂的中国问题。”RW：鲁迅与斯诺
〖-ZW/正文〗
