〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40集体育系列专题片《奔向亚特兰大》投拍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育系列专题片拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 国讯报道：一部冷静客观地全面介绍和报道中国奥林匹克项目实力的系列电视片，日前投入拍摄。
    这部名为《奔向亚特兰大》的体育系列专题片作为中国体育军团参加第26届奥运会的前瞻，以40多集的容量和翔实的纪实性手法，如实地记录中国选手备战奥运的方方面面，全面深刻地揭示解答人们普遍关心的问题，从而引导人们现实地看待中国奥运代表团；正确评估中国体育军团在亚特兰大参赛的实力。
    本片作为备战’96亚特兰大奥运会宣传攻势的重要组成部分，由国家体委训练局明星体育发展中心策划，中央电视台和中国首家专事体育影视作品的恒大影视公司组成强大班底摄制。
    此片已于1995年11月正式开机，计划1996年4月封镜。其间，摄制组将分赴全国20余个中国奥运军团集训地，行程数万公里跟踪采访，全部为第一手的独家采访和鲜为人知的纪实性报道。
    《奔向亚特兰大》一片将是国内媒介中反映中国体育军团备战第26届夏季奥运会规模最大、视角最新、涉及面最广、开掘最深的一部体育电视片力作。
    该片将由恒大影视公司组织向全国及海外发行，并将以多种形式向国内百余家电视台及境外电视台推出。
〖-ZW/正文〗
