〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区冬季“菜篮子”建设成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新鲜肉菜摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举刘向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、刘向东报道：时近严冬，东北地区已是地冻雪飘，而沈阳军区各部队冬季“菜篮子”却很充盈。
    沈阳军区所属部队驻守在寒区和高寒区，以往冬季的新鲜蔬菜、肉蛋基本上依赖于市场。为了丰富部队冬季“菜篮子”，沈阳军区多年来重视抓冬种冬养，今年进一步加大了冬季“菜篮子”建设的力度，各部队副食品基地普遍扩大了保温猪、鸡舍的面积，增加了冬季养殖的保温设施。增加冬季种菜的温室400多个，面积达到574亩。驻守在祖国最北端的边防部队，前些年由于不具备保温条件，只留一些母猪过冬，冬季种菜的温室也寥寥无几。现在有了保温设施，肥猪和肉食鸡像春夏秋季一样饲养，各种新鲜蔬菜、肉食批量供应连队调剂生活。为了使冬季生产更加科学化，全区旅团普遍与当地农科研部门建立协作关系，聘请顾问指导部队冬季生产，使一些南方生产的菜种也在寒区“落了户”。有些单位冬季调剂的新鲜蔬菜达到100％自给，近60％的旅团肉蛋冬季也实现基本自给。
〖-ZW/正文〗
