〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十载助产催生二十次排险除患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴锡铤为导弹发放“准生证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正中/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈正中、特约记者何天进报道：在我国战略导弹的研制生产和发展史上，二炮驻某导弹总装厂军代表、高级工程师吴锡铤创下了诸多第一：为我国新生战略导弹部队验交了第一批武器装备；描绘了我国第一代中、远程战略导弹武器的未来；实施了我国战略导弹第一次改进增程试验；编写了我国第一代战略导弹专业技术教材……
    吴锡铤从事导弹研制试验、验收工作已经30多年。几十年来，他带领军代表们深入工厂车间，从导弹的每一个零部件、每一道工艺学起，掌握了数以万计的导弹零部件生产工艺和检测手段。在检测中，为了把好每一道“关卡”，“过滤”每一个零部件，吴锡铤几乎每年有300天以上时间泡在生产车间，奔波于导弹阵地，不仅完成了数批件（次）导弹仪器及其装备的验收，还攻克了中、远程战略导弹弹体部组件6大生产工艺难题，为我国中、远程战略导弹的研制成功铺平了道路。一次，某型战略导弹试验发射进入最后测试阶段。突然，控制系统出现故障，发射受阻。负责技术把关的吴锡铤，认真检查了上百个部位，“过滤”了20余个故障原因，经过一番缜密分析推敲，最后断定是某仪器烧毁所致。上机测试，完全正确，发射胜利告捷。吴锡铤也因此而受到中央军委的通令嘉奖，荣立一等功。
    几十年来，吴锡铤几乎参加了我国所有型号战略导弹的研制生产和靶场飞行试验，20余次在导弹发射场上处理了无数的技术问题，数百次在我国战略导弹及其装备验收书上签字，出版了《导弹发射为何东远西近》、《射程控制系统综论与比较》等近10部专著，为我国战略导弹的研制生产和发展写下了辉煌的一笔。为此，他被录入《中国工程师名人大全》，被誉为“为导弹发放‘准生证’的人”。RW：吴锡铤；事迹
〖-ZW/正文〗
