〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军发展空中探测地雷新技术
    据外刊报道：美陆军反地雷专家正在研究和发展一种由无人驾驶飞行器、各种电子传感器和先进的数字化通信系统组成的空中地雷探测新技术，它通过“空中远程雷场探测系统”的综合系统，先从空中探测出地面雷场中地雷的种类、型号和分布等有关情况，并将信息传递到地面接收站，再由此传递到一辆安装有“战车间情报通信系统”的MIA2坦克上去。（李慧颖）
    某型健身保健回旋盘获国家专利
    91医院吴秀华等人研制的某型健身保健回旋盘于近日获国家专利。该保健回旋盘转动速度可根据自身情况任意调节和改变，它能增强全身血液循环，加强对心、脑、肾等血液供应，提高新陈代谢能力。它对神经衰弱、记忆力减退等病症有较好的治疗保健作用。（王文尧）
    美研制“暗星”替代U―2飞机
    据外刊报道：由美国一家公司最近推出名为“暗星”的无人驾驶飞机，将替代U-2飞机。该机采用复合材料制成，机身长15英尺，装有一台喷气发动机，有一部合成孔径雷达、电光传感器或者红外雷达等，能透过雨、云或者黑夜识别地面很小的目标，由卫星把图像传给地面指挥人员。同时，该机还具有潜隐特点，不易被发现的优点，在高空侦察可持续46小时，飞行速度每小时达250英里。（刘世锋）
    “桥梁动态位移测量系统”问世
    总参工程兵科研二所研制的“桥梁动态位移测量系统”，日前在京通过总参兵种部组织的专家鉴定。
    这套系统采用了最新的光学成像和线阵CCD等多项高新技术，不仅能同时测出桥础、桥跨的二维动态、静态位移，而且经过系统软件分析处理后，还可给出桥梁强迫振动频谱、冲击系数、横向倾角等参数。这套系统也可用于高层建筑、超大型建筑结构等领域的位移测量。（梁剑卫）
    “康丽”烧伤膏为患者送福音
    由济南军区某医院研制的“康丽”烧伤膏对止痛、活血化瘀、抑制疤痕增生等具有明显作用。（申作赠）
    阿里自然疫源性疾病调查获重要成果
    新疆军区防疫大队对“阿里地区自然疫源性疾病调查”，发现了7种疾病病菌，为该地区部队对各种传染病的预防、救治提供了科学依据。（杨玲）
    两项产品获全国发明银牌和铜牌奖
    空军株洲四站厂设计生产的某型充氧车和某型充电拖车，日前荣获由中国发明协会第九届全国发明展览银牌和铜牌奖。（雷逢春、张所勇）
    美开发抗磨节能新产品
    美一家公司新近开发出太空尖端科技石油系列节能产品，应用于军事，取得了突出的节能抗磨效果。（何昌枢）
〖-ZW/正文〗
