〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚叩开事业门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区溢香化工研究所的成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区溢香化工研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区溢香化工研究所，最初是以研究生产除臭剂为主的企业。在市场经济大潮中，他们以对国家和军队的忠诚，对产品的精诚，对消费者的热诚，叩开了通向成功的大门。
    10年磨一剑
    溢香研究所从1985年起，开始把目光投向民品的研制和生产。他们与第一军医大学的皮肤病专家联合研制开发具有消除粉刺、美肤护肤作用的化妆品――益肤霜。试制初期，他们逆社会上急功近利、投机取巧、短期效应的做法，坚持名牌、精品意识，不惜投入大量人力、物力，反复试验，调整、筛选配方原料的比例，经过1年多的努力，终于研制成功了既保持了高效治疗粉刺的作用，又解决了膏体的稳定和外观质量问题的益肤霜。他们又以对消费者高度负责的态度，从华南、华东、西北等区域，选择了6所大医院进行临床试验，证实益肤霜对消除局部粉刺的有效率为94.38％。由于他们对产品质量的精益求精，益肤霜先后被评为广州军区优质产品、全军优质产品、全国“青海湖”杯化妆品评比金奖，1995年又被评为全国旅游名牌产品。
    靠质量打开市场
    一个好的产品研制生产出来，如何推向市场？这对一个企业来说又是一个严竣的考验。传统的“酒香不怕巷子深”的小经营思想，已远远跟不上现代经济发展的要求。溢香研究所总经理杨国良做出了一个在当时来说非同寻常的大胆决定：拿出几十万份益肤霜样品，免费赠送消费者，让挑剔的消费者评品。溢香研究所以自己的真诚、勇气和对产品质量的自信，赢得了千万个消费者，叩开了市场大门。仅仅1年多的时间里，就从几个代销点发展到拥有近百个城市的千余个销售点，营业额从几十万上升到1700多万元。现在，益肤霜已冲出国门，远销印尼、韩国、新加坡等国家。
    给消费者以真诚
    对一个企业来说，产品的售后服务如何，是衡量其信誉高低的试金石。溢香研究所深谙其理。他们通过信函、登门造访等形式，沟通与消费者的联系，满足消费者对产品的需求，及时解答消费者的各种疑问。在多年的售后服务中，溢香研究所已形成了具有自己特色的售后服务模式：带走消费者的烦恼，留下溢香人的真诚；一个不漏地回答用户的疑问，一个不漏地处理用户反映的问题，一个不漏地审查处理结果，一个不漏地将结果反馈到技术、生产、销售部门。几年来，他们共答复消费者来信1700多封。溢香研究所用真诚赢得了消费者的信任和赞誉，益肤霜已成为青少年粉刺患者的伴侣。
〖-ZW/正文〗
