〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤直属宾馆饭店〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行集中归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗直属宾馆管理/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李云龙报道：在不久前结束的全军旅游工作会议上，南后宾馆管理局介绍的军区直属宾馆饭店集中归口管理的经验，引起了与会者的重视。
    南京军区将原由司、政、后机关分头管理的宾馆饭店集中归口管理，并成立行业管理局。3年来，所属宾馆饭店没有发生一起行政和责任等级事故。以往，宾馆饭店接待、经营“一锅煮”，既缺乏生机又影响效益。归口后，他们从适应市场入手，在经营管理中把宾馆饭店分成接待型、经营型和接待兼经营型三类，突出重点，注重效益。宾馆饭店集中归口管理最为显著的特点，是变以前各自为阵，分散经营为规模经营，向集约化发展。他们充分挖掘潜力，走一业为主多种经营之路，形成集客房、餐饮、房地产开发和贸易为一体的旅游集团，广开财源。今年上半年效益统计表明，现在各宾馆饭店年均创利是归口管理前的6倍。
〖-ZW/正文〗
