〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“一念之差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小刘动手打伤了小张，事后他在检讨中说，一念之差，就伸出了拳头。在小张看来，打人只是“一念”之错，纯属偶然。某助理员贪污公款，在悔过书中，也强调了“一念”的理由。如此等等，生活中似乎受“一念”支配的情况还不少。
    恩格斯有句名言：生命在其瞬间是生命本身，同时又是别的什么。这个精辟的辩证观点，其本意虽然是指自然人的生命，但把它活用一下，也能解析“一念”现象。例如，同样面对敌人的屠刀，勇士能坚持革命信念，保持革命节操，而有的人却经不住拷打，变节投敌。这是“一念之差”能解释的吗？关键时的“一念”只是表象，支持它的则是平时“多念”的积累。只有理智地对待平时的“多念”，才能正确把握关键时刻的“一念”。特别是受到党和人民的信赖，握有一定权力的人，面对金钱美色的诱惑，对深层的意念就更要有所抑制，否则，“一念之差”就要贻误大事，严重影响个人一生的走向与归宿。
    年轻人易冲动，确实容易犯“一念”之错。这种错误很大程度上是平时修养不够造成的，比如有的同志动不动就向人挥拳头，如果他平时注意自身修养，意识到打人是粗鲁的行为，或遇事能冷静处理，这“一念之差”便不会发生。
    防止因“一念之差”而犯错误，我觉得应注意三点。首先要警惕第一个错误的意念。引人滑向歧途的祸首，往往是从不被人注意的第一个错误的意念开始的。对第一个错误念头的放纵，也就意味着对以后的错误念头的宽容。所以古人说“君子慎始，差若毫厘，谬以千里”。把握住头脑中冒出的第一个错误意念，如第一次向组织说谎、第一次想伸手接受他人贿赂或以权谋私等等，就绝不会有走上犯罪道路的第一步。第二，平时要加强自身修养，打牢思想基础。因“一念之差”而犯错误的人，多数是因为放松思想改造所致。为保证关键时刻不产生“一念之差”，平日就要注意学习，努力改造世界观。第三，要能坚定信念不动摇。人有七情六欲，绝对不产生不正当的念头是不可能的。面对任何诱惑和冷嘲热讽，都应保持理智。如果产生犹豫或心怀侥幸，或以为别人做得自己也做得，那就不免混淆是非，最终以“一念之差”而犯错误。
    “一念之差”莫小看，它貌似偶然，而实质上包含着必然。作为一个革命军人，只有时时处处以党和人民的利益为重，严格要求自己，谨慎地对待自己的一思一念，一言一行，才能不因“一念之差”而失足悔恨。
〖-ZW/正文〗
