〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友不在利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说勤道俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋文学家欧阳修曾告诫人们，交友不能依赖财利。如果以财利作为交友的纽带，那是相当危险的。因为图财贪利只是实用主义的交友之道，其结局必然是用得着便相交，用不着便相抛，根本说不上什么友谊。
    古人如此看重交友，今人也十分重视交友。毛泽东同志也曾告诫我们，相交必须相投，相投才会相钦、相信、相助、相教。不相投，则虽有所交，却不成友。因为不相投则无情无义。无情而心隔，无义而心毒，反目为仇便是经常的事。可见，交友是品格、志向、情趣的投合。对这样一件人生大事，是不可不慎重的。大凡交友交得好的，可以得到师友、信友、直友、畏友、铮友；交得不好的，则只会得到酒友、贪友、贼友、势友、损友。前者皆为益友，得一人，福一生；后者皆为利友，得一人，害一生。交友就是这样关乎人的沉浮，关乎人的声誉，关乎人的形象。应该说朋友是一种心气的沟通，而沟通的桥梁就是相知，也就是平常说的知音、知心、知己。君子以同道相交，小人以同利相交。所以，人们常说，见其友如见其人。因此，一个人如果不能得到益友，不如不要朋友。
    但是，交友不重以道而重以利的现象并不鲜见。有的为权交友，瞄准可以利用的对象大下赌注，不惜工本，谄媚逢迎，投其所好。有的为钱交友，看中可赚取的人物，即使无力也充大方，借款也搞感情投资，暗中拨拉着吃小亏占大便宜的算盘；有的为吃交友，遇到恣情纵欲的一帮，便不问是非，一味吃喝玩乐。这种种交友都是不正当的，不论为权为钱，还是为吃为喝，都是互相利用，没有真情。有用时，热能熔铁；无用时，冷若冰霜。酒肉朋友把交往建立在金钱之上，建立在谋利之上，甚至建立在挥霍之上，只能是庸俗的交往，是靠不住的。
    “势利之交，古人羞之”。应该说，交友是一种相互的付出，而不是一味的索取。在交友场上作买卖，十个有十个最终要出卖朋友。权有去时，物有尽时，利有穷时。交友若不是同道、同德、同心，必然权去友散，物尽友绝，利穷友疏。况且，不论是权势者，还是财货人，眼睛注视着钱物交友，本身的指导思想就不对头。这样的人，没有一个有正义感，没有一个能患难相扶，没有一个可以作生死之交。这些人唯利是图，唯我是从，关键时刻，连兄弟亲戚都不顾，还能顾朋友吗？靠吃喝、财利交友，不仅得不到帮助，而且还会被引入歧途。对只知奢侈挥霍的人，不仅不能深交，简直就不能相交。
    淡泊之交如山上青松，溪畔翠竹，风雨两心知，寒暑共和鸣。淡泊之交不讲贵贱，不分贫富，不论甘苦，不顾生死。淡泊之交以挥霍为耻，以闲散为耻，以见风使舵为耻。这种淡泊之交才是知交、至交。鲁迅曾赠瞿秋白一联：“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”。用心和血凝结的友情，是世界上最纯朴、最圣洁的友情，因而能经受住任何考验。
〖-ZW/正文〗
