〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混沌学与人类军事经济生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗混沌学与军事经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与相对论、量子力学相提并论的、被誉为20世纪科学的三大发现之一的混沌学，从70年代问世以来，已走过20多个春秋。期望过高的人们却发现，真正要拿起混沌学这把利器去认识和改造客观世界，可谓路漫漫兮。然而目前这种尚待艰苦努力、要做大量基础性研究的低谷，是否正预示着混沌学发展的高潮呢？！
    混沌学是研究混沌现象的理论。它的任务是要揭示具有混沌特征事物的规律，并用来解决实际问题。“混沌”（chaos）一词，意为紊乱、无序、无规则。在混沌学中，混沌是一类特殊的无序状态。这种无序不是单纯的、一般的紊乱，而是一种在表观上的无序，实则有内在的规律性。往深里说，混沌是指复杂的非线性动力系统本身产生的一种不规则、非周期的宏观时空行为。如果将世上事物的现象分为四种：（1）不混乱；（2）开始混乱；（3）混沌；（4）杂乱无章。如果按这样的排序来表示混乱的程度，混沌就是杂乱无章的先兆或过渡状态，但未必会向杂乱无章转化。
    混沌现象具有一些特征，可以用它来判断事物是否具有混沌性。这些特征有：（1）混沌系统对初始条件具有敏感的依赖性。（2）混沌系统在局部上具有不稳定性，但却在整体上具有稳定性。（3）混沌系统具有分形性质（分形（fractals）学与混沌学是两门交织发展的新科学）。（4）混沌系统具有内随机性。（5）混沌系统具有一定的标度律和普适性。
    根据事物具有混沌的某些特征，在数学上，其随机性可以用概率论加以描述，其分形性质可以用分形几何学来加以研究，其对初始条件的敏感性，也可用一定的定量公式来表述；在物理上，其系统性可以用非线性动力系统来模拟。
    目前应用混沌学最多的、卓有成效的领域是时间序列。时间序列是指按时间顺序收集事物呈现某一现象的数据集合，并对其分析和处理、发现其规律，用以预测其以后的发展。人们应用混沌学对时间序列进行预测和预报，这已经发挥了很大的作用，典型的例子有进行天气预报、医疗诊断、经济形势预测、自然灾害（地震、火山、台风、洪灾等）预报，以及军事上预测某类战争的爆发。
    此外，人们发现动物的神经细胞，在某些条件下会出现混沌状态，这为应用混沌学研究生物体系统带来了契机，由此从两种不同角度促进了这两门学科的发展。在计算机技术方面，如果使用模拟量会大大提高计算机的处理性能，而混沌学非常适合处理模拟量，用它也许可以实现神经计算机的目标。
    当今世界面临着“和平与发展”两大主题，预测、遏制和避免战争是人们极为关注的问题。战争是一种复杂的社会政治现象，整个进程会受到许许多多因素的制约，任何政治家和军事家们都难以预料这类战争的无序性，具有混沌现象的某些特征。因此可以用混沌学来分析这类战争产生的原因，从而达到预见、遏制和避免战争的目的。在混沌学中，遏制和避免这类战争的主要原则措施有：（1）对临战状态降温。当一个系统进入混沌态时，并不一定马上发生杂乱无章，只有当进入了混沌态而且其中某些重要的变量值超过某一临界值时，才会发生杂乱无章。当这类战争进入混沌态时，并不等于要爆发，只有某个事件触发时，才会引发。根据这一原则，避免这类战争爆发，可以采取对临战状态降温、避免触发战争导火索点燃的措施。（2）隔离战争源。多个作用源的相互作用，是导致混沌现象的原因之一。如果在战争中通过隔离，阻止战区蔓延，减少参战方，缩减战争的范围，就可以达到遏制战争、把战争造成的损失减少到最低限度的目的。
〖-ZW/正文〗
