〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄虚作假法纪难容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄梅县严肃查处一起征兵中的违纪事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵违纪处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭安胜、特约记者何祥华报道：湖北省黄梅县纪委、监察局最近作出决定，对在去冬征兵工作中弄虚作假的陶善新、黎明华、胡焱桂、李铁等人，分别给予撤职、行政记大过、记过、党内严重警告等处分。
    去年冬季征兵中，黄梅县分路乡党委书记陶善新找到乡武装部部长黎明华，要求将曾犯有流氓罪的远房堂弟陶某送去当兵，黎当场表示同意。陶又与乡派出所所长胡焱桂联系，请胡想办法让陶某当兵。在定体检人员时，黎明华对派出所负责政审工作的民警李铁说，陶某是陶善新书记的弟弟，要绝对保证让他走等等。因陶某未在分路乡落户，也未办理身份证，黎明华便为陶某打印了《常住户口登记表证明》。胡看后让分管户籍的同志盖章。陶某体检合格后，黎明华又为陶某填写了《应征公民入伍审查表》，胡焱桂签署了“审查合格”的意见，致使陶某被批准入伍。
    后经群众举报，公安机关侦查，县征兵办迅速将陶某从部队追回，并绳之以纪。
〖-ZW/正文〗
