〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在奉献中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库勤务连班长谢宏俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五年军旅生活中，我始终像一颗铆钉钉在自己的岗位上。我带的班两次荣立集体三等功，我本人也连续三年被分部树为“学雷锋标兵”，并荣立三等功。我深深感到，无私奉献是实现人生价值的最好途径。
    雷锋的光辉形象从小就深深烙在我的心上。入伍后，我把实践雷锋精神融汇到日常生活和工作中。记得当班长不久，爱说爱笑的小张突然打蔫了，原来他母亲得了重病。我了解情况后，立即给当中医的妈妈写信求助，又把平时积攒的津贴费取出来，抓好了药，以小张名义邮给他母亲。经过一段时间治疗，他母亲的病好了，家里来信说是小张寄的药治好的，一下子把小张弄愣了，想起平时我对他的关怀，他认准是我寄的药，扑到我的怀里哭起来。从那以后，小张恢复了往日的欢笑，各项工作都抢在前面。
    作为战士，要奉献就要以连队为家，就要乐于吃苦，不能见利忘义。1992年春天，组织上派我去学汽车驾驶。汽训结束时，队领导准备让我留队当一段时间教练。留队任教有利于提高驾驶技术，当然是件好事。可连队眼下正好缺人，需要我回去顶班，于是，我向汽训队领导讲明情况，按时回到连队。回来后，正赶上连队老兵复员，骨干力量薄弱，连里让我担任哨所的班长，我二话没说，打起背包就来到哨所，一干就是三年。
    要当一名称职的班长就要以兄长情爱护战士，并引导他们立身处世。近几年入伍的新战士独生子多，很多人独立生活能力较差。平时我就从点滴入手，耐心培养他们各方面的能力。有些战士抱着个人目的踏入军营，有的想学技术，有的想干一份好一点的工作。我摸准每个战士的个人志向后，帮助他们端正入伍动机。战士小谢一心想在部队干出点名堂，可下连以后被安排到炊事班，感到自己的愿望泡汤了，受到打击很大，又怕家人认为当“伙头军”没出息。我就用自己虽然学了驾驶技术，但还是听从组织安排，在哨所当班长的亲身经历耐心开导他，给他讲当炊事员是组织的信任，决不能辜负领导的希望。平时，我还经常和他一起干活、拉家常、谈理想，经过一段时间的帮助，小谢的思想有了转变，工作越干越好。如今，我带过的兵有的成了我的上级，但我仍然像钉子那样，牢牢地钉在自己的岗位上。（徐仁元、朱军峰整理）
〖-ZW/正文〗
