〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某厂给孤寡老人送医送药
    济南军区某部制药厂关心孤寡老人的健康，近3年来，坚持每月抽一天到驻地琉璃厂敬老院送医送药。（王俊、刘汝旺）
    郭福生获省优秀企业家称号
    日前，华南光电仪器厂厂长郭福生荣获湖南省优秀企业家光荣称号。郭福生当厂长期间，狠抓新产品开发和企业管理，在较短时间里把一个亏损800多万元的企业变成盈利大户。去年，该厂在全国500家最大工业企业行业50家最佳经济效益排名中列第8位。（盛雄雄、王文尧）
    沈阳军区清理回收外欠款3.1亿元
    沈阳军区把清理回收外欠款做为清产核资工作的一项重要内容来抓。截至10月底，全区共收回各类外欠款3.1亿元。通过清理回收外欠款，较好地缓解了企业资金紧缺的被动局面。（朱九勤）
    某军代室优质服务受褒奖
    担负油料检验提运任务的驻荆门石化总厂军代室坚持为部队作好优质服务。到11月初，他们已完成全年油料、装备验收任务的95％，受到部队好评。（钟法权）
〖-ZW/正文〗
