〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恶劣气候影响北约部队进驻波黑
    北约快速反应部队一位发言人9日在萨拉热窝说，目前大约已有350名北约先头部队的士兵抵达波黑，其中包括47名美国士兵。据报道，由于气候恶劣，北约部队进驻波黑的进度受到影响，目前抵达波黑的部队人数远远低于北约最初的估计。
    俄罗斯与白俄罗斯加强军事合作
    俄罗斯国防部长格拉乔夫和白俄罗斯国防部长马雷采夫9日在明斯克签署了18项两国军事技术合作协定和议定书。据报道，两国国防部长签署的上述文件主要包括：关于从白俄罗斯撤出俄罗斯战略导弹的协定、在双边基础上及在独联体集体安全条约范围内共同计划地区安全问题的条约等。
    为打破以叙和谈僵局佩雷斯访美
    以色列总理佩雷斯定于9日晚前往美国访问。这是他在前总理拉宾上月遇刺后继任总理以来的首次美国之行，旨在打破以色列与叙利亚和谈出现的僵局。叙以和谈因双方在以军撤出戈兰高地后的安全安排问题上存在分歧而陷于僵局。
    ’95诺贝尔奖颁奖仪式在瑞挪举行
    1995年诺贝尔奖颁奖仪式10日下午分别在瑞典首都斯德哥尔摩和挪威首都奥斯陆举行。今年的诺贝尔物理学奖获得者是美国教授马丁・佩尔和弗雷德里克・莱因斯；化学奖获得者是荷兰教授保罗・克鲁岑、美国教授马里奥・莫利纳和舍伍德・罗兰；生理学和医学奖获得者是美国生物学家爱德华・刘易斯和埃里希・维绍斯以及德国生物学家克里斯蒂安・尼斯莱因―福尔哈德；文学奖获得者是爱尔兰作家谢默斯・希尼；经济学奖获得者是美国学者罗伯特・卢卡斯。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
