〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新队标新气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国男篮甲级联赛开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995-1996年CBA全国男篮甲级联赛今天在6座城市同时鸣哨。
    与上一赛季相比，本次联赛可谓“桃符更新”。中国篮球队12支劲旅竞相推出了自己别具一格的队标。八一“火箭”队、北京“鸭”队、浙江“松鼠”队、前卫“猎豹”队，此类队标的创意毫不逊色于美国NBA中诸如“公牛”、“超音速”和“火箭”等世界驰名的篮球队队标，一阵浓烈的职业篮球气息扑面而来。
    日前，“华南虎”广东宏远队和浙江“松鼠”队已经正式注册登记，成为国内第一批“吃螃蟹”的职业俱乐部队。与此同时，北京“鸭”队也正阔步走进俱乐部。此外，全国三家钢铁企业也开始涉足本届联赛，首钢、鞍钢、南钢三个“钢铁支柱”首次承办了三个赛区的比赛，从而使篮球走向市场迈出了可喜的一步。
    这次篮球联赛，也破天荒地开始引进外籍球员。乌兹别克斯坦2米05的前锋萨文科夫成了中国篮坛第一位“洋将”，披上了“松鼠”队的战袍。外籍球员加盟，势必对中国篮坛产生一股意外的冲击波。
    虽然篮球体制改革步履远未跟上足球，但令人欣慰的是，这次拥有12支篮坛诸侯参战的联赛，其整体水平和火爆度必将超越八强赛，呈现出诸多新特点和新气象。这不正是CBA篮球向前滚动的标识吗？
〖-ZW/正文〗
