〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导兵管兵部队气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油训队注重激发战士的主人翁意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪康波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、康波报道：两名为抢劳动工具而发生口角的学兵言归于好，促使他们握手言和的是同班的几名战友；3名学兵到城里办事，1人想趁机进游戏厅“过把瘾”，另两人坚决挡住了他。北京军区油料训练大队实行“兵管兵”后，诸如此类的例子逐渐增多。
    该大队是面向全军的油料训练基地之一。这次培训的100多名学兵分别来自全军12个大单位，兵龄跨度大，层次不一，给管理工作带来一定的难度。针对这种情况，大队党委认为，“兵心兵最知，兵情兵自清”，应该充分发挥学兵的主观能动性，增强他们的主人翁意识，以兵管兵。
    为使学兵树立参与管理的思想，大队组织学兵展开讨论，举行了以“大事，小事，事事关心”为主题的演讲活动，使学兵消除了“临时队”的思想，以主人翁的高度责任感，自觉参与管理。他们还把“事事关心”列为评选优秀学兵的条件之一。
    为使学兵具备“我会管，我能管”的水平，大队党委依据条令，借鉴院校的办学管理经验，结合本队实际，制定出一套适合于学兵队的规章制度，使大家做工作有章可循。教导员还为学兵作了“怎样做好思想工作”的系列专题讲座，大队出了“管理方法论”宣传专栏，使学兵们掌握了管理工作的基本方法。队长金哲浩对笔者说：“实行兵管兵，不仅使学兵队秩序有了改观，还培养了士兵参与管理的意识和能力，使部队和战士个人都受益。”
    “兵管兵”带起了“兵学兵、兵帮兵”。每周一期“光荣榜”的揭晓，成了学兵们的“焦点时刻”，大家都以能上光荣榜为荣。为不让学习基础差的学兵掉队，学兵们纷纷结成了“学习对子”，互帮互学。上级有关部门多次到该队检查工作，对他们这种做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
