〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来作战特点攻克海上救护课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部海上卫勤保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国张德崇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、张德崇报道：一艘挂有红十字旗的卫生船伴随着“红军”舰船编队，冒着“蓝军”远程炮火的拦截袭击，正劈波斩浪航行在海面上，收治来自“红军”部队的一批批伤员。只见船舱里展开的100多张病床，编有检伤分类、手术、医疗保障、后送等10多个组，战救药材和医疗器械也齐全配套，显示了该卫生船具有良好的战时卫勤保障效能。这是南京军区后勤某分部为配合部队演练开设的海上医疗救护所训练时的场面。
    近几年来，这个分部所属医院根据高技术条件下的作战特点和要求，在加强陆地应急机动战救能力训练的基础上，开展了海上医疗救护所训练。他们从难从严、从实战出发，设置了海上救护、医疗后送等46个训练课题，摸索现代战争条件下海上卫勤保障的路子。为提高海上生存能力，他们在大风大浪中进行适应性训练，使大多数医护人员克服了晕船等不良反应。
    这个分部按组编成的海上医疗救护所，根据海上救护的难点、重点问题，立足从民船改装为医院船的实际，设计制作了18件海上救护器材，为开展海上救护创造了条件。他们设计的海上伤员吊篮，一次可吊装4名伤员，解决了医院船与救生船、卫生船伤员的吊装和转运问题。他们制作的多功能充气救生病床，平时作为气垫病床，可满足半卧位病人的需要，战时对海上落水伤员可作浮游担架。他们还结合海上护理特点，研制了多功能操作机，集自动开瓶、加药及负压吸引等功能，使护理操作更加简便，提高了护理工作效率。
〖-ZW/正文〗
