〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南清理冒牌部队加油站
    本报讯 王海军、特约记者刘世清报道：近日，河南省军地有关部门联合组成“部队加油站清理整顿小组”，对省内国道等重要公路边违章经营和假冒部队加油站进行了集中清理整顿，责令关闭了24座假冒部队加油站。
    某团严把选改专业军士关
    本报讯 姜旭光报道：11月30日，沈阳军区某通信团12名被确定为今年选改专业军士的战士，高高兴兴地填了表。这12人全部在近2年当选过“优秀士兵”。今年选改专业军士工作开始后，该团党委顶住“说情风”，严把质量关，对相同条件下被评为“优秀士兵”的战士给予了优先考虑。
    某团“军工服务队”方便基层
    本报讯 王石林、谭永立报道：福建省军区海防某团活跃着一支由小木工、小泥工、小电工、小漆工组成的“军工服务队”。3年来，他们每年都在入夏、入冬之际到连队巡回服务，维修桌椅门窗，仅自制空心砖一项，就节约经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
