〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日共青城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南昌沿昌九高速公路行驶一个多小时，向右一拐就到了闻名中外的“羽绒王国”――江西共青城。
    共青城，一座新兴的小城市。她北依庐山，南拥鄱阳湖，大京九铁路贯通南北，南昌、九江机场坐落两端，航道直抵长江。漫步在共青城绿荫道上，只见满目青翠，处处鸟语花香，充满现代气息的都市与自然质朴的景观浑然一体，独具魅力。
    可谁会想到40年前，这里还是荒无人烟、豺狼猛兽出没的地方。共青城的一位小伙子对我们讲起了当初垦荒时的情景。
    1955年10月，98名共青团员和青年组成的垦荒队，手擎“向困难进军，把荒地变良田”的旗帜，从上海来到鄱阳湖畔的九仙岭下，创建了共青社。他们搭起茅棚，开荒种地，硬是靠双手围起了圩堤，养起了鱼、鸭，垦殖了上千亩良田。党的十一届三中全会以来，共青城发展就更快了。如今，这里已发展成为占地240平方公里、人口10万、年产值8亿元的以农业为基础、工业为重点、农工综合经营的新兴城市，成为国家级“三高”农业示范区、省级重点开放开发区、社会发展综合实验区和风景旅游区。
    踏访共青城，创业者的业绩的确令人惊叹。这里已有万亩棉田、万亩果园、万亩森林、万头猪场、十万只规模蛋鸡场、百万只规模的集约化肉鸭饲养基地。国家二级企业共青羽绒厂就是在此基础上发展起来的，该厂可年产系列羽绒制品500万件，年产值6.5亿元，多次名列中国500家大型企业之中。“鸭鸭”商标在俄罗斯、英国、美国、法国、德国等13个国家注册，“鸭鸭”牌系列羽绒服已成为世界名牌产品，在第二届北京国际博览会和首届全国轻工产品博览会上连获金奖，曾被选为国家礼品赠送外国元首，为祖国赢得了荣誉。目前，共青城产值超亿元的企业有5家，产值超千万元的有27家，羽绒制品、皮革制品、禽蛋制品、胶合板、地毯、啤酒、葡萄酒等产品行销60多个国家和地区，至1995年累计向国家上交税利1.38亿元，1994年完成企业总产值16.35亿元，产品出口创汇3000多万美元，成为江西省重要的商品生产和出口基地。
    共青社――共青垦殖场――共青城，共青人一步步走向辉煌。共青人决心把共青城建设得更加美好。
    万绿丛中共青城 陈飞林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
