〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成主持和督察第十一世班禅坐床典礼后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李铁映一行离开西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多穷/宁世群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第十一世班禅坐床典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉萨贡嘎机场，上百名藏族僧俗群众、少先队员手持鲜花、哈达，吹奏法乐，欢送李铁映一行。
    前往机场送行的有全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰、西藏自治区党委书记陈奎元、西藏自治区人民政府主席江村罗布、扎什伦布寺民管会名誉主任生钦・洛桑坚赞以及日喀则地委负责人等。
    李铁映代表国务院于12月8日顺利、圆满地在扎什伦布寺主持了第十一世班禅坐床典礼。在日喀则，李铁映会见了市民和各族各界群众代表，考察了日喀则市公安局城南派出所，看望了六居委会居民扎旺一家。12月9日，李铁映离开日喀则抵达拉萨。李铁映离开日喀则时，第十一世班禅由他的经师和扎什伦布寺民管会负责人陪同专程前往送行。李铁映和十一世班禅互敬哈达、互祝“扎西德勒”。日喀则各族各界5000余名群众夹道欢送李铁映一行。
    在拉萨，李铁映来到布达拉宫广场，考察了这里兴建的重点工程。
    今天，与李铁映同机离开西藏的有国务院特派专员、国务院宗教事务局局长叶小文等。RW：李铁映；社会活动
〖-ZW/正文〗
