〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢那位同名同姓的作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开卷有益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生涯已有六载，舞文弄墨亦有六载，谈起读书从文，这其中还有一段颇为尴尬的故事。
    六年前新兵刚下排，有一天，战友小王拿着一本《诗刊》兴冲冲地跑进宿舍，大声喊道：“建伟，你的文章发表了。”我莫名其妙地接过一看，在题为《花季》的字行下，刘建伟三字清晰入目，而那首诗对我来说却全然陌生，我连忙否定说：“不，这不是我写的。”“嘿！别谦虚了，我的诗人，看你平常爱写爱画的，不是你，才怪呢？”小王笑着说。尽管我再三否认，但得来的却是更多的赞语，我无语相释。
    “刘建伟发表文章了。”这成了一条新闻在全连官兵中传递。指导员还鼓励我再接再厉，发表更多的文章，为连争光。战友们对我更是刮目相看，在他们的心目中，我好像已成了一名诗人。面对突然而至的期待和赞誉，我违心地保持了沉默，年轻的虚荣心，使我没有勇气去打破这从天而降的光环。同时，在我内心深处，也萌生了一种不甘示弱的劲头，我扪心自问：“是的，文章不是我写的，我头上那顶‘诗人’的桂冠也仅仅是沾了那位同名同姓者的光，但是，事在人为，他能把自己的名字排印成铅字，难道我就不能吗？难道我就只能拥有和他相同的姓名而无相同的成功吗？”
    在以后的日子里，为了不辜负那些赞誉和期待的目光，为了填平那份因虚荣而带来的内心羞愧，业余时间我一头扎进书堆里，边看边摘抄边琢磨边练笔，原本是一时的冲动，哪知道，当我真正置身于书的世界时，我完全被它征服了，我感到心灵那涓涓细流的小溪，终于寻到了浩瀚的大海。那股久藏的求知欲望被无形中开启而一发不可收拾。“功夫不负有心人”，在数十篇退稿以后，我的第一篇文章终于刊诸报端。
    如今，我已在不同的杂志、报刊上发表了三十多篇文章，有的还获了奖。不知怎的，每当我读书写作取得了一点收获时，我都会不自觉地想到那位同名同姓的作者，仿佛他总是鞭策着我进取再进取。
〖-ZW/正文〗
