〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下世纪高能激光武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志昌贾立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高能激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，高能激光武器将作为一种防空系统在严重的杂波干扰下，对付高速飞行、雷达截面积小的目标的一种新型武器。它且以其效费比高、对付多目标、重量轻、体积小等诸多优势引起军事技术人员的高度重视而被广泛开发利用。
    随着激光武器技术的发展以及美国战略和作战原则的变化，激光武器可综合到整个导弹防御系统中，与导弹配合使用，在最后瞬间一举摧毁目标。
    美国国防部联合研究计划部门，对激光武器的研制和试验进行了规划，旨在对付进攻性导弹、灵巧炸弹和无人航空器、固定翼和旋翼飞机；还可用作反战场传感器武器。
    据外刊报道，目前美国海军演示成功“赫尔韦普斯”舰载高能激光武器系统和中红外先进化学激光武器。这两种激光武器系统是由TRW公司设计并通过白沙导弹靶场进行论证。试验表明，它能对付飞速达2.2马赫的各种目标，目前陆军已掌握“加丁”激光武器系统。
    “赫尔韦普斯”舰载高能激光武器系统拟装在美海军“宙斯盾”巡洋舰和驱逐舰上，取代安装在前甲板的127毫米/54前主炮，用以对付高速掠海飞行的巡航导弹的攻击。该激光武器采用每分钟能发射50次激光束的发射装置，响应时间不到1秒，具有极强的杀伤力。其有效作用距离为：对导弹目标达4公里，对光学系统达10公里以上。
    中红外先进化学激光武器旨在用于对付多种超音速和亚音速飞行的巡航导弹，无人航空器、反辐射导弹、中程反舰导弹及化学武器等。经试验证明，它能达到预期的目标，这种化学激光武器在中雨、水雾、烟幕和尘埃中能有效工作，可以对付飞行高度从几米到15000米的任何速度或加速度飞抵防御地区的各种飞行目标。
    “加丁”激光武器系统是为美陆军的前方地域机动防空系统设计的，是一种较舰载高能激光武器系统小的近程激光武器系统。该系统从理论上可与以100g加速度作机动的目标交战；可截获和摧毁5公里以内的硬目标，可严重毁伤10公里以内的目标。射击命中精度是使用普通导弹不可能想象的。其典型的响应时间一般为1秒，发射率一般为20-50次/分。烟、雾、霾和其它战场废气流不会破坏激光束的质量而影响交战。
    另外，该激光武器还将广泛用于破坏光学系统和摧毁红外寻的头。陆军的这种区域防空激光武器系统可由空军装备的C-130运输机空运到作战前线，安置在轮式或履带式装甲车上，用以对付低空飞行的隐形目标。
    目前美陆军与海军正进行一项联合激光导弹防御开发计划。在该计划的演示阶段将提供一种模块装置来满足双方的需求。另外为了使激光武器更好地发挥其效能，美陆军将使用现有的防空雷达传感器系统为激光武器指示目标。只要威胁目标处在激光束的杀伤范围内，即可用定向器/跟踪器对所有目标进行精确跟踪、交战计算并将其击毁。
〖-ZW/正文〗
