〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95国际主要军事新闻回顾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗‘95国际主要军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年即将过去。世界仍处于复杂而深刻的变动之中，国际形势总体上继续趋向缓和，但世界还充满着各种矛盾，局部冲突或动乱时有发生，威胁着世界和平。为了帮助读者回顾一年来的世界军事形势，本报时事部将同华山宾馆、华阴市人武部联合举办“’95十大国际军事新闻”评选活动。我们将邀请军内外国际问题专家组成评委会进行评选，也欢迎广大读者发表意见。现将今年发生在世界各地的主要军事新闻作一简要回顾，以供评选时参考。 ――编者
    （1）1月26日至2月9日秘鲁和厄瓜多尔爆发大规模边界武装冲突。在国际社会调解下，两国于2月签署和平声明，并达成协议在双方有争议的边界地区建立非军事区。
    （2）根据以色列和约旦1994年10月签署的和平条约，以色列军队1月30日至2月9日从它所占领的约旦领土上完全撤出。
    （3）2月9日至14日，墨西哥政府为平息恰帕斯州动乱采取军事行动。
    （4）3月2日，联合国最后一批维和部队全部撤离索马里首都摩加迪沙，从而结束联合国在该国长达两年多的大规模军事行动，联索行动以失败告终。
    （5）3月20日至5月4日，土耳其军队35000名士兵进入伊拉克境内清剿库尔德反政府武装。
    （6）安哥拉内战双方罢战言和。冲突双方去年11月20日签署和平协定之后，军事冲突和摩擦不断。在国际社会调解下，今年5月6日，安总统多斯桑托斯和反政府组织安盟主席萨文比终于坐在了一起，共商和平大计。
    （7）5月11日，联合国审议和延长《不扩散核武器条约》大会，以协商一致方式决定无限期延长该条约。《不扩散核武器条约》于1970年开始生效，现有178个签字国。
    （8）北约5月25日再次空袭波黑塞族控制区，塞族扣压250名维和人员为人质。
    （9）5月31日，在荷兰诺德韦克召开的北约16国外长与俄外长“16+1”会议上，科济列夫宣布俄加入北约“和平伙伴关系计划”，并签署“和平伙伴关系计划”中包含的《双边军事合作计划》和《定期公开磋商制度框架文件》。
    （10）6月9日，俄罗斯总统叶利钦和乌克兰总统库奇马签署关于黑海舰队问题协议，两国将分别建立俄黑海舰队和乌海军。双方朝最终解决黑海舰队问题迈出新步伐。
    （11）法国总统希拉克6月13日宣布法国从今年9月恢复核试验。迄今，法分别于9月5日、10月2日、10月27日、11月21日在南太平洋进行了4次核试验。
    （12）6月30日，德国联邦议会通过了政府关于向前南斯拉夫地区派兵的决定。这是战后50年来德国首次决定出兵境外，参与军事作战行动。
    （13）美国决定7月1日在波斯湾和印度洋重新组建第五舰队。该舰队包括核动力潜艇和航空母舰等舰只。
    （14）7月30日，俄罗斯政府代表团同车臣杜达耶夫代表团签订关于和平解决车臣冲突的军事问题协定，从法律上确定了停止车臣战争、解除车臣武装和俄撤军等内容。但双方并没有真正停火，10月9日俄特别观察委员会决定暂停执行该协定。
    （15）8月4日至7日，克罗地亚政府军10万人向境内的克拉伊纳塞族控制区发动代号为“风暴行动”的全面进攻，收复了除东斯拉沃尼亚以外的塞控领土，约有30万塞族难民涌向波黑和南联盟。
    （16）8月20日，利比里亚各派武装领导人签署和平协定，9月共同成立了新国务委员会，组成基础广泛的过渡内阁。饱经6年内战之苦的利比里亚迈向和平。
    （17）从8月30日开始，北约空军对萨拉热窝、戈拉日代、图兹拉和帕莱周围的波黑塞族军事战略目标进行大规模轰炸。这是北约自1994年2月以来对塞族阵地进行的第10次轰炸，也是规模最大的一次轰炸。
    （18）8月，美国以发现伊拉克有“不寻常的军事调动”为由，在海湾地区集结重兵，并于8月30日提前与科威特举行为期45天、代号“内在行动”的大规模联合军事演习。
    （19）由于俄罗斯一再强烈反对《欧洲常规裁军条约》对其自身的限制，要求修改该条约，美国及其北约西欧盟国9月同意在欧洲常规武器裁减方面对俄罗斯作出妥协，允许俄在与欧洲接壤的南北翼地区部署超出《欧洲常规裁军条约》限额的武器。
    （20）9月20日，北约通过东扩问题报告，就北约扩大的目的、原则、决策程序、扩大后的共同防务政策等作了详细的阐述。该报告表明北约放慢了东扩步伐。
    （21）9月28日，巴勒斯坦和以色列在华盛顿正式签署了关于扩大巴自治范围的“塔巴协议”。根据协议，巴自治范围将扩至约旦河西岸30％的地区。以军从10月25日开始从西岸分阶段撤军。
    （22）印度洋岛国科摩罗9月28日发生军事政变，科总统乔哈尔被扣押。10月4日法国出兵科摩罗，政变头目向法军投降。
    （23）10月17日，斯里兰卡政府军实施“阳光行动”，向泰米尔伊拉姆猛虎组织发动大规模军事进攻，经过48天战斗，收复被猛虎组织占领多年的贾夫纳城，但长达13年的内战并未结束，其和平进程仍将是曲折的。
    （24）经过长达3年半战争的波黑迎来和平的曙光。11月21日，波黑总统伊泽特贝戈维奇、塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇和克罗地亚总统图季曼在美国俄亥俄州的代顿就波黑问题达成和平协议。三方领导人将于12月14日在巴黎正式签署波黑和平协议。
    （25）11月28日，日本政府正式通过了防卫厅关于调整军力的新防卫计划大纲。舆论认为，这一大纲旨在建立一支冷战后时期精悍的高质量自卫队。
    （26）11月28日，美俄就发展反导弹防御系统问题达成一项框架协议。根据该协议，美国大部分计划发展的反导弹防御系统可以在不违反《反弹道导弹条约》的情况下继续试验。
    （27）11月30日，由法国、德国、比利时、卢森堡和西班牙组成的欧洲军团在其驻地法国埃纳省的卢昂―库弗翁举行仪式，宣布正式开始服役。
    （28）11月30日，联合国安理会通过决议，决定1996年1月31日前撤出驻波黑联合国维和部队。从12月4日开始，以美军为主力的北约多国维和部队陆续抵达波黑。自波黑战争以来，美国第一次向该地区派出地面部队。
    （29）12月5日，北约16国外长会议正式任命西班牙外交大臣哈维尔・索拉纳为北约第9任秘书长，北约国家在前任秘书长克拉斯因涉嫌受贿丑闻于10月20日宣布辞职后，围绕新秘书长人选问题的争执至此划上了句号。
    （30）1995年阿富汗伊斯兰学生民兵组织异军突起，先后攻占阿富汗30个省的9个，发展到近3万人，与政府军频频发生激战，成为阿内战中一支举足轻重的力量。
〖-ZW/正文〗
