〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万树红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强企业青年思想政治工作会议举行
    共青团中央日前在北京召开了加强企业青年思想政治工作座谈会。会议结合学习贯彻中共中央办公厅、国务院办公厅转发的《中央宣传部、国家经贸委关于加强和改进企业思想政治工作的若干意见》，讨论了企业青年思想政治工作，研究了加强企业共青团思想政治工作的意见。
    我国农村涌现大批青年星火带头人
    由共青团中央和国家科委共同发起组织的全国培养农村青年星火带头人活动，7年来取得很大效益，已有6000多人成长为国家级青年星火带头人，有58万多人成为县级青年星火带头人。
    上海“863”高科技攻关获重大成就
    “八五”最后一个月，上海“863”高科技攻关频频报捷。目前，在攻关课题普遍达到计划进度的同时，一大批项目赶上国际水平，还有一批项目实现了超计划的重大突破，跃居世界领先地位。
    我国南北农作物生产交流日益扩大
    我国南北农作物先进的栽培技术、良种等正在彼此渗透，生产交流日益扩大。在最早从日本引进水稻旱育稀植技术的黑龙江省方正县，每年都有百名左右的农民到四川、湖南等南方省市以及新疆、河北等西北、华北地区，指导水稻种植。
    天津与香港合作重建万家码头桥通车
    天津市与香港合作兴建的公路工程――万家码头大桥，10日通车。这是天津市第一个引资兴建的城市交通设施项目。大桥长1040米，宽11米。
    某部成为驻地爱国主义教育基地
    南京军区后勤部驻赣某部充分利用本部驻守在“安源煤矿大罢工”纪念地的优势，积极帮助驻地搞好爱国主义教育。三年来，这个部队为驻地军训学生1万余人次，在该部接受传统教育的学生5万多人次。最近，这个部队被江西省萍乡市政府确定为“萍乡市爱国主义教育基地”。（欧阳金焰、李传材）
    三○二医院坚持为驻地群众义诊
    中国人民解放军第三○二医院坚持为驻地群众和山区村民义诊服务。今年以来，院领导先后8次带领医生为2000多名群众查体治病，开展健康咨询。（万树红、申金仓）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
