〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈蒂恩结”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，古波斯的戈蒂恩王用绳子系了一个“结”，他声称，谁能解开此结，就有能力统治整个小亚细亚。为此，前来一试身手的人络绎不绝，但都未能解开。亚历山大闻讯赶去，拔剑将它一砍两段，“戈蒂恩结”就这样迎刃而解了。
    或许有人说，这个解法太简单了。可是，这看似简单的办法来得并不简单，正是由于亚历山大独具慧眼，没有在一般人习惯的思路上打转转，而是采取了与常规相反的思维程序，把“结”和设这个结的用意联系起来分析，看到了“结”后的“结”，因而迅速地作出判断――这是个用常法根本解不开的死结，于是立即使用唯一办法――砍断。
    亚历山大的思维方式给了我们有益的启示：解决生活中某些困难而复杂的问题，既需要胆识，又需要跳出习惯思维的框框。然而在实践中，人们往往容易受到习惯性思维的困扰，喜欢沿着某种传统的、习惯的思维方式，或一味循着前人的脚步走，或盲目地跟着感觉走，使自己陷入“山重水复疑无路”的境地，甚至钻入“牛角尖”不能自拔。有的面对几种不同方案进行选择和决策时，思维活动陷入了周而复始的循环之中，难以鉴别优劣，婆婆妈妈，犹犹豫豫，致使许多事情“当断不断，反受其乱”。
    事物都是普遍联系的，我们研究解决问题也要善于联系。当对某一个问题百思而不得其解时，不妨跳出原来的思路，从事情相联的另一面去观察分析，这样往往会收到“柳暗花明又一村”的意外收获。“不干胶”产品的成功便是典型的一例：一位科研人员承担了一个研究粘胶带的课题，反复试验了多少次，但胶带总是粘上之后很容易揭下来。面对失败，这位科研人员从另一方面看到了这种胶带的价值，便利用它赶制了一批便条，一经试用，就显出了它的优越性，进入市场后畅销不衰，创造者也由失败转向了成功。生活中大量的诸如此类的成功事例都证明，跳出已经形成的框框，巧妙地从人人熟知的老套路中走出来，换换思路，大胆果断地闯一条新路，奇迹就会发生。
    怎样才能跳出思维的框框？一方面需要更广泛地学习，掌握更多更丰富的知识，使思路开阔；另一方面，还要丢掉私心杂念。一事当前，私字当头，必然会顾虑重重，不敢决断。只有弃私心，扬正气，才不会为生活中不必要的细节所扰，不为小利所动，避免“乱麻”缠住自己的头脑。
〖-ZW/正文〗
