〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贵自重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，“活法”有种种。凡立志干一番事业、为社会做奉献的人，无不以自尊自重为做人的准则，如古希腊哲学家毕达哥拉斯所说，“无论是别人在跟前或是自己单独的时候，都不要做一点卑劣的事情。最要紧的是自尊”。做到这一点，才能活得堂堂正正、有声有色，才能在拼搏与奋斗中实现自己的人生价值。
    自尊自重是做人的关键品格，是人格形成的内在力量。良好品德和人格的养成，一方面要靠社会环境的影响、教育，另一方面要靠自己主观努力，靠发自内心的对高尚精神的追求。从美学范畴讲，自尊自重是对美的创造和维护，对美的追求和向往。希望自己有一个正直美好的形象，绝不愿意被人厌弃或视为丑恶，也是一种前进的动力源。真正看重自己、重视人格锻炼的人，才能端正自己的人生航向和奋斗目标，准确地把握和规范自己的行为方式，自觉地做好事而拒绝做坏事，努力做有益于社会的人而不做有罪于人民的蛀虫，才会摒弃私心杂念，不去结党营私和以权谋私，更不为眼前一点私利而去干丧失人格和道德的事。
    自尊自重是追求真理的意志，是奋发进取的阶梯，是捍卫人格道德的防线。自尊自重者能严于律己，不甘人后，以强烈的荣辱观鞭策自己做个高尚的人。可是，在我们的社会上，确实存在着那么一些不知道尊重自己的人。他们廉耻不分，在膨胀了的个人私欲驱使下，置做人的起码道德准则于不顾，有的人跑官要官，收礼行贿；有的人为达到个人目的而大做表面文章，弄虚作假，欺上瞒下；还有人使尽坑蒙拐骗的罪恶伎俩，抛售伪劣产品，祸国害民……在我们部队，也有个别人利欲熏心，或斤斤计较个人利益，或在酒绿灯红面前头脑发昏、迷失方向，结果滑向违纪违法的深渊。总之，凡生活中出现的不道德行为，大至违法犯罪活动，小至不讲社会公德，都和当事人的自轻自贱联系着。这些人缺乏自尊自重，究其原因，就是极端个人主义主宰了自己的思想，拜金主义迷住了自己的心窍。这些人不知自尊自重为何物，寡廉鲜耻，失去起码的荣辱观念，如大堤崩溃，不道德的洪水必然四处泛滥，后果不堪设想。
    自尊自重，可以引来自信自强，使人见贤思齐，向人生的高境界迈进。刘少奇同志把自尊自重视为共产党员必备的素质，他在《论共产党员的修养》中说，“他也可能有最高尚的自尊心、自爱心。为了党和革命的利益……他没有私人的目的和企图要去奉承人家，也不要人家奉承自己。”这就是说，自尊自重的人处事光明磊落，在任何情况下都能坚持立党为公、无私奉献的道德信念，不为一己私利去干丧失人格和不讲道德的事。
    人的尊严，是要通过人的道德情感作为内在动力去发挥作用的，因此，要成为一个高尚的人，一个有道德的人，就不可缺少自尊自重。最近，军委江泽民主席在同国防大学学员座谈时，再次要求各级干部尤其是高级干部，要经常在自己的耳边敲响反腐败的警钟，严格要求自己，自重、自省、自警、自励，在各方面以身作则，树立榜样。我们要坚决按照江主席的指示去做，坚持“四自”，自觉改造世界观，并用它创造美好，征服邪恶，永葆共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
