〖ZQ/总期〗13849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队育才大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是我在竹山岛当兵的切身感受。
    在部队，常听到一些基层干部发出这样的慨叹：两眼一睁，忙到熄灯，想帮战士学点东西，一没时间，二缺师资，三少教材。言外之意，心有余而力不足。我到竹山岛当兵的所见所闻，改变了这种看法，感到营连两级帮助战士学文化、学技术，不但有能力做到，而且可以有所作为。
    到连队的第二天，指导员朱锦新对我说：“营里办了5个学习班，其中有个新闻写作班，你是‘笔杆子’，可得给我们讲一课。”
    “我是来当兵的，还是少说多干吧。”我认真地推辞。
    话音刚落，教导员崔丰汉走进门来，话题扯的还是学习班的事。
    他先向我算了一笔帐：实行双休日后，一年的休息日大概是104天，加上元旦、春节、五一、十一4个节假日的8天时间，有112天左右；一个战士按服役3年算，就近340天。这是一笔很大的时间财富，利用好了，战士们可以学到不少东西。基于这一想法，营里和连队联合组织力量办起了法律、书法、文化补习、新闻写作、种植养殖5个学习班。
    接下来，他列举了五连干部的学历情况：连长中专，指导员本科，副连长中专，副指导员大专，一排长高中，二排长高中，指挥排长大专。他解释说，干部们的文化程度教战士学文化完全能办得到，师资力量是没有问题的。
    听了崔教导员的介绍，我深深被他们帮战士们成才的良苦用心所打动，心头一热，欣然接受了讲课任务。
    两位领导很高兴，立马带着我参观学习室。
    “真搞得像个学校样，有花名册，有课程表，有作业本。”我顺手打开花名册，仔细数了数，全营有36人参加了这个班的学习。
    我翻着一本本《中国法制史》、《军事法学专论》问：“去哪里搞了这么多教材、资料？”
    朱指导员告诉我：“教导员毕业于中国人民公安大学，是要塞区唯一一个国家承认的有律师资格的人。去年3月，他从团机关调到营里当教导员后，发挥特长，自任教员办起了法律知识学习班。这100多本教材、辅导资料，全是他贡献出来的。”
    “应该，应该，只是尽了一个带兵人的责任。”崔教导员介绍了他带的法律学习班：一年多来，有64人参加了学习，有6人报考了法律函授，两人正在攻读律师资格。去年退伍的战士中，有4人被县市两级律师事务所录用。
    走进新闻写作班，我一眼就瞄上了放在桌子上的一张《竹山周报》：16开，两个版，钢笔抄写，有“小岛风采”、“练兵场”、“知识宫”、“一周传真”等小栏目。一看就知道是战士们实习的“杰作”。这个班的教员由五连朱指导员和六连王副指导员担任。教材是连队从农副生产收入中拿出资金来购买的。
    到其它两个班看了看，其办学“方针”和上述3个班同一个模式，教员皆由清一色的营连干部和战士担任，教材一部分是干部捐献的，一部分是连队买的，一部分是战士自个的。
    崔教导员对我说，连队办学习班是育才的一种好形式，除此，组织战士参加函授，也是一种有效办法。现在，全营有26名干部战士报考了各类函授。
    我当兵期间，共参加了3个班的学习。每每看到干部们用心教、战士们专心学的情景，就产生这样的联想：如果全军所有基层单位，都能像他们这样发挥主观能动性，那么，大学校的思想将会得到认真落实，全军的育才工作也将会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
