〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝领群英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国机械工业职工技术创新示范班组”袁政海班组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠/李兴文/王以端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国机械工业职工技术创新示范班组”袁政海班组（上）
    17人的汽车模具班组，平均年龄35岁。短短几年间，共48人次分获中华技能大奖、全国技术能手、全国劳动模范等荣誉称号。
    全国机械工业职工技术创新示范班组――江铃模具厂袁政海班组凭借潜心练就的一流技能，在平凡的钳工岗位上唱响了当代技工的壮丽赞歌。
    在江铃集团，问起袁政海，真是无人不知。员工们说，袁政海是我们蓝领工人的骄傲；公司领导说，袁政海是新时代中国产业工人的优秀代表；外资方代表说，袁政海是江铃公司的又一个品牌，有这样精益求精的员工，消费者放心。
    1990年，不到20岁的袁政海从江西省机械技校毕业，跨进了江铃集团模具车间模具组。他一丝不苟地苦练钳工技能。功夫不负有心人。袁政海也练就了“一锉准”的绝活，并且在平凡的模具钳工岗位上，向中国技工最高峰开始了一步一步地攀登：23岁成了中国最年轻的技师；27岁成了中国最年轻的高级技师，31岁成了2002年“中华技能大奖”最年轻的获得者。
    直到上世纪九十年代中期，江铃的模具一直依靠外购，每年外购费用高达2000多万元。为了降低生产成本，江铃决定自主开发汽车纵梁等车架模具，首次开发自制的是五十铃大型纵梁复合模。
    袁政海勇挑重担，他在研究大量国外引进模具结构的基础上，将各种管线与元件巧妙地布置在模体内，并使之翻转灵活、运行可靠，而且对模具的部分结构、零件进行优化，使模具的性能更加完善。模具研制成功后，日本专家认为完全达到了进口原装模具的水准。
    多年来，袁政海直接参与的技术改进项目达40多项，为江铃节约资金500多万元，同事们都钦佩地称赞他既是技术能手，又是“革新专家”。
    “一枝独秀不是春，百花齐放春满园。”为了带出一大批技术能手，袁政海毫无保留地把自己的技术传授给班组其他员工。班组成员你追我赶，人人苦学技术、个个争当能手。班组17人中，16人拥有除钳工外的5种以上技能上岗证，钻、焊、刨、磨样样精通，还涌现出了“妙手医生”万仁义、“点子大王”李先勇等一批技术能人。
    在袁政海的带动下，班组里学习成为习惯，互助成为乐事，竞争成为常态。他们创建包括召开“小例会”、征集“小提案”、布置“小调查”、鼓励“小创新”、解决“小问题”、发布“小成果”在内的“十五小工作法”，班组工作成绩斐然，多次被评为全国、省、市和公司的先进班组。
    2004年，江铃集团正式将袁政海所在的模具组命名为“袁政海班组”。
    厂兴我荣，国盛家旺。在江铃，袁政海班组已经成为企业上万名青年工人的标杆，引领着企业上千个班组比、学、赶、超。在南昌市此前举办的10万名职工技术比武中，江铃选派了12人参赛，获得11个奖项，囊括了车工、钳工、铣工前三名及焊工二、三名；技术工人熊懿等5位选手代表江铃汽车在全国载货汽车装调工大赛上夺得金奖。
    江铃集团董事长王锡高说，“袁政海班组”在江铃已经呈现出一种“模范效应”。近年来，公司先后涌现出车架厂刘辉班、全顺厂总装车间吊装班等上百个模范班组。正是这些层出不穷的“蓝领群英”，奠定了江铃汽车发展壮大的基石，唱响了中国制造业的无形品牌。
    （新华社南昌4月22日电）
    新华社记者 余孝忠 李兴文 王以端
〖-ZW/正文〗
