〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共谋亚洲可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在博鳌亚洲论坛2007年年会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正平/赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精英荟萃、思想激荡。20日开始的博鳌亚洲论坛2007年年会，完成了既定议程，于22日晚闭幕。
    本届年会一如既往，宣扬互惠、合作、共赢、共存的新亚洲理念和思想，显示博鳌亚洲论坛促进亚洲区域合作、推动亚洲经济一体化进程的宗旨和使命。
    来自36个国家和地区的1400多名政、商、学界代表，围绕着“亚洲制胜全球经济――创新和可持续发展”这一主题，就亚洲经济一体化进程、亚洲能源安全、企业的社会责任、银行业和信息产业的创新发展、中国与印度的经济合作关系、巴基斯坦在区域合作中的作用、媒体对创建和谐亚洲的影响、房地产业的绿色发展理念等诸多领域，展开深入的对话与交流。
    通过讨论，与会代表形成了许多共识。
    与会代表认为：在多哈回合失败和亚洲区域贸易协议形势不断变化的情况下，随着亚洲国家之间合作的加强，将形成一个更具凝聚力、一体化程度更高的亚洲，并最终向建立亚洲经济共同体迈进。
    与会代表认为：亚洲经济增长已经取得了惊人的成就，但也产生了一些突出的社会问题。解决亚洲贫富差距拉大、医疗和教育基础设施不足等问题，不仅是政府和非赢利组织关心的事情，也应是企业承担的社会责任。
    与会代表认为：中国和印度的崛起，正在改变和挑战许多亚洲企业在全球市场上所扮演的角色，中国和印度应该、也可以在发展中建立一种共生关系。
    代表们指出，作为世界上人口最为密集、经济增长最为迅猛的地区，未来亚洲的消费和生产将决定世界的可持续发展，为确保发展的可持续性，亚洲国家应该更加关心人与自然的和谐发展。
    ……
    这些议题和共识的产生，表明成立6年的论坛，态度更加务实，视野更加宽广，观察更加深入，观点更加具有前瞻性。
    年会闭幕了，但和谐亚洲、共赢亚洲的旗帜，将会继续飘扬。
    （据新华社博鳌4月22日电）
    新华社记者 周正平 赵晓辉
〖-ZW/正文〗
