〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天我接亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回春/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天我接亲”
    太阳还没露脸，海平面上就透出一缕光环。风儿拂过海际，激起层层浪花，涠洲岛此刻格外宁静。
    和广州军区某海防团五连连长刘东菊见面，就在4月的这个宁静的清晨。他满身的雨露和疲惫的表情，很明白地告诉了我们昨晚夜巡的艰辛。
    与大多数战士一样，刘东菊微微褪色的军装泛起斑斑汗迹，黑黝黝的脸庞里凸着几块让海风吹皱的疙瘩肉。刘东菊不善言辞，看着他，我们想起了岛上的那一个个航标，你把它搁在哪儿，它就立在哪儿，任凭日晒雨淋风吹，无怨无悔。
    “我就在这个乌龟上！”指着墙上一张发黄的中国地图，刘东菊脸上不乏热情。“涠洲岛，形似小乌龟，祖国西南海域的要塞，我可是一夫当关哟！”笔者看到，“乌龟”的外围画起了一个大红的“心”。
    涠洲岛，这个40平方公里的火山岛，位于广西北海海域，海岸线50多公里。一年要走多少圈，刘东菊自己也说不上。枪套上金属纽扣锃亮锃亮，那是日复一日磨出的痕迹。
    “常年这样走，不觉得枯燥吗？”
    “你这话可不对，守护好祖国的海洋，这是我的工作，更是我的生活。”
    “昨天晚上还算好，要碰上雨雾天气，或节假日，那就忙得很啦！”
    “怎么会？”
    “越是天气不好和节假日，投机走私的事情就多。我这个刀疤是前年一帮走私团伙给留的……”
    说着他捋起袖子，伸了伸胳膊，一条10厘米的伤疤露了出来，“你能想到小小涠洲岛也不那么平静吧？”
    “今天我老婆带孩子来，到岛上安家。2天前就到了，风大上不了岸，我儿子出生3个月了还没见过爹呢！”
    “嘟嘟”，远处依稀传来两声汽笛声。“来了！”刘东菊电击般回过神来，顺着他手指的方向，笔者看到水天一色的大海深处露出的白点，越来越清晰。
    “你爱人乘船，能行吧？”想到来时一路上踉踉跄跄吐胆水的滋味，笔者心有余悸，不觉关切地问了一句。
    “哎！别提了，我老婆上次来时，可折腾坏了。”刘东菊长叹一声。那天执勤回来晚，他见到妻子时是在卫生队。军医说晕船，严重脱水。吊了2天点滴，第3天坐了团里的快艇回去了。“这之后，气得妻子半年没跟我联系过！”
    说话间，客船已完全进入笔者的视野，船后跟着一群飞舞的海鸥。
    “不怕你笑话，今天是第一次接到我老婆。她也辞了家里的工作，准备和我一起长驻海岛了！”看着靠上岸来的游船，刘东菊的手伸得长长的，一把抱过儿子，一阵“吱吱”亲吻，小孩哇哇直哭。“叫叔叔”的话音刚落，妻子立马朝他瞪眼，嗔怪的神情里，笔者看到甜美的笑。
    “老婆姓何，音和，我给儿子取名刘和一，就是和平统一的意思！”刘东菊说着把儿子高高地举过头顶。
    妻儿简单地安顿后，涠洲岛唯一的闹市，只有百米长的南湾街已沉浸在落日的余晖中，翩翩舞动的海鸥伴着刘东菊和他的战友们又一次出征。
    笔者返回营区路过家属区，看到刘东菊的妻子正在宰杀从老家带来的土鸡……
    回春 本报特约通讯员 陈江兵
〖-ZW/正文〗
