〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初被裁减的活动缘何重新立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军剖析典型事例切实转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员李光辉报道：一项年初被裁减的活动，为何时隔几个月又被重新立项？近日，济南军区某集团军在作风建设对照检查中，抓住这一典型事例认真进行剖析。一位集团军领导说：“作风建设贵在持之以恒，坚持反复抓、抓反复，才能取得扎实成效。”
    4月初，在该集团军例行首长办公会上，机关各部门汇报工作安排时，有一个部门提出，计划本月做好专业技术骨干培训活动前期准备工作，5月份组织一次专业技术骨干培训。集团军领导觉得这个活动有些“耳熟”，进一步查询发现，该活动年初已被裁减掉。
    今年初，该集团军在筹划年度大项工作任务时，机关各部门曾计划安排37项大项活动。为切实转变作风，减少“五多”对基层部队的困扰，集团军对这些大项活动进行压缩，将37项减为11项，专业技术骨干培训活动也在裁减之列。
    “有的机关干部认为，一年不组织几项叫得响的活动，年底哪来政绩可言？”剖析中，不少同志谈到，习惯把活动多、下部队天数多、被上级转发的经验材料多当成政绩讲，是问题的症结所在。集团军领导在分析作风建设形势时感到，作风转变之所以出现反复，一个重要的原因是不正确的政绩观在作怪，抓作风转变首先要从这个源头上抓起。为此，集团军在团以上领导干部中开展树立正确政绩观教育，明确提出年终衡量机关工作成绩时，不再看组织大项活动多少，要把抓基层建设的成效和工作质量作为“硬杠杠”。
    目前，这个集团军党委机关正对年度工作安排进行“回头看”，明确要求年初裁减的活动一律不得重新立项。
〖-ZW/正文〗
