〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师“三板斧”破了部门“壁垒”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱业跃/杨三平/骆旭龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除本位主义减少重复劳动
    成都军区某师“三板斧”破了部门“壁垒”
    本报成都4月20日电邱业跃、杨三平报道：今天，成都军区某师研发的“基层思想政治教育效果评估系统”，最终靠资源共享突破难关获得成功。更可喜的是，师党委举一反三，抡起“板斧”破除机关部门“壁垒”，搭建起了信息互通平台。
    今年初，该师政治部受领了上级赋予的《基层思想政治教育效果评估系统》研发任务，软件开发中，系统数据转换链接遇到技术难题。师政委何平联想到师作训部门研发成功的“战斗力评估系统”，觉得它们在技术上应该有共通之处。攻关人员按何平的指点从司令部找来相关技术资料，果然发现只要稍加改造，难题便可迎刃而解。
    这件事引起师党委“一班人”的反思，深感机关部门情况不互通、技术不共用、资源不共享，必然导致各自为政、资源浪费。只有打破“壁垒”，机关各部门才能合心合力，少走或不走重复劳动、重复建设的弯路。
    基于这一认识，师党委向机关部门“壁垒”连砍“三板斧”：在局域网上开设“机关综合信息发布网”，要求各部门及时通报各类通用信息资源，搭建资源共享平台；制定《机关工作月报季评制度》、出台《全师战备、训练、管理和思想动态情况定期通报办法》，使得部门“壁垒”不攻自破，想封锁也封锁不住；对政出多门、各行其是、重复搞调查等导致机关忙基层乱的现象进行整治，加大了机关各部门“统”的力度。“三板斧”打破了机关部门“壁垒”，提高了机关工作效率，也促进了机关作风转变。
    官兵的难事不言小
    北京军区某部实打实为基层排忧解难
    本报北京4月20日电骆旭龙报道：今天，笔者走进北京军区某团高炮一连，点击团政工信息网，一位网名叫作“小主人”的网友发的帖子引人注目：团党委把“基层至上、士兵第一”作为为兵服务的宗旨，解决的每一个难题，所办的每一件实事，都想到了官兵心坎上。
    团领导在营连蹲点时发现，由于炊事员技术单一导致饭菜品种单调，一些官兵反映伙食调剂不好。为了解决这个问题，团党委责成后勤部门请来驻地营养师，对炊事员进行营养配餐专业培训，提高他们的业务素质。为了让站岗执勤的官兵随时吃上热饭菜，团里为每个炊事班配备了酒精炉、保温餐盒。导弹营居住的平房建于上世纪70年代初，由于年久失修、内部设施差，团党委积极向上级申请经费，改建了导弹营宿舍楼。
    为了解决驻地偏僻给军官子女入学、家属就业带来的困难，团党委派专人到距驻地10公里之外的某市联系好学校，安排专车每天接送孩子上学，使全团20多名军人子女都能受到良好教育。团里每年还设立扶贫帮困专项基金，几年来先后为30多名官兵解决了个人或家庭困难。
〖-ZW/正文〗
