〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁卫冕成功八一夺得亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是双方总决赛的第三场较量。一开场双方很快进入状态，打得有条不紊，比分交替上升。八一队很好地控制了篮板，并加强了对辽宁队内线的防守。但辽宁队凭借投中的4个3分球，以22比20领先结束首节。
    从第二节开始，八一女篮的内线优势开始显现出来，陈楠在篮下发威，辽宁队无人能与之抗衡，八一队也很好地抓住了多次二次进攻的机会，在比分上紧紧咬住对手。尽管辽宁队依旧拥有精准的外线表现，但在第二节快结束时，八一队凭借张晓妮的两罚命中，将比分反超为38比36。
    下半场开始后，陈楠在内线依旧威力十足，八一队坚持以陈楠为核心的战术屡屡奏效。同时八一队严密的防守也切断了辽宁队内外线的联系，双方的比分逐渐拉开，最多时八一队领先对手7分。随即辽宁队凭借连续两次远距离命中稳住了局势，但第三节结束时依旧以59比62落后八一队3分。
    第四节开局，八一队凭借陈丽莎和陈楠的两次投篮命中再度将比分差距拉大，但辽宁队很快回敬两个3分，再度追上比分。75平，79平，80平，双方比分紧紧咬住。在比赛进行到最后不足一分钟时，辽宁队陈晓丽强打内线得手，八一队传球失误，张丹两罚全中，最终比分定格在85比82。
〖-ZW/正文〗
