〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹观海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（8）
    切实改进文风
    ■詹观海
    文风是作风的重要内容，也是作风的一种表现。不良作风为不正文风推波助澜，不正文风为不良作风提供掩护。贯彻落实胡锦涛主席关于加强作风建设的指示精神，必须切实改进文风。如何改进？笔者认为，至少要从三个方面入手。
    减少套话。有些同志讲话、写文章，不管是否需要，对象是否合适，都要加一些套话。一些套话兴许是正确的，但不分时间、地点、场合、对象到处套，往往就成了“正确的废话”。这种废话一多，不仅会使群众产生厌烦情绪和逆反心理，影响党的路线方针政策的宣传阐释效果，而且会损害领导干部形象，助长官僚主义和形式主义。
    刹住长风。有些同志讲话、写文章总喜欢长，明明千把字就能说清楚的，非要洋洋洒洒拉个万儿八千不可，结果写的精疲力尽，念的口干舌燥，听的昏昏欲睡。有的人认为写短了没分量。其实文章、讲话有没有分量，关键看内容。这好有一比：黄金只有一点点，却分量不轻；干牛粪一大堆，也不见得有多重。言之无物、缺少新意，写得越长越没有分量，只会浪费时间和资源。因此，讲话、作文也要增强节俭意识，坚持有话求短，无话则免。
    力戒浮文。“文以载道，文贵从实”。现在有的同志讲话、作文有哗众取宠之心、无实事求是之意，有笔下生“花”之术、无反映实际之功，装腔作势，华而不实，玩弄词藻，刻意雕琢，热衷于凑四六句，开“中药铺”，听起来很是热闹，细一想啥也没有。出现这种现象的根子是指导思想不对头，有的人往往用很多精力琢磨给上级汇报时讲什么话才对“口味”，在什么时机报什么文电才能被转发，在会议上介绍什么经验才能引起“轰动”。试想，在这种思想指导下搞出来的东西能真实、朴实吗！看来，思想上戒浮躁，作风上戒浮漂，乃是戒浮文的治本之策。
    （作者单位：武警山西省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
