〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥足珍贵的认知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，在以色列耶路撒冷的亚德瓦谢姆大屠杀纪念馆，一名二战犹太人幸存者（上图前，新华社发）静静地坐在摆放着鲜花的椅子上，等待着一年一度的纳粹大屠杀死难者悼念活动。
    年年回忆这一段沉甸甸的历史，并不是为了加深仇恨，而是为了唤醒各国人民维护和平与正义的责任心。正像奥斯威辛集中营幸存者特鲁迪・斯比拉所说的那样，“我们要让每一个没有亲身经历过那些罪恶的人都了解这段历史，这样，历史的悲剧才不会重演。”
    同样是在4月16日，德国巴登-符腾堡州州长奥廷格，公开承认自己数天前在前任州长费尔宾格的追悼会上发表了错误的讲话。当时，他声称费尔宾格是二战中的反法西斯斗士。但历史学家认为，费尔宾格在二战结束前夕是德国纳粹海军法官，并且是在1978年有关纳粹历史问题的讨论之后被迫辞去州长职务的。
    奥廷格发表不当言论后，曾很快就在接受德国《图片报》采访时说：“我从来没有伤害纳粹受害者及其家属感情的意图。如果我的话伤害了他们，我感到难过，并因此向他们表示道歉。”然而，德国政界和媒体仍然不依不饶，直到奥廷格真正认识到问题的严重性，表示与自己的不当言论划清界线后，才接受了他的诚恳道歉。
    德国对待历史问题能有这样的态度，得益于他们自二战结束后年复一年的历史认识教育。如果没有对历史进行认真反省的整体氛围，谁也不能保证历史不会重演。也正因此，这种认识历史的正确态度才显得尤为珍贵。
〖-ZW/正文〗
