〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国资源形势有多严峻？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国资源形势有多严峻？
    我国正处于全面建设小康社会的工业化和城镇化快速发展阶段，对资源呈现较高的需求。同时，我国多项重要资源面临短缺并且人均资源量远低于世界平均水平。
    我国的资源形势究竟有多严峻？在第38个“世界地球日”到来之际，记者就此采访了国土资源部有关负责人。
    人均土地面积不到世界平均水平的三分之一
    我国内陆土地总面积约144亿亩，居世界第三位，但人均占有土地面积约为12亩，不到世界人均水平的三分之一。同时，我国土地资源相对贫乏，土地质量较差。在我国有限的耕地资源中，质量好的一等耕地约占40%，中下等耕地和有限制耕地占60%。
    铁、铜、铝土、铅、锌、金等多为贫矿
    我国矿产资源相对比较丰富，但人均占有量仅为世界平均水平的58%，大型和超大型矿床比重很小，贫矿、难选矿和共伴生矿多，尤其是铁、铜、铝土、铅、锌、金等多为贫矿，实际可供利用的资源比例较低。
    我国石油、天然气、煤炭、铁矿石、铜和铝等重要矿产资源人均储量，分别相当于世界人均水平的11%、4.5%、79%、42%、18%和7.3%。从1993年我国石油由净出口国转化为净进口国，进口量在逐年增长。
    三分之二城市存在供水不足问题
    我国600多个城市中，400多个城市存在供水不足问题，其中比较严重缺水城市达110个。由于过量抽取地下水，目前全国已有70多个城市发生了不同程度的地面沉降，其中天津60％的地面发生沉降。由于地面沉降，华北一些地区地下水循环系统平衡遭到破坏，地下水质恶化。
    我国地下水污染问题十分严重，浅层地下水资源污染比较普遍。
    森林覆盖率排名世界百位之后
    目前我国森林面积和林木蓄积量在世界上排第6位，但人均量分别仅及世界人均值的六分之一和八分之一。我国森林覆盖率为13.9%，仅为世界平均值的一半，在世界上排名100位之后。（据新华社北京4月22日电）
    小资料 世界地球日
    22日是第38个“世界地球日”。“世界地球日”活动起源于美国。1970年4月22日，美国首次举行了声势浩大的地球日活动。这一事件不仅标志着美国环保运动的崛起，同时也促使美国政府采取了一些治理环境污染的措施。作为人类现代环保运动的开端，地球日活动推动了多个国家环境法规的建立。
    1990年4月22日，全世界140多个国家和地区同时在各地举行了多种多样的宣传活动，主题是“如何改善全球整体环境”。这项活动得到了联合国的首肯，其后，每年的4月22日被确定为“世界地球日”。我国从20世纪90年代起，每年4月22日都举办“世界地球日”活动。（据新华社）
    新华社记者 张晓松
〖-ZW/正文〗
