〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一转换“包袱”变资源等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念一转换“包袱”变资源
    广州军区某防空旅运用官兵喜爱的数码产品为训练增效
    本报广州4月19日电罗辑报道：今天，一门新的训练课程“拍摄训练DV入门技巧”，走进广州军区某防空旅指挥士官培训队课堂。同时，一条新的管理规定《关于加强民用信息化物品使用的管理规定》也在全旅正式施行。该旅旅长叶定江感慨地说：“规定施行后，曾一度被当作管理‘包袱’的官兵手中数码产品，可以‘合法’地走进训练场，成为官兵训练的‘好帮手’”。
    不久前，叶定江下基层调研时发现，基层军官中拥有私人笔记本电脑的达50%，有DV摄像机的达30%，士官中拥有移动硬盘、MP3、MP4的达85%，拥有数码相机的官兵达65%。这些数码产品在活跃基层官兵业余文化生活的同时，也给部队管理带来一些新课题。有的基层干部觉得不便管理，是个“包袱”，有的干脆不让基层官兵使用。
    如何对待官兵手中数码产品？旅党委认为，随着信息时代到来，数码产品早已飞入寻常百姓家，完全禁止官兵使用很不现实。如果能转变观念，把官兵手中数码产品管理好、利用好，就是一笔可观的训练“资源”，给部队信息化训练带来巨大效益。
    观念一变，“包袱”就变成了资源。为了管理和利用好官兵手中数码产品，旅党委研究制定了使用管理规定，对官兵手中用于训练教学的数码产品统一分类编号，由作训和保卫部门定期进行保密检查的同时，组织专门人员摄录制作高炮、雷达、通信等专业的“DV教学片”，并将训练中300多个重点难点问题做成了“DV教案”，用于部队训练教学。此举不仅调动官兵训练热情，还有效地提高训练实效。手中的数码产品怎样使用有了明确规定，官兵们心中有了底，不再“偷偷摸摸”，用于课件制作、资料下载、英语学习的热情更高了。
    置身恶劣环境设置险难课目
    衡阳警备区抗洪抢险演练如同实战
    本报衡阳4月20日电龚飘报道：4月上旬，湘江某水域风高浪急，衡阳警备区正在组织一场复杂条件下抗洪抢险演练。官兵们冒着狂风巨浪将湘江河中央的东州岛上30名老人、小孩、孕妇安全转移。在演练现场，警备区领导告诉笔者：雨季到来之前，警备区在湘江流域组织抗洪抢险演练，以增强部队抗洪抢险演练的实效。
    以往，这个警备区抗洪抢险演练一般选择在同一个水域，良好气候条件下进行，由于情况设置简单，部队抗洪抢险演练效果不明显。为此，他们认真总结去年百年不遇台风给驻地造成的影响，吸取以往演练情况设置简单教训，把演练放在复杂环境和恶劣气候下进行，增强抢险分队对复杂环境应变能力。
    在湘江某水域，他们开展转移群众、组织自救等复杂课目，提高官兵应对复杂环境和气候的能力。位于湘江河中央东州岛上的群众已被围困一天一夜，还有一名“孕妇”临产。演练指挥部立即调来冲锋舟和医疗队员向岛上开进。由于岛上水路复杂，天正下着大雨，冲锋舟被不明物体撞翻，情况紧急，指挥部又立即调来3艘冲锋舟，一艘对遇难的抢险队员进行支援，20分钟后到达了目的地。在抢险队员和医疗人员共同努力下，“孕妇”终于被安全送到就近医院。
    据了解，在今年汛期来临前，该警备区已组织10余场不同气候、不同水域的抗洪抢险演练，增强了部队应对各种情况的抗洪抢险能力。
〖-ZW/正文〗
