〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与考学战士面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区联勤某分部今年参加考学战士的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/李剑瑶/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批满怀理想的战友，向着梦想已久的军校，开始了激情的拼搏。带着祝愿，带着敬意，笔者日前走进广州军区联勤某分部，就今年参加考学战士的情况进行了调查。
    考生情况摸底
    据了解，今年该部共有50名战士参加报考2007年军队院校招生，综合来说呈现四个特点：
    一是生源综合素质较好。这50名战士入伍前全部是高中以上学历，其中还有15名大学生战士。这些同志军事素质过硬，业务技能娴熟，综合表现受到连队干部和战友的一致肯定。
    二是报考数量与名额限制矛盾突出。随着国防生、地方大学特招入伍干部来源比例的进一步加大，今年该部士兵考生数量已是连续5年呈递减趋势，战士报考数量和名额限制的矛盾十分突出，竞争非常激烈。
    三是考生对专业技术院校兴趣浓厚。与考生交谈发现，他们普遍对通信、军械、油料、军需、光电、雷达等科技含量高的技术专业感兴趣，而不再像过去集中报考指挥类院校，单纯追求上线录取。
    四是大学生战士报考人数下降。随着大学毕业入伍优秀士兵可以直接选拔提干的政策出台，今年该部大学生战士报考人数比去年减少了一半，这也使得更多的非大学生战士有了报考的机会，生源面宽了，生源的平均年龄也更年轻了，为20.6岁，这对部队生长干部来说是有益的。
    考学心态透视
    为圆梦分外执著
    寇明道（某油料仓库勤务汽车连一级士官）：“身边的战友都叫我‘古董’，不是我年纪大，而是我考学的岁月稍久远，今年已经是我第二次考学了。”说到这次考学，他一边叹气一边摇头说：“去年就是砸在了英语上，听说今年的英语试题难度又有所增大，也不知自己会考得如何。”寇明道这两年一直是边坚持工作训练，边自学复习迎考，几乎牺牲了全部业余休息时间。当我们问他为何仍不想放弃时，他一脸执著地说：“我从小就敬仰军人，上军校是我的梦想，我一定要圆这个梦！”
    为就业挑灯夜读
    “现在地方就业比较困难。”入伍前就读于广西政法学院涉外法律专业的某油料训练大队勤务汽车连上等兵覃小荣告诉记者，涉外法律表面上看来是个很不错的专业，但实际上面临的就业压力也很大。现在地方政法系统、外资企业招人往往要求硕士以上学历或者有工作经验，要不就要有律师资格证，就业的“门槛”都很高。眼前的覃小荣两眼血丝，感觉到他天天在“挑灯夜读”。“你问我为什么要考学？很简单，就是想转换行业和专业，为自己将来谋求更宽的发展空间。”覃小荣很坦然地回答。
    为父母背水一战
    我们在采访中还发现这样一群特别的考学战士，他们考学除了为自己的前途外，还背负着父母的期望。某油料仓库勤务汽车连上等兵李斌，入伍前曾就读湖南省常宁市教师进修学校计算机专业，因为家中经济困难，放弃学业参军入伍。他说：“家里还有一个念高中的弟弟，爸爸妈妈都下岗了，如果这次考不上，年底就退伍找工作。因为弟弟还要考大学，我不能再增加父母的负担了。”
    考学动力分析
    面对考学，心态各异。有利益驱动、家人期望，也有理想牵引。见微知著，透过考生的内心世界，我们可以清晰地感受到时代和军营发展变化的脉动。
    军队这个先进的集体吸引人。军队有许多好传统、好作风，特别是近年来，涌现出像杨业功、丁晓兵等一批先进典型，感动中国，感动人民。这些先进的人和事深深感召了情感丰富、富于激情的年轻战士，不少人把献身国防事业作为自己的人生追求目标。
    军营提供了施展才华的舞台。随着中国特色军事变革的不断推进，军队需要大量的人才参与创新发展。战士们在部队看到了知识对接的窗口、大展拳脚的用武之地和体现自身价值的精彩舞台。因此，许多战士宁愿放弃退伍后优越的工作安排，积极参加军校统考，努力实现建功军营的梦想。
    军人地位不断提高。近年来，党和政府对部队建设、军人待遇的关心支持力度不断加大，军人的社会地位得到提升，许多战士亲身体验到了这种社会认同感和职业荣誉感，于是决定报考军校，扎根军营。
    个人现实利益的驱动。从了解的情况看，许多考生家庭经济状况较差。有的大学生战士原来就读的专业就业渠道窄，想通过考军校找到适合自身发展的好出路。还有当前社会就业压力大，退伍后很难找到一份理想的工作，这从另一方面增加了战士考军校的动力。
    面临困难和期盼
    目前各部队都尽力为考学战士创造复习备考条件，但许多考生仍然反映，考学路上困难不少。一是日常工作任务重，学习时间少。王奇（某军需分库勤务汽车排上等兵）：新兵训练结束后到司机训练大队学了9个月驾驶，去年12月结业，现在既要开展正常物资收发保障工作，又要组织新驾驶员进行复训，还要挤出时间复习文化，感觉时间明显不够。二是文化基础薄弱，学习困难大。熬向荣（某汽车营上等兵）：高考时虽然被广东省某职业技术学院英语专业录取，但毕竟是所专科学校，分数线不是很高。到部队两年了，基本上没有正规系统地学习，而现在的试题一年比一年难，对考生的要求一年比一年高，尽管自己入围“苗子圈”，还是担心最后统考通不过。三是学习资料缺乏，学习效率低。刘文丽（第163医院话务班上等兵）：入伍前也曾参加过地方高考，在学校时有老师授课辅导，不怕没有资料，就怕复习题做不完，而在部队不仅没有老师辅导，并且学习资料也不全，东拼西凑，耗费时间影响效率。四是亲人期望过高，心理压力大。王瑞（分部机关警卫勤务队上等兵）：入伍前曾在老家园林局工作，但单位效益不好，于是背着一箱高中课本参军入伍。按他的说法，父母非常希望他考入军校，对他寄予很高的期望，如果军校考不上，就考士官学校。
    如何解决这些困难呢？考生们也提出了心中期盼：一是希望在完成个人本职工作的前提下，单位能给予适当的照顾，尽量只在白天安排工作任务，晚上留出时间让他们安心复习；二是希望连队干部担当考生的小教员，帮助考生进行系统辅导，收集购买有关复习资料，及时介绍相关考试信息；三是希望组织不应试的大学生战士与考生结为帮教对子，发挥大学生战士的知识优势和考试经验，帮助考生复习备考。
    刘文勇 李剑瑶 本报特约记者 饶歆俊
    插图芤逗婆
〖-ZW/正文〗
