〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京区域功能优势日趋明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，农业生产布局调整，区位分工愈趋明显。随着北京市城市总体规划和区域功能定位的贯彻落实，城市功能拓展区逐步退出传统农业，城市发展新区则大力发展都市型现代农业。种植业增长势头良好，一季度种植业产值增长17.2％，高于全国平均水平5.3个百分点。养殖业逐渐向生态涵养发展区转移，虽然北京市养殖业规模持续收缩，但生态涵养发展区养殖业产值增长5.5％。
    其次，现代流通网络区域布局发生新变化。截至2月底，北京市连锁企业门店数已达到6802家，其中，城市发展新区和生态涵养区所占比重分别为24.5％和9.5％，同比分别提高4.6个和0.5个百分点。
    再次，以六大高端产业功能区为重心的产业布局初步成型。一季度，北京经济技术开发区实现工业增加值76亿元，按可比价格计算，比上年同期增长27.6％，增幅高于工业平均水平13.2个百分点，占规模以上工业的比重为16.9％，同比提高2.2个百分点。
    金融街的金融业、临空经济区的交通运输业、商务中心区的商务服务业实现收入分别占到相关行业总收入的49.2％、44％和23.9％。
〖-ZW/正文〗
