〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕时节访农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝在江西就农业和农村情况进行调研侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的江西山清水秀，绿树葱茏，正是春耕大忙季节。20日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在江西省委书记孟建柱、省长吴新雄陪同下来到九江市德安县河东乡袁家山村。
    踩着松软、狭窄的田埂，温家宝走到一块水田边。村民骆训荣正在用手扶拖拉机犁田。温家宝向他询问道：“你的手扶拖拉机什么时候买的？花了多少钱？”骆训荣高兴地对总理说：“今年刚买的。本来要花5000元，但我只花了3000元，还有2000元是政府补贴。有了这个机械，干活不费力。拖拉机比牛好啊！”温家宝说，拖拉机比牛好，这话含义深。国家实行农机具补贴一举两得，既促进农业机械化，又促进农机工业发展。
    温家宝继续说，国家目前实行的一系列支农惠农政策不仅不会改变，还要“巩固、完善、加强”。我们每年都要为农民办几件看得见、摸得着的实事。要坚持下去，什么时候都不会变，如果变也是往好处变。
    21日下午，温家宝来到了南昌县向塘镇丁坊村村民王玉香家，他和乡亲们谈起了今年的粮食生产。温家宝说：“国家要完善最低收购价政策，今年粮食的收购价格不会低于去年。国家正在考虑给农民增加一些农用生产资料价格补贴，使农民种粮的收入不会比去年少。”
    “生产中还有什么困难吗？”温家宝向村民们询问。养鸭专业户熊小程说，现在的小额贷款额度太小，不能满足农民的需要。温家宝说，大家提的都是农村发展中的大问题。农村小额信贷在农民发展经济中发挥了重要的作用，目前商业银行、农村信用社正在扩大规模。要懂得一个道理：农民是最讲信用的。农业基础设施建设国家要加大投入，农民可以投工投劳。农业保险今年就要试点，国家财政也要给予支持。
    从2005年开始，江西全面推开了以“明晰产权、减轻税费、放活经营、规范流转”为内容的集体林权制度改革。温家宝十分关心这项改革的进展情况。20日下午，他来到了武宁县罗坪镇长水村。这个村近2000人，人均林地有70亩。
    温家宝拉着村支部书记余锦兵的手问道，集体林权制度改革后，村里有哪些新变化？余锦兵回答说，最大的变化是“山定权、树定根、人定心”。温家宝听后高兴地说，这话说得好呀！关键是“人定心”，“人定心”才能真正爱林护林、发展林业。
    温家宝说，中国70％以上是山地。集体林权制度改革如同土地家庭承包改革一样，在山区林区具有历史性的意义，要下决心加快推进。
    在德安县袁家山村，温家宝沿着环村水泥路，边走边察看村容村貌。这个村结合实际实施改水、改路、改厕工程，家家户户用上了沼气，喝上清洁水，村容村貌干净整洁，村民生活质量得到提高。温家宝看后说，新农村建设就要解决农民“最关心、最直接、最现实”的问题，尊重农民意愿，让农民得到实惠。
    在袁定义家里，袁定义高兴地告诉总理，现在国家拿40元，农民自己拿10元，办起了合作医疗。我们可以拿着折子到省城挂号看病，报销50%。在乡村里看病全部报销，超过限额，按比例分担。
    “这些钱看起来不多，但是集中起来就能办大事。”温家宝说，随着经济发展和财政收入的增加，政府投入力度还要加大，农民挣钱多了也可以多拿一点。同时，要把乡村卫生院搞好，这样就可以逐步解决农民看病问题。
    种粮不交税，上学不交费，看病有合作医疗，生活困难能享受低保，这几年农村政策好，农民得到越来越多的实惠。温家宝说，“农民富、国家安”，这是个真理。农民富了，可以扩大内需，这是我们的特殊国情，任何国家都不能比。农民富了，整个社会才能进入小康。我们要把政策更多地向农村倾斜，把投资更多地向农村转移，真正让农民富裕起来。
    （据新华社南昌4月22日电）
    新华社记者 徐金鹏 赵承
〖-ZW/正文〗
