〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念中国话剧诞生100周年暨全国话剧优秀剧目展演活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅话剧特色独具赢得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入4月以来，总政话剧团的《黄土谣》、解放军艺术学院的《我在天堂等你》、南京军区政治部文工团的《马蹄声碎》、广州军区政治部文工团的《天籁》4部军旅话剧，先后在首都上演16场次，观众达万余人。在八一剧场，话剧《黄土谣》表现的父子两位共产党员为全村乡亲还债的精神风范，深深打动了观众的心。一些慕名从外地赶来的观众赞叹，该剧充满强烈的时代精神，是一部贴近实际、贴近群众、贴近生活的好戏。在中国剧院，话剧《我在天堂等你》和《天籁》引来观众一片赞扬。这两部分别展示两代军人美好心灵的话剧，使观众深受感动。观看了这两部话剧的首都驻军官兵谈到，不管时代如何变迁，人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统永远不会过时。特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业的“老西藏精神”，不仅是人民军队的财富，也是全民族的财富。在解放军歌剧院，话剧《马蹄声碎》所展现的长征途中5位掉队女红军奋力追赶部队的故事，同样令观众感奋不已。来自中央戏剧学院和北京积水潭医院的几位年轻人观后感慨地说，这部话剧是对年轻一代进行革命传统教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
