〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情书如甘露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于李中华和潘冬兰公开的情书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军试飞英雄李中华和妻子潘冬兰相识、相恋19个春秋，留存下来上千封通信。前不久，应广大读者的要求，并征得李中华、潘冬兰夫妇的同意，媒体摘编了他们的几封情书。他们在信中畅谈人生、理想、事业、爱情，情意真切，天然无饰，从一个侧面展示了他们新美如画的纯真爱情，也展示了试飞英雄精彩的情感世界。读罢这些情书，让人如沐春风，如饮甘露，久久地沉浸于幸福的联想之中。
    情书，从古至今都是男女之间表达爱情的重要方式。作为军人，由于特殊的职业和工作需要，常常是离多聚少，有的甚至长期两地分居。因此，鸿雁传书，尺牍寄情，往往成为军人表达情感的最佳方式。李中华和潘冬兰的情书中，真实记录了他们相识、相爱的情感历程，其间充满了难能可贵的理解、关爱、支持和扶携。特别是作为恋人和妻子的潘冬兰，在与李中华的相处中，不仅深为李中华博大的胸怀、高尚的人格、精湛的技术、强烈的事业心责任感所打动，深深地爱上了这位军中男儿，而且也使自己的爱得到升华，上升为爱祖国、爱军队、爱李中华所从事的试飞事业，从而使两人的爱情建立在志同道合的坚实基础上。这一情感历程的升华，在他们彼此的通信中表达得淋漓尽致。如果把李中华比作潘冬兰生活的天空，那么，潘冬兰就是李中华坚实的大地。鹰飞得再高、再远，也要栖歇在温柔的大地。
    我认识一位部队的通信参谋，碰巧他的妻子也在电信部门工作，两人婚后分居，虽然拨个电话只在举手之间，但他们约定，没有急事不打电话，其理由还是觉得鸿雁传情更有味道。在几年的分居生活中，他们每周都要通一两封信。妻子说：“丈夫的信如月、如水、如花、如露，清澈透明，朴素自然，情真意切，读着读着，便浑身自在、惬意。”丈夫说：“妻的信是她弯弯的眉，甜甜的酒窝，妻的信是她柔柔的鞭，长长的绳”……瞧，这对年轻夫妇，彼此将自己的深情，倾注于“两地书”中，他们靠“两地书”架起了一道心灵的彩虹、情感的鹊桥，使他们之间的爱情生活更加甜蜜充实。
    如今，随着社会的发展和科技进步，密如蛛丝的电话线穿堂入室，早已进入了“寻常百姓家”，便捷的手机和电脑网络也极大地方便了人们的沟通。然而，对于恋人、夫妻来说，电话、网络虽然能达到相互问候、互通信息的目的，但毕竟难以表达那藏在内心深处的情感。电话、上网如同面对面说话，说过就完了，不像写在纸上的情书，时不时可以翻出来看看，慢慢回味，其情绵绵。鸿雁传书的隽永魅力，是别的方式难以替代的。
    书信，这个已有四千多岁高龄的“使者”，在当今信息世界里，它不会也不应该隐退，尤其是在表达情感方面，其功能无可替代。倘若少了情书，生活便少了许多韵味、许多甜蜜、许多怀想。朋友，当你把自己细腻的爱恋之情寄寓于鸿雁传递给亲人、爱人时，他（她）将会从中体味到一片温馨、一种情趣、一段回忆，甚至会做一个甜甜的梦。
〖-ZW/正文〗
