〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院药材科主任贾正平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登上高原觅课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]贾正平，兰州军区总医院药材科主任，1982年毕业于内蒙古医学院，1988年攻读药理硕士研究生。先后20多次获军队和甘肃省科技进步奖，获“全国药师杰出新秀奖”，被评为“全军优秀大学生干部”、“兰州市首届十大杰出青年”。
    一次，贾正平到青海某部调研时得知，一名战士在训练中不幸摔伤了腿，当时血流不止，由于缺少有效的止血药品，这名战士失血过多而休克。这件事深深地触动了贾正平。为此，他决定研究一种使用方便，止血、镇痛效果好的止血药品。
    那年春节刚过，贾正平就带领科研人员到青藏高原去采集植物标本。每天天刚蒙蒙亮，他们就上山了，有时为了采集到一种植物标本，要翻好几座山、好几条河。脚上打了血泡，挑破血泡继续赶路，饿了就吃几口干粮。晚上，他来到当地老中医家中，虚心请教民间止血的特色偏方。经过对上万株植物进行筛选，他发现许多中草药具有良好的止血镇痛和促进创伤愈合的作用。
    他运用化学分离技术和药理实验相结合的方法，对其药理作用及活性成分进行了充分研究。经过刻苦攻关，他们成功完成了止血I号、止血II号药物研究，止血、镇痛及促进创伤愈合作用非常显著。不久，该项成果获军队科技进步二等奖。
    “未来战场的需要，就是我们科研课题的方向。”这是贾正平的攻关目标。西北一些地区恶劣的自然环境长期威胁着官兵的身心健康。于是，贾正平萌发了通过研制抗缺氧、抗疲劳的特需药品的设想。
    西北高原地区天然植物分布广泛，许多植物能够在缺氧、干旱、寒冷的恶劣环境下生存，说明这些植物很可能具有特殊的抗缺氧、抗寒冷基因。贾正平通过对大量野生植物的筛选和反复实验发现，红景天、冬虫夏草等中草药，具有明显的抗疲劳、抗缺氧等功能。目前，经交叉组方确定的两个复方制剂的新药研究工作正在进行，不久将可用于临床，给高原官兵的健康带来福音。
    本报特约通讯员 曹先锋
〖-ZW/正文〗
