〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部部署今年军队研究生录取工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战部队？边远艰苦地区部队和工作成绩特别突出的军队在职干部，报考作战指挥？工程技术等急需专业可适当照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战部队、边远艰苦地区部队和工作成绩特别突出的军队在职干部，报考作战指挥、工程技术等急需专业可适当照顾
    本报北京4月22日电蒲西、记者陆荣军报道：总部日前下发通知，对2007年军队研究生录取工作作出部署，要求各单位严格执行国家教育部和总部政策规定，着眼军事斗争人才准备急需，按照择优录取、保证质量、宁缺勿滥的原则，坚持标准条件，精心组织实施，确保招生质量。
    通知明确，2007年军队各研究生招生单位录取硕士研究生，统一执行国家教育部划定的A类考生复试分数线。凡在政治、思想、品德等方面符合条件，初试成绩达到复试基本要求的考生，由各招生单位按照总部下达招生计划的120%比例组织差额复试。对同等学力考生（含成人高等学校应届本科毕业生），须加试与报考专业相关的本科主干课程，其中笔试科目不少于两门。
    通知规定，军队院校应届本科毕业考生和普通高校应届本科毕业拟入伍考生，各招生单位均不得破格录取。报考作战指挥、工程技术等军事斗争准备急需专业的军队在职干部考生，符合下列条件之一的，初试总成绩可降低15分或其中一门科目可降低5分录取：作战部队、边远艰苦地区部队特别是边海防部队考生；工作成绩特别突出，个人荣立1次二等功或2次三等功以上奖励，或受到军区级以上单位表彰奖励，或获得军队科技进步三等奖以上奖励等。通知要求各招生单位精心组织考生复试工作，坚持公平公正，努力做到政策透明、程序公正、结果公开，自觉维护考生合法权益。
〖-ZW/正文〗
