〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝地区森林大火基本扑灭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军官兵为灭火发挥攻坚作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报林芝4月22日电记者王卫东、通讯员杨志宏报道：19日17时10分，西藏林芝地区八一镇东北侧4公里处的原始森林发生火灾，经驻藏某山地旅、武警消防官兵及当地群众6700余人连续两天扑救，截至21日17时50分，明火已基本被扑灭。目前，当地军民正进行拉网式排查，防止死灰复燃。
    19日晚，驻藏某山地旅接到火灾救援请求后，迅速派出1200名官兵赶往火灾地点，与相继抵达的武警官兵及当地群众投入扑火战斗。火灾现场周边有两个油库，还有医院、村庄、学校等，距离最近的油库只有700多米，情况十分危急。官兵们克服高寒缺氧等不利因素，在海拔3600多米的山上开辟出两条长4公里、宽40米的隔离带，为扑灭大火立下头功。
    据林芝地区行署专员、灭火指挥部总指挥赵合介绍，参与此次灭火行动的军民无一伤亡，这起森林大火造成的损失尚未确切统计，但如果没有驻军官兵参与灭火并发挥突击攻坚作用，损失将会更大。目前，起火原因仍在调查中。
〖-ZW/正文〗
