〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫三立军功妻子事业有成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘顺利花木莲夫妻互帮互助比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘顺利是“临汾旅”三营副营长。妻子花木莲精心照顾年幼的孩子，悉心侍候身患绝症的婆婆和年迈的公公，很少让丈夫为家务事分心。2005年随军到南京后，她不向组织提要求，不给部队添麻烦，自主择业应聘到一家保险公司当业务员。花木莲大胆创新服务模式，业务量连连刷新公司纪录。凭着一股不服输的闯劲，不到3年的时间，她4次得到提升，成为公司职员中的佼佼者。
    妻子的关心体贴和对事业的追求，激励丈夫刘顺利在部队更加努力工作。任连长期间，他所带连队连年被评为先进单位；担任副营长后，他带领官兵出色地完成了几次重大任务，先后三次立功受奖，是官兵公认的好干部。
    刘顺利、花木莲夫妻二人齐心奋斗、共同进步的事迹在官兵中引起很大反响。旅党委因势利导，教育官兵学习刘顺利爱岗敬业的精神，争当岗位标兵；鼓励军嫂们以花木莲为榜样，自强自立，当好“贤内助”。
〖-ZW/正文〗
