〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有个才女初长成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次知道“张莹”这个名字，是在新生报到时。每年我校新学员报到之后，都要登记一份学员简历。张莹在她简历的“特长”一栏上，填得满满的，上面有“唱歌、演讲、舞蹈、写作、英语、钢琴八级等等”。在写完这些特长之后，她又醒目地注明“以上特长排名不分先后”。这件事在军校四年里一直被我们津津乐道。
    从那以后，我就认识了这个“特长排名不分先后”的女生。别看她个儿不高，但眉宇间却洋溢着青春和洒脱，尤其是笑语嫣然的样子每每都让人感觉很阳光。
    这个“特长排名不分先后”，还真不是吹的。大一军训时，教员教我们唱军歌，张莹学了两遍就全会了，然后她又不厌其烦地教我们唱。这还不算什么，人家指挥也不赖。每当我们看电影，或是集会的时候，各队之间进行拉歌，很少有人敢站出来指挥唱歌。关键时刻，张莹总是挺身而出，并且常常引来满堂喝彩。
    按照训练计划，两个月军训的最后一个星期，我们要进行长途拉练。这次拉练历时6天5夜，行程170多公里。从拉练第一天开始，张莹就和我们男生一样，自己背着背包，带着水壶和挎包，一步一步地走了下来。途中，虽然脚上生过几个大水泡，还因为腰扭伤了而偷偷抹过眼泪，有人还取笑她双手扶着腰走路的样子像个十足的“老佛爷”。但是尽管这样，她没有掉过队，更没有上收容车。
    说这个女生不简单，不光因为张莹多才多艺，还因为她的学习成绩也非常好。有一个学期，因为在军训拉练时的腰伤还没有痊愈，她在医院住了很长的时间，大半个学期都没怎么来上过课。可她通过自学和向教员、同学请教，在期末考试中，居然考了全队总分第一名，令我们震惊不已。这还不算什么，更厉害的是大二时，我们一起参加国家英语六级考试，张莹居然考了632分，名列全年级第一！而且，大三时，她通过自学还拿到了在英语口译界有着“白金证书”之称的上海市高级口译、笔译证书。怎么样，这女生可真不简单吧！
    其实，这个不简单的女生也很简单。她也会在上课时，趁着教员不注意偷偷往嘴里塞些零食；也会因为没按时集合，而被队领导痛批一顿；也会和其他的女生一样喜欢周杰伦，而且还说服了她40多岁的母亲，一起喜欢上了这个吐字不清的“小天王”。有一次，我们学校组织参观中共一大会址，出来时，在上海新天地，偶遇张曼玉。张莹激动异常，跑过去给人家端端正正地敬了个礼！当然，在知道了丁晓兵竟是自己的校友时，她激动兴奋得不得了，专门跑到院报主编那儿，主动要求为丁晓兵事迹报告团来访时做专职摄影保障员。
    到了大四，我们突然发现，以前那个经常因为不按时集合、上课迟到而挨批的小才女，突然变成了遵守纪律的模范。原来，她是想彻彻底底地改正自己的缺点和不足，不让自己四年的军校生活留有遗憾。
〖-ZW/正文〗
