〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩决定进一步发展经济合作
    第13次朝韩经济合作促进委员会会议22日在平壤闭幕。会议决定，两国将采取必要措施进一步发展双方的经济合作，谋求民族经济均衡发展。
    会议发表的协议书说，双方决定在5月17日进行东、西海岸铁路连接区间的列车试运行。同意在5月和6月举行事务会谈，商讨轻工业合作和地下资源合作开发、开城工业区建设和共同进军第三国市场等问题。
    美海军一架飞机在飞行表演时坠毁
    据美国媒体21日报道，美国海军“蓝天使”飞行表演中队的一架飞机当天在南卡罗来纳州博福特进行飞行表演时坠毁，机上的唯一一名飞行员死亡。
    美国海军“蓝天使”飞行表演中队成立于1946年，每年在美国34个地方进行70多场飞行表演。
    印度成功试射地对地超音速巡航导弹
    印度军方22日在东部奥里萨邦成功试射一枚可以携带核弹头的“布拉莫斯”地对地超音速巡航导弹。
    “布拉莫斯”导弹属于多军种通用型巡航导弹，可从潜艇、水面战舰、战机以及陆基发射架上发射。
    以色列南部城市遭巴火箭弹袭击
    以色列南部与加沙毗邻的城市塞代罗特21日晚受到4枚由巴勒斯坦武装人员发射的火箭弹的袭击。
    以色列军方发言人对记者表示，其中一枚火箭弹击中当地一座房屋，使房屋受到损坏，但无人员伤亡。
    摩加迪沙激战造成200多人伤亡
    索马里首都摩加迪沙的战斗21日急剧升级，到目前为止已造成60多人死亡，200多人受伤。
    在摩加迪沙南部和北部地区，埃塞俄比亚部队及索马里政府军与部族武装相互展开猛烈炮击。目击者说，至少100枚炮弹击中黑海居民区和巴卡拉居民区，造成大量平民伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
