〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋察冀抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，按照中共中央、中央军委的统一部署，一一五师主力由五台山南下晋西南，开始创建晋西南根据地。第一一五一部及军政干部共约3000余人，在政委聂荣臻率领下留驻五台山地区，很快在晋察冀边区形成了敌后抗日根据地。11月7日，根据中共中央、中央军委的命令，以阜平、五台为中心的晋察冀军区成立，聂荣臻任司令员兼政治委员，下辖4个军分区。
    1938年1月10日，晋察冀边区军政民代表大会在河北阜平召开。会议经过民主选举，成立了晋察冀边区行政委员会。这是共产党领导的第一个敌后统一战线性质的抗日民主政权，它颁布实施的各项政策法令，稳定了社会秩序，根本改变了国民党军队败退和政权垮台后出现的混乱局面，使敌后抗战力量得到迅速发展。
    与此同时，冀中地区的抗日游击战争也得到迅速发展。1937年10月，共产党员吕正操率国民党东北军第五十三军第六九一团在河北晋县誓师抗日，部队改编为人民自卫军。1938年5月，冀中省委成立，黄敬为书记。同时，人民自卫军与河北省游击军合编为八路军第三纵队，并成立冀中军区，吕正操任司令员，王平任政治委员，下辖4个军分区。同时成立冀中区统一的政权领导机关――冀中区政治主任公署，吕正操任主任。冀中抗日根据地初步形成。
    1938年2月，毛泽东指示：红军可出动一部于敌后的冀东，以雾灵山为根据地进行游击战争。5月，晋西北的八路军宋时轮支队和邓华支队合编为八路军第四纵队，宋时轮为司令员，邓华为政治委员。6月，第四纵队向冀东挺进，为冀东抗日根据地的开辟奠定了基础。
    1938年11月，中共中央晋察冀分局成立，彭真任书记。不久，彭真奉调延安，由聂荣臻任书记。分局代表中共中央和北方局，全面领导边区的党、政、军和群众工作。
    到1938年底，晋察冀抗日根据地共辖70余县，拥有居民1200万，武装力量约10万。
    晋察冀抗日根据地的创立与发展，引起了日军极大的恐慌。1938年11月和12月，日军对冀中区进行两次围攻。根据中央军委命令，贺龙、关向应率领八路军一二0师主力，于12月下旬开赴冀中，并于次年4月在河间县齐会村战斗中歼灭日军700余人，取得平原地区歼灭战的重大胜利。1940年，晋察冀军区各部参加了百团大战，重创日伪军，巩固了晋察冀抗日根据地。到1940年底，晋察冀根据地发展壮大为晋察冀、冀中、冀热察三个战略区，成为拥有1500余万人口的华北最大的抗日根据地。
    1941年起，日军将共产党和抗日根据地的人民武装作为主要的进攻对象，对晋察冀抗日根据地进行残酷的“扫荡”、“蚕食”，实行烧光、杀光、抢光的“三光”政策，晋察冀根据地进入艰苦困难的时期。
    面对艰难困苦的局面，晋察冀分局和晋察冀军区执行中共中央、中央军委的坚持敌后抗战、巩固和扩大抗日民族统一战线的方针政策，建立“三三制”政权，实行精兵简政、减租减息，发展生产。同时，抗日根据地实行主力部队地方化，加强地方部队、主力部队和民兵相结合的方法，采取“敌进我进”、“向敌后之敌后伸展”、“把敌人挤出去”等军事斗争方针，广泛运用地雷战、麻雀战、地道战、武工队等游击战方式，深入敌后开展反“扫荡”、反“蚕食”斗争。晋察冀抗日根据地得到了恢复和发展。
    1945年5月，晋察冀根据地军民根据中共中央“削弱日伪，发展我军，缩小敌占区，扩大解放区”的方针，对日、伪军发起大规模夏季攻势，消灭日、伪军2万余人，扩大了解放区，将敌人压缩到铁路沿线及主要城市。8月，晋察冀军区对日、伪军展开大反攻，攻占城市70余座，使晋察冀根据地与晋绥、晋冀鲁豫、山东根据地和东北解放区联成一片。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
