〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内大型商业网站多种举措打击网络淫秽色情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 新浪、搜狐、网易、雅虎中国、腾讯等国内大型商业网站近日纷纷表示积极响应全国依法打击网络淫秽色情专项行动，并开始采取实际行动。
    新浪网首席执行官兼总裁曹国伟表示，新浪意识到高质量的内容是新浪保持可持续发展的关键因素，清理有害信息是我们应该承担的社会责任。
    搜狐网首席执行官张朝阳表示，搜狐要做百年老店，要做受人尊重的媒体，要注重内容的品质，要承担起媒体应有的责任和道德，不能以低俗信息、擦边球内容来吸引网民的眼球。
    目前，新浪网成立了由总编辑、各内容栏目总监和各频道主编组成的领导小组，组织开展自查自纠，已清理各类不良、淫秽色情内容数千条，同时加强了对有害信息的监控，开通了24小时举报电话。
    搜狐网发出了以“同倡文明网络，共建和谐社区”为主题的《自律倡议书》，建立了信息登载事前审查和事后审查双保险机制，以确保杜绝各种不良和有害信息。
    腾讯网组织开展了传播有害不良信息的QQ群清理工作，加强了QQ群信息的人工审核和技术过滤，全面推行QQ群创建者实名制，防止QQ群中有害信息传播。
〖-ZW/正文〗
