〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的障碍在心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候上学，每次都得经过村口的一座桥。所谓的桥，只是两根圆木搭建。每次都是父母护送着过去。终于有一天，父母说：“今天不送了，你自己过吧！”脚下河水湍急，圆木窄得让人心悸，每迈一步，都战战兢兢。但父母没来，不过桥上学就得迟到。终于，我硬着头皮走过了第一次。回过头，看着木桥，才发现桥没有那么可怕，自己是能够走过去的。
    参军入伍后，看着班长们凌空翻飞的木马跳，心想要是临到自己头上该怎么办啊。担心的事情终于发生了，面对高头大“马”，开始怎么都不敢跳。最后实在没办法，一横心，助跑、起跳、支撑……按照班长教的动作要领，自己还真跃出了第一跳。“成功了！”我惊呼。后来我这个课目还达到了优秀。
    人生就是这样，有些事情，如果不去尝试，永远都是我们生活中的障碍。桥、木马跳，这些都曾是我不敢逾越的障碍。然而，勇敢的迈出第一步，一切又并非想像的那么困难。因此，对于我们而言，真正的障碍往往不是外界，而是我们自己心里的恐惧。所谓的希望和机遇，往往是要去碰一下、试一下的，这一碰一试，人生的轨迹便也改变了。
〖-ZW/正文〗
