〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐梦想永不言败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与考学战士说说心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很喜欢看刘翔跨栏时的神情与姿态，他是那样地专注投入、那样地意气风发、那样地勇往直前，让人不由地感叹：年轻真好。
    年轻，我们可以不断超越自己；年轻，我们可以不断追逐梦想。
    同样，作为年轻的战士，考学、上军校，是不少人踏进军营之后一个迫切的梦想。为了这个绿色的梦想，他们放弃了这个年龄应有的五彩斑斓，钟情于训练场上的汗水，专注于学习室里的灯光。考学，对于他们来讲，同样是人生的一次重要跨栏。
    只是，像任何比赛一样，在这个拼搏的过程中，有人落队了，有人跌倒了，有人苦苦撑到了最后，却依然听不到成功的哨音。最终，能够享受喜悦的，只有少数人。
    但是，跟比赛场上只有一次输赢结果的跨栏不同，人生的跨栏，是由无数次不同的机遇组成，也由无数次不同的结果组成。人生的跨栏，有时需要我们勇于超越，有时恰恰需要我们放稳脚步。
    亲爱的战友，假如你在这次拼搏的过程中跌倒了，不要紧，请先把头抬起来。因为只有抬起头来，你才不会沉缅于自己的悲伤与失意。只有抬起头来，你才能看清未来的方向，从而给自己一个准确而现实的定位。
    人生不如意事常八九。付出了努力，梦想往往也不一定就能实现。这个时候，你可以哭泣，也可以委屈，甚至还可以找个合适的渠道发泄或倾诉，但更重要的是放稳自己的脚步，整理自己的心情。考学只是实现梦想的一个途径，而人生之路往往曲径通幽，有时你换一个方向，也许就能找到更适合自己的路。就像一首歌唱得那样，成才的路有千万条，只要你永不言败，矢志追求，成功一定会属于你的。
    当然，如果你这次赢得了胜利，有幸品尝到了成功的喜悦，那么首先就要衷心地祝贺你。因为能够让梦想成真，本身就是人生的一大幸福。只是，在欢庆的笑声中，你一样要保持清醒的头脑，一样要放稳自己的脚步。因为这份成功的喜悦，不仅包含了你辛勤的汗水，也包含了各级带兵人对你的厚望和培养，包含了军营这个舞台给你提供的机遇和环境。放稳了脚步，你才会对自己有正确的认识，不会被一时的成功蒙蔽了目光，才能追逐更高更远的梦想，不断跨越人生的栏杆。
    亲爱的战友，无论这次考学的结果如何，都希望你把它当成一个过程，而不是一个结束。我们常常说经历是一种财富，那是因为在经历中，我们可以吸取教训、总结经验、思考人生。无论最后的结果如何，我们始终应该保持的，是一种乐观的心态。
    乐观，既是一种心态、一种情绪，更是一种素质、一种智慧。只有始终保持乐观，年轻的战友们，才会永远在脚踏实地中，不放弃追逐梦想的勇气。
〖-ZW/正文〗
