〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考学前后注意心理减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻战士由于生活经历、认识水平、思维方式、调节能力等方面的制约，在紧张的考学大战面前很容易产生这样那样的心理不适症状。根据我们的了解和连队干部介绍，主要表现为几种症状。
    一是攀比心理。年轻战士好胜心、自尊心强，有的怀着通过考军校来证明自己的想法报名；有的则是为了维护面子应试。心态上的不端正很容易产生情绪的波动。
    二是信奉关系。有的战士明明素质过硬，但自信心不足，觉得自己没背景、没来头，进了考场也没底气，所以没有把心思集中在学习上，反而偏移了正确的人生观价值观。
    三是考分情结。这种心理在考生中最为普遍，他们把考分看成是进入军校的惟一标准，认为只要文化成绩好便能一路绿灯，至于军事技能、组织管理、文笔口才等其他能力素质重视不够。
    四是过度紧张。随着考试时间的日益临近，有的战士心理越来越紧张，总是担心考不上，别人会笑话自己，甚至患上了失眠症；有的经过长时间的复习后，感到自己的学习能力不够，无法完成自己制定的学习计划，出现了烦躁、焦虑的心理。
    五是悲观失望。有的战士没有被录取后，便觉得人生理想无法实现，愧对家人期盼、领导关心、战友支持，无颜见江东父老，工作态度消极，思想情绪低落，个别还有极端行为的想法。
    六是提前放松。一些战士得知自己被录取后，沉浸在过度喜悦中，训练和学习标准降低，不能严格遵守纪律，提前放松对自身的要求，结果到院校复试被淘汰。
    考学前后的心理压力如果引导处理不慎，对战士本人、部队管理教育都会造成不利影响。所以，科学引导考学战士顺利度过这段“特殊时期”尤为重要。为此，笔者专门连线了第169医院心理学专家高正伟主任，他提出了四点建议：
    一是组织上加强教育引导。帮助考生树立“一颗红心、两种准备”的思想，正确看待个人追求与部队需要，报考军校与岗位成才的关系，为战士提供公平、公开、公正竞争的环境，给他们树起“导航灯”，吃下“定心丸”。
    二是连队干部做实思想工作。干部要经常找考生谈心交流，从生活上关心，从学习上帮助，从工作上减负，从精神上解压，从思想上引导，及时掌握考生心理状况和思想动态，尤其是考后更要注意鼓励支持和教育管理，防止极端情况的发生。
    三是采用精神胜利法调节。学习有规律，刚开始学习时效果明显，到一定程度后，想继续拔高难度就变大了。其实这是正常现象，不用惊慌。在这种情况下要戒急戒躁，不妨多用些精神胜利法，想像几个月以后自己完全掌握了知识点，拿到考卷时对答如流，顺利实现自己的考学目标来鼓励自己。
    四是运用森田疗法解压。这是一种借助运动或其他外界辅助手段来缓解精神压力的方法。越是学习紧张的时候，越要学会适当的放弃，每天拿出一些时间，到外面锻炼锻炼，哪怕是走上十几分钟都会神清气爽，对于调节官兵的心理压力紧张情绪效果明显。
〖-ZW/正文〗
