〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/李晓明/黄华/杨好雨/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团帮助大学生干部全面成长
    本报讯 蒋洪林、李晓明报道：4月12日，在济南军区某装甲团组织的复杂电磁条件下通信训练课目比武中，坦克四连排长徐夺得第一名。
    徐毕业于某师范学院。到部队之初，他文化基础好，但军事素质较弱，曾3次要求调换工作岗位。教导员高新虎多次与其谈心，帮助他认真查找不足。营长高洪生专门安排了一名素质过硬的训练骨干与他结成帮学对子，着力提高专业技能和组训能力，使他仅用半年多的时间就成长为一名素质全面过硬的训练尖子。
    武警宿州市支队营门哨位用上遮阳伞
    本报合肥4月22日电黄华报道：从上周起，武警宿州市支队为所属9个基层中队的营门哨位全部安装上了遮阳伞。前不久，有官兵反映，营门哨位的设施建设不完善，有时太阳光直射让人睁不开眼睛。了解这一情况后，支队迅速指派有关部门购置了遮阳伞，及时安装到营门哨位上。
    武警8660部队开展“3+1”工程扶贫助困
    本报乌鲁木齐4月20日电杨好雨、魏建军报道：今天，武警8660部队有关领导和驻地数家学校、街道在共建协议书上签字。至此，由该部实施的“3+1”扶贫工程首批扶持资金和物资已全部到位。
    该部为进一步巩固和发展警政警民关系，开展了“3+1”扶贫工程，计划通过资金投入、智力扶助、人力物力支援等方式，以驻地相关单位为依托，每年无偿资助1000名失学儿童、100位贫困母亲、100名生活困难的残疾人和1所学校。
〖-ZW/正文〗
