〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位按比例预留培训与市场接轨创业有政府补贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南五省区军嫂就业安置呈现“三大亮点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区所属部队随军家属就业安置率达78%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/熊永新/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南五省区军嫂就业安置呈现“三大亮点”
    广州军区所属部队随军家属就业安置率达78%
    本报海口4月22日电特约记者李文景、记者熊永新报道：海口市龙华区“军嫂一条街”成为全区创税大户，广州市“军嫂就业网”成为随军家属的贴心网……随着广东、广西、湖南、湖北、海南五省区随军家属就业安置一系列新举措的制定实施，中南五省区军嫂就业开始步入良性循环轨道，并呈现出“三大亮点”。
    亮点之一，是岗位按比例预留。凡随军前是公务员或干部身份、事业单位职员的，严格落实指令性计划安置。海口市3年内从机关行政事业单位挪出175个岗位，安置随军家属；衡阳市采取“逢5进2”的办法，市属单位每招收5名工作人员，必须安排2名随军家属；咸宁市采取“逢2进1”的办法，凡新成立单位每招工2人，必须安排1名随军家属。
    亮点之二，是培训与市场接轨。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，政府对劳动力资源的调配逐步被市场调节所取代。中南五省区积极适应这种变化，对随军家属实行“订单式”培训，以增强就业竞争力。以湖北省为例，各地将随军家属技能培训纳入社会总体培训计划，由劳动和社会保障部门颁发相应的《国家职业资格证书》，3年来举办各类培训班58期，专业涉及10多个门类，培训军嫂4600余人次，其中3200人获得从业资格证书。
    亮点之三，是发放创业补助金，鼓励和扶持军嫂自主创业。广东省惠州市除规定对自谋职业的随军家属给予各项优惠政策、减免有关税费外，还一次性按每人3万元的标准发放安置费。去年，惠州市拿出141万元发放给47名随军家属作为自谋职业补助金。广西南宁市建立“随军家属就业信息网”，并与市人才网和劳动力市场网链接，初步实现了“送岗到军营”的目标。目前，已有33个城市为随军未就业家属发放月生活补贴500元。
    来自权威部门的最新统计显示，广州军区所属部队随军家属就业安置率已达78%。
    编余小议 稳固军心之举
    就业关系着国计民生。包括随军家属在内的人民群众生产生活问题，历来为党和国家所高度重视。胡锦涛总书记多次强调，做好就业和再就业工作，关系人民群众的切身利益，关系改革发展稳定的大局。
    从政治和全局的高度来看，中南五省区有关随军家属就业安置的新举措，的确是稳固军心之举。怎样回报这份关心和厚爱？对军人来说，就是要恪尽职守，不断提高履行新使命的本领；对随军家属来说，就是要珍惜来之不易的机会，加快提高自身素质，争取为国家、为社会做出更大的贡献。（董强）
〖-ZW/正文〗
