〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智仁之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子云：“智者乐水，仁者乐山。智者动，仁者静。智者乐，仁者寿”（《论语・雍也篇》）。古往今来，文人雅士大多喜寄情山水之间，于此寻找自己的人生理想和精神皈依，在对自然造化的感知和与山水面对面的交流中，产生了独具魅力的中国山水画。
    乐山乐水乐于艺。蒋彦对于中国画艺术的孜孜追求，体现了他友爱宽博的仁爱之心。他对人生、对艺术抱有仁和的态度，万事求自然，喜空灵简淡而不爱琐碎繁复，不苛求于一事一物，而追求心灵的自在和怡然。这种仁和思想，很自然地体现到了他的山水画作品中。他的画没有凌厉的用笔和夸张的颜色，也不做故弄玄虚之态，自自然然地挥洒，从从容容地点染，看似平静朴实，却有着一种太虚清气与和谐之美，让人很容易走进他所营造的诗境之中。
    蒋彦对于山水画诗境的开掘和营造，显然是独具匠心的，这是他的睿智追求。王摩诘曰：“诗中有画，画中有诗。”可谓中国诗画的最高境界。蒋彦深知这是山水画的灵魂。他在用心临习宋元山水画经典的同时，将近代艺术大师黄宾虹先生奉为终生模范，于黄家山水用力尤深。
    在他经营的画境之中，古人“引而不发，跃如也”的艺论，得到了很好的理解消化。他的画既不直白，也不晦涩，虚实相间，动静相宜，出人意料的霜，慧心独具的留白，氤氲迷蒙的烟云水气，营造了“含无尽之意于画外”的诗画语言，给人以无尽的遨游空间。蒋彦善画夜山水。这得益于他经常星夜行军，摸黑探路，对夜山水有了一种深入骨髓的认识。他笔下的夜山夜水，云烟迷蒙，幽旷清朗，静穆却又不失浪漫气息。
    深入自然，外师造化；出入守无，临画寻迹。既尊重传统笔墨语言，又敢于突破西画的技法造型和经典理论，大胆走进自己的艺术世界里，画心中的山水，守自己的法度。这种可贵的艺术探索，使蒋彦在不同时期留下了不同的精品佳作，形成了独立的艺术品格。他没有刻意追求风格而风格自成，加上设色清雅，用笔老辣，并擅长于使用大笔、宿墨，颇合宾虹大师“浑厚华滋”之意趣。
    蒋彦始终不忘自己是一名军旅画家，在全身心干好本职工作的同时，他不忘以画笔讴歌军营，赞美官兵，回报部队。他深知诗画是姊妹艺术，对古典文化的学习总是不遗余力，纵情的吟咏，会心的唱和，于传统文化的浸染中吸取丰富营养。蒋彦喜欢音乐，尤其喜欢在古典音乐的相伴下挥毫泼墨，从而在物我两忘中到达画之佳境。
    （图为蒋彦的山水画作）
〖-ZW/正文〗
