〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗212个哨所：搭上文化建设的快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区联勤部开展三级“文化帮建”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/戴岳/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    212个哨所：搭上文化建设的快车
    ――沈阳军区联勤部开展三级“文化帮建”活动见闻
    一年前，记者获悉一条信息：沈阳军区联勤部开展三级文化帮建活动，联勤部机关各处（室）、分部机关各科（处）和数十个仓库机关，挂钩帮建212个基层部队的营连哨所，规模之大，覆盖之广，在全军联勤部队还是少见。
    一年的文化帮建给偏远的哨所绘就了怎样的文化新景观？记者一行穿行于白山黑水之间，记下了一路上的见闻与随感。
    战斗文化：战地黄花分外香
    军营充满了魅力。如果把这种魅力解读为一种气质抑或精神，那么滋养它的，必定是一种催人奋进充满昂扬气息的文化。用一个确切的词汇定义，这便是战斗文化。
    我们最先感受到这一浓烈的战斗文化气息，是在长白山余脉脚下的一座军营。宣传橱窗里的一则报道，一下拽住了记者的脚步。这篇发表在《中国青年报》上、名为《决胜第二战场》的长篇通讯，以一个整版的篇幅，详尽报道了该部首次开展心理防御演习的全过程，通篇报道的字里行间充盈着浓浓的硝烟味。
    一个不过区区百十名官兵的后方仓库，居然搞出如此规模和反响的演习！仓库政治处阎主任道出其中缘由：部队地处深山，为发挥军营文化的影响力，激发官兵的练兵热情，部队党委认为：军营文化要服务于不变质、打得赢，必须向培育战斗精神上聚焦，用战斗文化培育战斗精神。这一想法，搭上这次“文化帮建”的快车，愿望很快变成了现实。
    置身营区，在电影《冲出亚马逊》看到过的特种兵挑战心理、生理极限训练的“心理行为训练场”，悬空吊环、双索链桥等训练设施，时刻催生着官兵英勇顽强的战斗精神；在“战场环境模拟室”，轻点鼠标，宛如置身于炮弹爆炸声、飞机轰鸣声、敌我厮杀声的硝烟战场；在官兵“求知网站”，打开信息化战争网页，有关“信息化条件下联勤部队作战研讨交流”话题的讨论，吸引了10多名官兵在“舌枪唇战”……
    为拓展在战斗文化中培育战斗精神的渠道，他们有意识地在执行急难险重任务中摔打官兵。去年底，部队接收一批柴油车，天寒地冻，柴油都凝成了大冰坨，偏偏又赶上一场大雪。为鼓舞士气，政治处在现场醒目位置，悬挂起“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队的”宣传牌；把大广播支在工地，好人好事现场直播；《团结就是力量》等激励士气的歌曲，响得几里路外都能听到。战斗文化愈在紧要处，愈是凸显出对凝聚军心、激发斗志的威力。阎主任说，那天晚上，冰天雪地里官兵们硬是打了个漂亮仗！
    时时感受战斗氛围、处处体现战场气氛、事事围绕打仗展开、人人展示顽强作风。一路走来，我们常常被这种浓烈的文化氛围所感染。在辽西某部营区，驻足别出心裁的“兵法林”，让人精神为之一振。“攻城为下，攻心为上”、“兵者，国之大事也”……这些官兵就地取材、创意，自己镌刻在岩石上的兵家名言，细细品读，无不催生一种军人的崇高使命感。
    培育战斗精神已渗透在基层生活的点滴之中。联勤部宣保处的同志告诉记者，为配合这次文化帮建，联勤部专门组织了以“强化文化战斗功能，培育官兵战斗精神”为主题的系列文化活动。记者所到之处，常常能见到这样一幕幕令人难忘的画面：在军营广场上，威风锣鼓队随着节奏强劲的鼓点，纵情劲舞，活力四射；在电脑室里，战士们扮演的“红”“蓝”双方，对抗厮杀，紧张激烈……这些具有知识性、趣味性的文化活动，培育了官兵勇敢、坚毅、顽强的战斗心理和品格。
    特色文化：一抹“纯绿”的亮色
    物质生活条件不断改善的今日军营，年轻官兵在文化娱乐方面追求时尚的意识明显增强。对于驻地偏远的军营，军营文化要想像磁石一样吸引官兵，“特色”无疑是一抹抢眼的亮色。
    在辽西山区的一座军营，部队政委张文江带我们来到俱乐部根艺展室。“这些千姿百态的根雕，都是官兵从野外采集回来，自己动手加工而成的。”
    这位基层单位的当家人，如同述说家珍：“这些看似平常之物，经过官兵精雕细刻，立刻化腐朽为神奇。这里实际上成了美育的场所，为官兵提供调节身心，享受艺术生活的机会。”
    登上高高的01号哨所，映入眼帘的是对仗工整的两副楹联：“学习求知成才争当读书状元，值勤巡逻站岗再创先进哨所”、“你巡逻我站岗科技练兵再创先进哨所，官读书兵学习求知育才争当读书状元”。这样的楹联，每个哨所都有。
    观赏了惟妙惟肖的根雕，品读了蕴意深远的楹联，我们又乘兴来到辽东山区某部军营，一睹那里山石文化的独特魅力。
    政委韩清华颇有感触地说：“部队地处大山深处，过去许多人称之‘山清水秀，一天就够’。我们结合驻地天然山石多、官兵对石头兴趣浓厚的特点，在营区内外建起了山石文化园。山石文化不仅陶冶官兵情操，还是益智育人的好帮手呢！”
    在某部押运队采访，正赶上官兵们进行押运日记展评。“这些日记，仿佛把我们带出了山沟，呼吸到了新鲜空气，真是走出大山天外有天！”新战士周涛如此感叹。
    在荣誉室里，井然摆放着1997年至今，32名官兵在运输线上记下的6000余篇日记。翻开日记，从海岛居民的富庶生活到都市人民的科技意识，从东部沿海的小城镇建设到西部大开发的快速变化，从铁路沿线的建设工程到日渐恢复的森林草原，从过去押运睡弹药箱到现在睡红外线暖袋，或纪事，或抒情，详略得当，令人目不暇接。押运队教导员一边“哗哗”翻着日记，一边介绍：写日记的传统已坚持了20个年头，这种日记文化越来越成为官兵押运生活不可缺少的内容。部队还定期组织开展日记展评、图片展览和看日记、学日记、读日记的活动。一本日记虽轻，但本本日记的叠加、串联，承载的就是一个部队的发展史。官兵们从日记中看到的是祖国日新月异的变化，是部队现代化建设发展的足迹。
    一景一物，蕴藏着知识内涵；一根一石，浓缩着艺术韵味。如今，由官兵创造的璀璨夺目的特色文化，已成为北疆边关哨所军营的一景，并激励着一支支新型的保障尖兵！
    信息文化：插上科技的翅膀
    信息文化作为军营文化的新事物，正日益受到基层官兵的青睐。让记者惊奇的是，越往山的深处走，就越能强烈闻到信息文化的浓郁“芳香”。
    登上某部高高的红云哨，哨长张大成兴奋地告诉我们：“好风凭借力。三级文化帮建，哨所得到的实惠最大，这不，部队为实现文化工作信息快速‘传真’，去年国庆节投资建成了库内局域网，并联通到了每个哨所。”
    信息文化以生动活泼的形式、方便快捷的传递和丰富的信息资源，给深山哨所官兵的文化教育和学习插上了腾飞的翅膀。
    某分部地处高寒区，多数基层单位驻守在茫茫草原和大山深处，条件十分艰苦。文化帮建活动展开后，联勤部政委李学智通过对部队的调研，特别提出越是条件艰苦，越是要让官兵享受到信息化建设带来的成果和利益。
    在网络学习室，鼠标轻轻一点，数千里之外的中央党校现场教学实况，通过卫星远程教学网络的传输，瞬间呈现在眼前。官兵足不出山沟，就能准时“走进”大讲堂，与国内知名学者教授见面，接受高层次的学习辅导。
    地处辽东山区的某部军营，是典型的小、散、远单位，5个执勤点，分散在10多公里的执勤线上，每次部队组织大型活动或实施教育，都要花上近两个小时的时间收拢人员。
    文化帮建的“快车”开到这里，一条光缆就解决了驻山沟部队小远散单位之间远程教育、安全监控、网络办公、电视电话会议等一系列问题。哨所班长廖光伦说：“虽然我们不用再到机关去听课，相对距离远了，可坐在哨所就能和领导面对面进行对话。机关开会搞教育，我们再也不用在山路上奔波了。”
    在网上俱乐部，战士们读名著，点击“文学殿堂”；听音乐，加入“音乐茶座”；看影视，光顾“视频点播”……运用现代科技成果构建的信息文化平台，正源源不断地把一份份高品位的“文化大餐”，呈现在大山深处官兵的面前。
    吴久军 特约通讯员 戴岳 本报记者 曹慧民
    （题图：孙世峰图片摄影：郭良生）
〖-ZW/正文〗
