〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团士官张圣桥是一名军营剪纸行家？3年来，他倾心向聋哑姑娘赵雪琪传授剪纸技艺？在他的帮助下――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聋哑女走进民间艺术殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/冯宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团士官张圣桥是一名军营剪纸行家。3年来，他倾心向聋哑姑娘赵雪琪传授剪纸技艺。在他的帮助下――
    聋哑女走进民间艺术殿堂
    ■刘建伟冯宝
    4月19日，沈阳军区某炮兵团政治处二级士官张圣桥接待了两位特殊客人――齐齐哈尔市聋哑学校的马荣老师和13岁的聋哑女孩赵雪琪。在4月10日至17日的齐齐哈尔市民间艺术展上，赵雪琪以9大系列260幅剪纸组合作品获得二等奖。赵雪琪在老师的带领下特意带着获奖证书来军营报喜，专程感谢她的剪纸指导老师张圣桥。
    张圣桥来自沂蒙山区，自幼喜爱剪纸，入伍8年来共创作剪纸作品千余幅，多次在民间艺术作品大赛上获奖。2004年5月的一天，马荣老师打电话说，她的一个聋哑学生赵雪琪在报纸上看到张圣桥的剪纸系列作品，想拜他为师学习剪纸艺术。马荣老师还说，小雪琪先天聋哑，由于语言沟通上的困难，8名民间艺人教了她一段时间后都打了“退堂鼓”。听了这番介绍，张圣桥当即表示一定要帮小雪琪圆梦。
    在教这位聋哑小姑娘时，张圣桥同样遇到了许多意想不到的困难。两人在语言上无法沟通，张圣桥只好一遍一遍地操作，手把手地教。为了让小雪琪尽快上路，张圣桥开始用写字来与她沟通。有时为了教她一个剪纸技巧，张圣桥就得写近千个字。
    沟通问题解决了，小雪琪也慢慢入了门。5个月后，小雪琪的第一幅作品《合家欢乐》终于“竣工”了，张圣桥高兴得眼含热泪。他决定把自己的“剪”、“刻”、“雕”、“刮”等8种技法，以及“套色剪纸”、“染色剪纸”等5种绝活儿全部传授给小雪琪。
    3年功夫，小雪琪用废了3把剪刀，淘汰的剪纸摞起来有半人多高，嫩嫩的小手长出了茧子。从去年初至今，小雪琪已有300多幅作品在各类报刊上发表。在齐齐哈尔市民间艺术展上，小雪琪精心创作的《祖国万岁》、《改革开放好》等9大系列260幅剪纸组合作品引起了很多人关注。
    面对师生二人的感谢，张圣桥连忙说：“让聋哑孩子掌握一门手艺，能够自强自立，这是我们军人应尽的责任和义务。”
    （本报齐齐哈尔市4月22日电）
〖-ZW/正文〗
