〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比尔・盖茨的另一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勉/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次来到中国的比尔・盖茨，在很多人的眼中还是那个技术天才、企业巨头、世界首富，从媒体的报道就可以看出这一点。但是，不论是到北京后高调参观医疗机构，还是在博鳌亚洲论坛发言中大谈教育和扶贫，他都明确地告诉人们，他的注意力正转向把巨大的个人财富用于帮助他人。这一转向背后的内在驱动力值得深究。
    中国在发展，中国人的财富在增加，如何面对财富，成为一个社会问题。努力地挣钱，努力地省钱，努力地捐钱，基本可以概括比尔・盖茨的财富观，要把这些钱用好，特别是用于帮助别人。经济学家赵晓说，这样的观念就是比尔・盖茨等人成为慈善家的深层原因。
    “做人要谦卑，做事要学会不断找问题。”MTV大中华区执行副总裁李亦非在博鳌亚洲论坛上与比尔・盖茨交流时，盖茨这句话给她印象很深。在真理面前的谦卑，是比尔・盖茨一种内心态度，远比外面的风光无限、备受世人崇敬更重要。有了在真理面前的谦卑，就可以在这个浮躁的世界中保持一颗安静的心灵，有更大的创造力和影响力。这是另一种财富，这样的态度是中国企业家和公众也应当拥有的。
    比尔・盖茨建立的慈善基金会资金规模超过600亿美元，他留给子女的创业基金却不过百万美元。这也出自一种信念：树立正确的价值观和财富观，是对社会的贡献，也是对于家人的祝福。
    （据新华社博鳌4月22日电）
    新华社记者 王勉 鹿永建
〖-ZW/正文〗
