〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准条件发扬党内民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地党组织和党员积极开展党的十七大代表候选人初步人选推荐提名工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十七次全国代表大会将于今年下半年在北京召开，这是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。
    能否把共产党员中的优秀分子选为党的全国代表大会代表，备受关注、任务艰巨。目前党的十七大代表选举工作正在顺利进行，进展状况良好，各省区市基本完成了代表候选人初步人选推荐提名工作，其他选举单位的推荐提名工作也在积极进行中。从各省区市提出的代表候选人初步人选名单看，各个方面和各个层次的党员都有，具有广泛性和代表性，构成比例符合中央的要求。
    党的十七大代表候选人初步人选推荐提名工作，是党员依据党章行使民主权利、参与党内政治生活的一项重要实践活动，生动体现了中国共产党一贯坚持的民主集中制原则和充分走群众路线的优良传统，充分展示了民主、团结的中国共产党的勃勃生机和蒸蒸日上，显示了自信、成熟的中国共产党的强大创造力、凝聚力和战斗力。
    十七大代表候选人初步人选推荐提名工作，是做好代表选举工作的重要环节，党中央高度重视，作出一系列重大部署
    党的十七大代表选举工作是一项宏大的工作，庄严隆重、意义深远。能否做好十七大代表候选人初步人选推荐提名工作，推荐出政治素质好、议事能力强、结构合理的初步人选，直接影响到党代会代表的顺利产生，影响到党的自身建设和党的领导作用的发挥。
    党中央高度重视十七大代表选举工作。中央政治局研究了党的十七大代表选举工作，确定了做好这项工作的指导思想和基本原则，明确了代表产生的程序等，同时对各级党组织提出了明确、具体的要求。随后，中央组织部召开专门会议，部署安排党的十七大代表选举的有关工作。
    2006年10月，中共中央印发了《关于党的十七大代表选举工作的通知》，规定了十七大代表应当具备的条件，也是这次代表候选人初步人选推荐提名的衡量标准――
    能模范遵守和贯彻党章，具有共产主义远大理想和中国特色社会主义的坚定信念，体现保持共产党员先进性的要求，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，认真落实科学发展观；
    能坚决执行党的路线方针政策，正确理解和认真贯彻中央的指示精神，与党中央保持高度一致，讲政治，顾大局，立场坚定，明辨是非，在关键时刻经得起考验；
    能带头实践社会主义荣辱观，敬业勤奋，在生产和工作中作出显著成绩，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，公道正派，清正廉洁，道德品质好，按照党员标准严格要求自己；
    能密切联系群众，受到群众拥护，有较强的议事能力，积极并如实反映党员和人民群众的意见和要求，正确行使党员的民主权利，忠实履行代表的职责。
    与以往相比，中央在代表候选人初步人选推荐提名及代表的选举等方面提出了一些新要求，采取了一些新举措新办法：
    ――扩大了差额选举比例，选举单位召开党代表大会或党代表会议进行正式选举时，差额比例不少于15％，差额比例比十六大时提高了5个百分点，进一步扩大了选举人的选择范围，有利于好中选优。
    ――县（市）和地（市）两级党委上报的代表候选人初步人选推荐名单，由过去的常委会讨论决定改为由常委会提名、全委会讨论决定，扩大和完善了确定代表候选人初步人选推荐提名环节的民主，有利于把人选选准选好。
    ――对代表候选人初步人选考察对象实行考察预告。选举单位对确定的代表候选人初步人选名单在本选举单位范围内以适当方式进行公示，便于更加广泛地听取意见……
    代表候选人初步人选推荐提名工作任务重、要求高。各省区市高度重视推荐提名工作，召开专门会议，认真学习中央的通知精神，研究贯彻落实措施，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，对代表选举工作进行安排部署，普遍成立了代表选举工作领导小组和办事机构，抽调政治素质好，有工作经验的同志集中办公，加强对代表选举工作的领导和指导。
    同时，各省区市还把代表候选人初步人选推荐提名工作作为对党员进行党性教育和民主集中制教育，巩固和扩大先进性教育活动成果，加强党的先进性建设的重要途径，通过代表选举工作不断增强党员的先进性意识，对于充分发挥各级党组织和广大党员的积极性主动性创造性，起到了有力的推动作用。
    声势大、动员广、热情高。在全党范围内开展的充分发扬党内民主的代表候选人初步人选推荐提名工作，有领导、有计划、有步骤地拉开了帷幕……
    广泛动员基层党组织和广大党员，积极参与代表候选人初步人选推荐提名工作，确保党员行使民主权利
    湖南省湘西土家族苗族自治州通过发送手机短信方式，组织流动党员参与推荐提名工作；浙江省温州市瓯海区通过党员信息平台，向全区15000多名党员发送短信息，告知十七大代表候选人初步人选的推荐方法、时间要求等；北京市门头沟区通过邮寄到手、送达到门、登记后补、转交到人，确保代表候选人初步人选推荐提名工作的参与面；天津市河东区人才服务中心在内部专网上开辟推荐提名网页，设置网上推荐提名电子邮箱……
    党的十七大代表肩负着全党7000多万名党员的重托，代表候选人初步人选的推荐提名则是选举党代会代表的关键环节。各省区市认真借鉴以往党代会代表选举中的有效做法，借鉴先进性教育活动中创造的成功经验，广泛动员和组织广大党员积极参与代表候选人初步人选的推荐提名工作，行使民主权利。
    这是一项广泛的党内民主实践。有关方面的统计显示，在确定初步人选时，基层党组织参与率均在99％以上，党员的参与率大多数在98％以上，基层党组织和党员参与率比十六大时又有提高。
    思想是行动的先导，学习是落实的前提――
    山西省编印了《党的十七大代表选举工作宣传材料》10万余册，及时发到每个基层党支部，各基层党组织认真组织广大党员学习，把推荐提名过程变成党员接受教育、增强党性、扩大民主的过程。辽宁省有的地方将先进典型的事迹印发到基层党组织，开展学习先进活动，组织党员在向先进人物学习的同时，优中选优，推荐出群众信任的党员做初步人选。
    宣传营造气氛，鼓动凝聚力量――
    各地充分运用黑板报、宣传橱窗、条幅标语、电子显示屏等阵地和报刊、广播、党员远程教育电教站（点）、有线电视、互联网等形式，认真做好宣传发动工作，增强广大党员的责任感，动员基层党组织和广大党员积极参与推荐提名工作。
    江西省金溪县从近年来全省涌现出的优秀共产党员中精心选择了一批优秀典型，进行先进事迹电教片巡回展播，为广大党员参与推荐提名工作提供参考。新疆疏勒县塔孜洪乡专门组建了一支由11人组成的文艺演出队，将十七大代表选举工作编成群众喜欢的文艺节目，巡回各村演出。老党员吐地・牙生激动地说：“我们的日子越来越好了，农民群众心情舒畅、载歌载舞。我要行使好党员的权利和义务，推荐出我们心目中公认的优秀分子，给我们制定出好的政策。”
    组织发动是搞好推荐提名工作的关键――
    为了让广大基层党组织和党员参与，各地通过打电话、写信、发传真、发电子邮件和登门访问等方式，为流动党员和行动不便的党员创造机会，努力提高基层党组织和党员的参与率。
    重庆市合川区云门镇双眼村党支部书记罗文鲜，冒雨动员该村党员参加推荐大会，还将年龄较大、行动不便的党员刘运成背到村党支部会议室参加推荐提名大会。广东省航运集团广东驳运公司党委针对船上党员长期在外作业的实际，派出7名党员分别跟随7艘船舶，与船上党员一同学习十七大代表选举工作的有关精神，一同推荐提名代表候选人初步人选，确保公司全体党员参与推荐提名工作。
    河南省在代表候选人初步人选推荐提名过程中，全省参与推荐提名的党组织达到99.58％，党员的参与率达到96.77％。对此，有着30多年党龄的郑州市金水区北林路街道鑫苑社区居民张安生颇为感慨：“这次代表候选人初步人选推荐提名工作的宣传面之广，参加党员人数之多，党员受教育之深，是过去不多见的……”
    自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，充分体现发扬党内民主和坚持走群众路线的优良传统
    遴选和确定代表候选人初步人选，是做好代表选举工作的重要环节，是选举工作中发扬民主的重要方面。
    在代表候选人初步人选推荐提名过程中，各省区市把严格代表产生程序作为工作重点，坚持遵循贯彻党章，坚持党的民主集中制原则，坚持严格按照中央规定的程序和要求去办事，做到规定的环节和步骤不减少、不变通、不走样。
    各省区市结合自身实际，通过两种方式确定代表候选人初步人选的推荐提名：（1）全额推荐：省区市将中央分配的代表名额全额下达到各推荐提名单位，从支部开始全额推荐；（2）分名额推荐：省区市将中央分配的代表名额扩大若干倍（一般不超过5倍）作为推荐提名名额，再根据各推荐提名单位的实际，分配适当名额，由各推荐提名单位组织各支部按分配的名额进行推荐提名。
    随后，各地采取“三上三下”的方法，根据多数党组织和多数党员的意见，确定代表候选人初步人选：
    ――党支部根据多数党员的意见提出推荐人选上报基层党委，基层党委根据多数党支部的意见对人选进行遴选，再拿下去征求党支部和党员意见，然后上报县（市）委；
    ――县（市）委全委会根据多数基层党委的意见对人选进行遴选，再征求基层党委意见后，上报市（地）委；
    ――市（地）委全委会根据多数县（市）委的意见进一步遴选，并征求县（市）委意见后，上报选举单位党委（工委、党组）。各选举单位确定代表候选人初步人选后，可根据本地实际情况，再将人选返回基层进一步听取意见。
    个别谈话，组织座谈、走访群众、查阅资料……代表候选人初步人选考察对象名单确定后，各省区市按照代表条件，对代表候选人初步人选考察对象进行全面考察，注意考察了解他们的思想政治素质、工作作风、道德品质、廉洁自律、工作表现和群众公认程度，同时注意考察他们的议事能力，做到好中选优，这对于确保人选的政治素质起到了较好的作用。
    各省区市专门抽调得力干部组成考察组，对人选逐个进行全面、深入、细致考察，多渠道、多方面听取了人选所在单位党组织、领导班子成员，纪检监察机关和基层党员、群众的意见。对所有考察对象，都进行了考察预告。
    自下而上，上下结合，反复酝酿，逐级遴选……一系列步骤环环相扣、步步推进，确保了推荐提名工作扎实健康顺利进行，得到了基层党组织、广大党员和人民群众的支持、赞同和积极参与。许多党员认为，这次推荐提名工作是一次具体、生动的党内民主生活的教育活动，对于充分发挥各级党组织和广大党员的积极性主动性创造性，起到了有力的推动作用。
    新疆八钢集团公司热轧厂的年轻党员刘鸿涛说：“这次推荐提名十七大代表候选人初步人选，组织上没有‘打招呼’，我们认为谁符合条件就推荐谁，这让我深深地感到作为一名共产党员很光荣、很自豪，投出的这一票很神圣。”
    得知自己被推荐提名为党的十七大代表候选人初步人选后，湖北省保康县尧治河村党委书记孙开林非常激动：“这些年，我只是尽到了作为一名党员的责任和义务，没想到党员这么信任我，党组织给了我这么高的荣誉。无论我能否当选党的十七大代表，我都要百尺竿头、更进一步，带领尧治河村走向更加富裕。”
    从北国林海到南疆渔村，从天山牧场到江南水乡，全党上下目前正在以饱满的热情，按照代表选举工作的程序，筹备召开党代会或党代表会议选举出席党的十七大代表。
    选举出集中7000多万名党员意愿、寄托着中国人民厚望的2220名党的优秀分子，是全党和全国各族人民的共同心愿。如今，美好的心愿已经并将进一步化为广大党员群众的实际行动，这必将为党的明天、祖国的未来勾画出更加壮美的蓝图，在中国共产党和中国的历史上书写更加灿烂的新篇章。
    （新华社北京4月22日电）
    新华社记者 张宿堂 孙承斌 李亚杰
〖-ZW/正文〗
