〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨十五载热血卫和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月16日，中国政府派出由47名军事观察员和400名军事工程人员组成的军事工程大队赴柬埔寨参加维和行动。这是中国首次组建维和部队参加联合国的维和行动。时至今日，中国“蓝盔”部队已经走过了风雨十五载的历程。从黎巴嫩到刚果（金），从利比里亚到苏丹，这些世界热点地区都活跃着中国维和军人的身影，他们用青春诠释着中国维护世界和平的决心，用热血浇灌着美丽的和平之花。
    展示形象的窗口
    一名维和战士在出国前的志愿书上曾这样写道：“有人说维和很艰苦，可是我不怕。只要能为世界和平做出一点中国军人的贡献，就是再苦再累，哪怕牺牲生命也在所不惜。”正是这种特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，使维和官兵们完成了一个又一个“不可能完成的任务”。
    在“世界火炉”苏丹，中国维和工兵营创造了惊人的“中国速度”――仅用3天便将营地通往瓦乌机场的公路修通。在刚果（金），中国维和军人20天就使一片杂草丛生、乱石遍地的山坡变成了平坦整洁的营区。在利比里亚，联利团一名高级官员形象地说：“联利团任务是在中国运输分队车轮支撑下推进的！”
    在每一个任务区，中国维和官兵严明的纪律和过硬的作风都受到联合国机构、当地政府和民众的高度赞扬。中国“蓝盔”就是最好的形象大使，他们优异的表现彰显着中国“爱和平、负责任”的大国形象，塑造着“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象。
    支援建设的尖兵
    细心的人不难发现，中国在参与联合国维和行动过程中有一个很明显的特点：15年来，派出国门参加维和的都是工兵、医疗、运输等保障部队。这清楚地表明了中国政府主张促进共同发展，建立和谐世界的外交理念。
    中国“蓝盔”部队来到利比里亚后，主动帮助当地政府修建了“友谊”、“行政”等数条主要道路。结合中国援利物资的运输与发放，维和部队官兵不仅送物品，还选派战士手把手地教当地老百姓种植水稻等方面的技术。
    在同样饱经战乱的刚果（金），中国维和医疗队战胜了重重困难，成功救治了成千上万名患者，受到了当地居民的高度赞扬。联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺说：“当地的人告诉我，这些医疗队不仅为维和部队提供服务，还给当地百姓看病，帮助他们恢复正常生活，中国维和军人的贡献是有目共睹的。”
    传递友谊的使者
    在刚果（金），中国“蓝盔”奋力救人的事迹被当地百姓传为佳话。一天傍晚，官兵们正在就餐，突然营区外传来呼救声，官兵们立刻放下碗筷冲出营区。原来是一辆大客车翻了，几个从车内爬出的乘客满脸是血，车内仍不断传出凄厉的呼救声和痛楚的呻吟。官兵们二话没说马上救人，经过20分钟的奋力抢救，乘客全部获救。第二天天还没亮，数百名当地群众就来到中国维和部队营区门前专门表达谢意。联合国雇工杰侯姆激动地说：“你们确实是真心来帮助我们的。我们非常感谢你们的友好和善意！”在这批驻刚果（金）维和官兵奉命回国时，当地人民自发夹道欢送，不少当地人手捧当地特产硬往官兵们的怀里塞，车开出去很远了，还有人跟在后面奔跑。
    类似的故事在每一支中国“蓝盔”部队身上都有很多。按照联合国的规定，维和行动是在联合国安理会授权下使用非武力方式帮助冲突各方维持和平、恢复和平并最终实现和平的一种行动。但中国“蓝盔”用自己的行动证明，自己不仅是和平的守护人，还是友谊的传播者。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
