〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型系列丛书《军魂颂》征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军80周年，《解放军报》文化部、中国军网、中国报纸副刊研究会于4月20日至6月30日联合举行“军魂颂”大型系列丛书征文活动。
    征稿对象：当代军人，包括现役、预备役军人及离退休、转业、复员军人及社会其他方面的广大作者。
    征稿要求：丛书由《当代军人格言》、《当代军旅诗词选》和《当代军人书画集》三部分组成。
    1、《当代军人格言》将以短小精悍、言简意赅的格言形式，记录当代军人对国家、人民、军队、人生、友谊、爱情等命题的思索与感悟。每条格言以100字以内为宜，每人限报3-5条；从哲理篇、事业篇、生活篇、道德篇、处事篇、廉政篇、情感篇、成才篇等8个篇章分类组稿。
    2、《当代军旅诗词选》以诗词的形式再现当代军人对社会、军旅、生命的体验与讴歌。诗歌征文包括自由体新诗和旧体诗词两种形式，新诗最长不超过100行；旧体诗词不超过3首。
    3、《当代军人书画集》则通过中国传统的书画艺术形式表现当代军人的理想与追求。作品不小于四尺斗方，每人限1-3幅。
    《军魂颂》系列丛书编委会将邀请有关领导，著名作家、诗人、书法家，资深媒体人士和社会名人组成评选委员会，对所有参选作品进行评选，2007年八一建军节前夕公布获奖名单，并为获奖者颁发获奖证书和奖金。《军魂颂》系列丛书由迟浩田将军题写书名并担任总顾问，由中国报纸副刊研究会编辑，长征出版社出版发行。
    通联地址：北京市西城区文津街七号（中南海北门）《军魂颂》编辑委员会；邮政编码：100034；联系人：张占军；电话：010-66183729；传真：010-66183635；电子邮箱：chinabzfk@126.com
〖-ZW/正文〗
