〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队小组赛阶段避劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次女足世界杯决赛阶段抽签的16强被分成A、B、C、D四个小组，中国队作为四支种子队被定在D1的位置，小组的前两名出线晋级八强。在抽签结果揭晓之后，2007年女足世界杯的详细对阵形势也已经出炉。德国队无疑是最大的赢家，最终与日本、阿根廷和英格兰分在一个小组，对手中最强的日本队国际足联排名也只有第9，可说是分到了“鱼腩之组”。相比较之下，美国队似乎陷身“死亡之组”，同组的瑞典、朝鲜和尼日利亚不仅世界排名靠前，而且各支队伍风格鲜明，实力不俗。
    中国女足9月12日将在武汉体育中心迎来小组赛的首场比赛，对手是丹麦，9月15日仍然在武汉体育中心迎战巴西，9月19日在天津奥林匹克体育场迎战小组赛最后一个对手新西兰。
    本届女足世界杯揭幕战将于9月10日在上海虹口体育场进行，由卫冕冠军德国队迎战阿根廷队，最后的决赛也将于9月30日在上海虹口体育场上演。
    以下是女足世界杯决赛阶段分组抽签详细情况：
    A组：德国、日本、英格兰、阿根廷B组：尼日利亚、美国、朝鲜、瑞典C组：挪威、加纳、澳大利亚、加拿大D组：中国、新西兰、巴西、丹麦
〖-ZW/正文〗
