〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际残疾人奥委会第46次执委会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 （记者高鹏、王镜宇）国际残疾人奥委会第46次执委会会议22日在北京召开。
    在当天上午进行的闭门会议上，国际残奥委执委听取了北京奥组委关于2008年残奥会无障碍、宣传、教育和票务、市场和赞助商活动、残奥大家庭服务等方面筹备工作的汇报。国际残奥委主席菲・克雷文在会后接受新华社记者采访时表示，北京奥组委的汇报令他“很兴奋”，他对双方一直以来的良好合作关系感到满意。
    据了解，这是国际残奥委执委会会议首次在中国召开。本次会议为期三天，主要内容包括讨论并任命部分国际残疾人体育联合会主席人选，听取2008年北京夏季残奥会、2010年温哥华冬季残奥会和2012年伦敦夏季残奥会筹备工作的汇报。
    国际残奥委成立于1989年，总部设在德国波恩，由来自162个国家和地区的残奥委和4个国际残疾人体育联合会组成，承担着指导、协调残疾人世界锦标赛和其他综合性比赛的职责，是管理残奥运动的国际机构。
〖-ZW/正文〗
