〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/温超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国3.6亿多人次青少年参与保护母亲河行动
    截至2006年底，保护母亲河行动吸引了3.6亿多人次青少年参与，规划建设保护母亲河工程2018个，规划面积达329.45万亩。
    2007年中国“航海日”活动准备就绪
    记者22日从中国航海日活动组委会了解到，以“落实科学发展观，构建和谐海洋”为主题的2007年中国“航海日”活动已准备就绪，50多项纪念活动随即将在全国各地陆续开展。
    全国电话用户总数突破8.5亿户
    信息产业部副部长奚国华22日在博鳌亚洲论坛2007年年会上透露，目前，全国电话用户总数已突破8.5亿户，位居世界第一。
    新疆5年拟开通58条国内国际和地区航线
    2006年-2010年，新疆拟开通国内、国际和地区航线58条。预计2010年末，新疆各类航线可达185条。届时，新疆将初步形成以乌鲁木齐西部门户枢纽机场为核心，以“疆内成网、疆外东西呈扇”为特征的航空运输网络。
    武警海南总队圆满完成博鳌亚洲论坛年会警卫勤务
    4月22日，举世瞩目的博鳌亚洲论坛2007年年会在海南省琼海市博鳌水城闭幕。担负会议安全保卫任务的武警海南总队官兵以高度的政治责任感和满腔热情，依法文明执勤，确保了年会顺利举行，受到中外嘉宾的高度赞誉。（孙勇、温超）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
