〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正会见古共中央第一书记卡斯特罗并转交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛致卡斯特罗亲署信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛重申中国党和政府高度重视发展同古巴党和政府的友好合作关系，将坚定不移地贯彻中古长期友好的方针；衷心祝愿卡斯特罗早日康复〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛重申中国党和政府高度重视发展同古巴党和政府的友好合作关系，将坚定不移地贯彻中古长期友好的方针；衷心祝愿卡斯特罗早日康复
    新华社哈瓦那4月21日电 正在古巴进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间20日下午在哈瓦那一家医院亲切看望了古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗。
    当吴官正抵达医院时，早已等候在门口的卡斯特罗快步向前与吴官正热烈拥抱。吴官正转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛等中国领导人对卡斯特罗的亲切问候，并转交了胡锦涛致卡斯特罗的亲署信。卡斯特罗对此表示感谢，并当场朗声读起了胡锦涛总书记的亲署信。
    胡锦涛在信中说，当前，中古两党两国关系深入发展。双方高层交往密切，各层次互访频繁，互利合作取得了新进展，在国际事务中相互支持、密切配合。事实证明，中古是值得信赖、真诚相待的好朋友、好同志、好兄弟，两国友谊经受住了国际风云变幻的考验，与日俱增，历久弥坚。胡锦涛重申，中国党和政府高度重视发展同古巴党和政府的友好合作关系，将坚定不移地贯彻中古长期友好的方针。胡锦涛还衷心祝愿卡斯特罗早日康复。
    卡斯特罗请吴官正转达他对胡锦涛等中国领导同志的良好祝愿，并积极评价当前古中关系。他说，古巴始终视中国为真诚的朋友，对中国取得的每一个成就都感到欣慰，对两国在各领域互利合作取得的成果感到由衷的高兴。加强古中友好关系是古方的既定方针，古方愿与中方紧密配合，努力开创古中友好合作的美好未来。卡斯特罗还全神贯注地听取了吴官正关于中国国内形势的通报。
    吴官正对卡斯特罗精神矍铄、步伐稳健甚感欣慰。他仔细询问了卡斯特罗的康复情况，并祝卡斯特罗早日康复。吴官正说，卡斯特罗是中国人民的老朋友，为推动中古关系发展做出了重要贡献。中方将与古方一道，认真落实胡锦涛总书记与卡斯特罗主席就发展双边关系达成的重要共识。
    吴官正还与卡斯特罗就当前国际形势等共同关心的问题深入交换了意见。会见持续了一个多小时，卡斯特罗话锋甚健，临别时还起身将吴官正一直送到康复区的门口。
〖-ZW/正文〗
