〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新战友的第二适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队首长和战友待我就像亲兄弟一样，我在连队过得可好啦，爸妈你们放心吧。”日前，武警西藏林芝支队的陕西籍新战士李洋高高兴兴地打电话给家里，汇报了自己下连以后的情况。他说，下连前我心里还真有点发怵，没想到下连后这样顺利。
    该支队政治处主任段键说，支队新兵顺利度过“第二适应期”，得益于支队采取的多种传帮带措施。
    针对新兵下连后的“第二适应期”，这个支队采取了多种措施，广泛开展传帮带活动，积极引导新兵适应部队生活。
    生活上主动关心体贴入微。支队广泛开展“送温暖”活动，引导干部骨干从为新兵端一次洗脸水、洗一次衣服等细微之处入手，消除新战友的陌生感。各中队还针对新兵生活习惯各异的特点，派出后勤人员深入新兵中间，广泛征求意见，及时搞好伙食调剂。
    帮助新兵掌握部队生活规律。他们组织新兵认真学习条令条例、安全法规、执勤法规，使新兵知道“什么时间干什么”、“什么事情可以做”、“什么事情不能做”的基本道理。
    他们组织干部骨干与新兵结成“帮教对子”，带领新兵参加第一次训练、第一次值勤。由帮带干部骨干为新兵讲授部队担负的任务特点等，带着新兵完成第一次上哨、第一次训练。支队要求连队干部骨干尊重科学规律，对训练跟不上或有缺点的新战士耐心帮教，克服急于求成的情绪。
    及时开展针对性教育。针对新兵心理特点，支队就如何与老兵相处、如何面对岗位分配、如何看待学技术等问题，开展“学习新知识、转换新角色”教育活动，引导新战士正确对待分工。
    此外，支队还派出巡诊小组，深入训练场和值勤现场，为新战士送医送药对新战士中出现的心理问题进行现场解答，并为官兵举办心理和保健知识讲座，受到大家的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
