〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林同津巴布韦众议长参议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷4月21日电 （记者李努尔、罗辉）全国政协主席贾庆林21日在哈拉雷同津巴布韦众议长恩科莫、参议长马宗圭共同举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对恩科莫、马宗圭的诚挚问候和良好祝愿。恩科莫、马宗圭请贾庆林转达他们对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中津建交以来，都致力于发展双边友好，高层及其他各层次的交往不断，经贸、文化等领域的合作日益扩大，人民之间的友谊与日俱增，在国际事务中保持着良好的沟通。事实证明，发展中津友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。我们赞赏津方始终坚持一个中国政策。
    贾庆林说，中方重视发展中津关系，愿与津方深入落实中非合作论坛北京峰会成果，挖掘经贸合作潜力，扩大相互投资，推动中津务实合作进一步发展；加强文化、教育、民间和青年交往，使中津人民世世代代友好下去。
    贾庆林表示，中国全国政协愿与津巴布韦议会及相关组织加强交流与合作，共同为促进两国人民之间的相互了解和传统友谊、推动两国友好合作关系全面发展作出贡献。
    恩科莫和马宗圭表示，津方十分感激长期以来中方为促进津巴布韦经济社会发展提供的慷慨帮助，珍视同中国的友好合作关系，愿继续与中方在双边和多边框架内全面深入推进两国关系。津巴布韦议会愿与中国全国政协密切交往，就两国在本国政治、经济建设方面的最佳实践进行交流，架起促进津中友谊的新桥梁。
    当天，贾庆林在下榻宾馆会见了今年早些时候到达津巴布韦的15名中国青年志愿者，代表党中央、国务院和祖国人民向他们表示慰问。贾庆林详细询问了他们在当地的工作、生活等情况，勉励他们为促进中津友谊作出贡献。贾庆林还会见了中国使馆人员和中资机构、华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
