〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某师全要素管理飞行训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德生/毛新华/谭依娜/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题随时曝光隐患及时消除
    沈空某师全要素管理飞行训练
    本报沈阳4月22日电孙德生、特约记者毛新华报道：4月中旬，记者从沈空某师第一季度飞行训练安全形势报告上看到：在多项大型训练任务同步展开的情况下，该部及时发现和消除了7起安全隐患，实现了训练与安全协调发展。可喜的成绩来自于该师对飞行训练实施全过程严密监控、全要素精细化管理。
    去年，该师个别飞行员因落实制度不够好导致事故症候。年初开训时，师党委旧事重提，认真分析原因，研究推出了一系列强化飞行训练全要素管理的新举措，把从严治训落实到训练的每一个环节。
    他们以开展“四个精心”活动为载体，规范各级各类人员组织、指挥、操作、保障的方法、程序和制度，抓实训练的每一个阶段、每一个环节、每一个步骤，坚决杜绝人为责任问题。他们围绕熟练掌握有关特情处置方法，开展航理知识学习和特情演练，做到空勤人员准备不充分不飞行；针对季节特点，积极开展预测预想，组织技术骨干对重点机件、关键部件进行专项检查，做到飞机质量不过关不参训；建立健全责任制，把每一个环节、每一个部件、每一台设备责任到人，职责到位。为激发官兵责任心、荣誉感，他们广泛开展“最佳起落”等评比活动，建立曝光台，及时通报，及时奖惩，不断强化按纲施训的观念。
    拉网式查隐患细微处抓落实
    东海舰队某支队安全管理步入精细化
    本报宁波4月22日电谭依娜、吴弘报道：4月中旬，东海舰队某快艇支队新装备训练紧锣密鼓展开，与此同时，一系列有关安全管理的防范措施全部到位。官兵们从小事入手，于细微处寻隐患，在精细化上下真功，安全工作做到防微杜渐，促进了军事训练的健康发展。
    该支队装备科技含量高，操作使用、维护保养要求严，细微的疏忽往往会造成严重的后果，支队党委经常告诫官兵：祸起忽微，败在细节。党委“一班人”达成共识：必须提高从细微处抓好安全工作的能力素质，引导官兵自觉养成严而又严、细而又细的工作作风。
    4月中旬，他们组织官兵进行了一次拉网式安全检查，不忽视每一个细小环节，不放过每一个细小漏洞，不留下每一个细小死角，查找出20余个平时很难注意到的安全隐患，并研究制定防范措施，将结果汇编成典型事例警示部队，形成时时、事事、处处想安全抓安全的浓厚氛围。他们还设计制作各类预防安全事故的警示牌，下发安全常识宣传手册，组织部队进行处置各种突发险情的模拟演练。一系列行之有效的举措，把安全工作落实到了每个岗位、每项工作、每个细节，使支队安全管理步入精细化的轨道。
〖-ZW/正文〗
