〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘再次打破世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰安4月22日电 （记者赵仁伟、李嘉）亚洲举重锦标赛22日在山东省泰安市进入第二天。中国选手继续在小级别上的出色表现，继陈燮霞前一天打破世界纪录后，李萍当天在女子53公斤级比赛中创造了新的挺举世界纪录，男选手杨帆则打破了62公斤级挺举世界青年纪录。
    19岁的湘妹子李萍开局不利，抓举比赛中第一次试举失手。此后，她和泰国选手贡・朱比姆都成功抓举96公斤，但由于体重高于对手，最终位列抓举第二名。随后的挺举比赛，李萍完全放开了，在成功挺举122公斤、125公斤后，第三次试举向世界纪录发起冲击。结果，李萍成功举起129公斤，这个成绩比现世界纪录高了1公斤。在总成绩上，李萍也以225公斤夺冠，贡・朱比姆获得亚军。中国香港的于伟丽获得抓举、挺举和总成绩三块铜牌。
    62公斤级是中国男子举重实力最强的级别之一，当天的比赛也成了两名中国选手丘乐、杨帆之间的“内战”。最终，丘乐和杨帆分获冠亚军。
〖-ZW/正文〗
