〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清华讲坛期待您的到来！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清华讲坛期待您的到来！”
    由中宣部、教育部、总政治部组织的方永刚同志先进事迹报告团22日上午来到清华大学。清华大学大礼堂内座无虚席，1300余名清华师生用发自内心的掌声表达着他们对这位具有强烈时代感召力的党的创新理论的传播者和践行者的无比敬意。
    来自微电子系的06届研究生卢莹莹和陈娟娟最初是从清华大学的内部网络上得知了方永刚的先进事迹。“方永刚面对任何困难甚至死亡挑战无所畏惧的勇气，只要一息尚在就要尽一分责任与义务的精神，给我们留下了深刻印象。”卢莹莹动情地告诉记者。
    一个半小时的精彩报告让很多清华学子热泪满面。“身患绝症，却把病房当成书房，方永刚对事业的真心热爱与追求值得我学习。想想自己，有这么好的学习条件，却没有像方永刚那样执着、勤勉，感动之余也感到有些惭愧。”国防生张英丽说得很坦诚。
    报告会结束时，师生们三三两两在礼堂门口交流，除了抑制不住的感动，更有理性的思考。“我感到，不是党的理论不好懂，而是我们没把它传递好、解释好，方永刚给我们找到了答案。”热能工程系直博生毛志方的分析得到大家的认同。“真希望有朝一日也能听一听方教授讲课！”不少同学向报告团表达着同一个想法，有的同学还建议，把方永刚的教案，特别是在基层、社区和农村的讲课稿在网上发表，供更多的人学习、借鉴。
    当得知今天正好是方永刚44岁生日时，同学们自发地买来一个生日蛋糕，请方永刚的妻子回天燕代为转赠。蛋糕上写着：“献给最可爱的人！祝方教授早日康复。清华讲坛期待您的到来！”
    （本报北京4月22日电）
    本报记者 钱晓虎 通讯员 叶文勇
〖-ZW/正文〗
