〖ZQ/总期〗18000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名理论战士的“榜样效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展学习方永刚活动贴近实际注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆旭龙/罗路云/覃照平/高庆德/戴岳/杨名军/吴宇华/唐忠平/闫国有/徐汇东/郭义闯/周明/谢波/李凌志/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：学习方永刚
    视点提要
    大连舰艇学院教授方永刚，以忠诚践行党的创新理论的感人事迹，激励着全军和武警部队官兵。连日来，各部队纷纷响应胡主席号召，贴近实际，注重实效学习方永刚。广大官兵以方永刚为榜样，进一步增强事业心和责任感，以实际行动忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。这组来自部队一线的信息，记录了官兵开展学习活动的新面貌、新风采。（武天敏）
    北京军区某直升机团像方永刚那样“迎着难题走”――
    啃下夜间攻击“硬骨头”
    4月14日深夜，冀中平原。北京军区某直升机团一次实战背景下的夜间攻击演练即将开始。
    戴夜视镜飞行是一个高风险的全新训练课目。“尽管有难度，但未来战争要求我们必须啃下这块硬骨头。我们要像方永刚一样，迎着难题走，平时多解决一个训练难题，战时就多一分胜算。”该团孙凤阳团长这样对记者说。
    22时45分，震耳的轰鸣声骤然响起。在孙凤阳的带领下，3架铁鹰迅速消失在夜空。记者戴上夜视镜，不经意间环顾舷窗，只见高压线、树林、民房扑面而来，又疾速向身后掠去……
    据介绍，为提高陆航部队全天候遂行作战任务的能力，该团把夜间攻击作为训练重点。团党委提出：以方永刚为榜样，什么问题难就攻克什么问题，先后设置了许多新课题反复训练。
    夜视镜中，群山犬牙交错，仿佛一张张血盆大口。孙凤阳告诉记者：现在是沿着山谷飞行，爬上这座山峰，就快到目标区了。
    陆航官兵有句俗话，起飞就是战斗，上天就是格斗。果不其然，“遇敌防空火力阻击”、“遭遇敌武装直升机”等“敌情”不断从导演部传来。孙凤阳的长机与2架僚机沉着应战，战鹰时而跃上山峰、时而掠地飞行、时而隐入山谷，将跃升攻击、跟随缠绕、咬尾追击等十余种战法发挥得淋漓尽致。
    “进入目标区！”、“进入火力打击范围！”一声令下，3架铁鹰导弹、火箭、航炮齐声怒吼，目标区一片火海……
    骆旭龙 本报特约记者 罗路云 覃照平
    沈阳军区联勤部某通信站学习方永刚爱岗敬业――
    把三尺机台当作建功舞台
    4月14日下午，沈阳军区联勤部某通信站举行操作技能比武会。“像我们的客座教授方永刚那样爱岗敬业”，成为官兵响亮的口号。
    “方永刚教授曾给我们通信站讲过课。”政治处张中杰主任说起那天的情景，至今历历在目。他说，谈起方永刚，通信站官兵都感到他是一个离自己很近很亲的典型。方教授的政治课讲得如此精彩，就在于他认真对待每一堂课，把爱岗敬业作为一生的不懈追求。
    连日来，站党委结合部队新年度“建设一流通信团队”的工作目标，组织官兵开展研讨式学习，对照方教授的敬业精神找差距，梳理出在战备值勤中工作标准不能始终如一、考核虽多次名列前茅但官兵信息化素质不全面等问题。官兵们从中看到自身素质与工作目标还存在不少差距，纷纷表示要用方永刚精神鼓舞自己勤学苦练，把三尺机台当作建功舞台，尽快提高业务素质。
    各营队还结合正在开展的“文明值勤优质服务月”活动，开展操作技能比武竞赛等活动。笔者看到，面对电磁干扰、线路阻断等各种复杂情况，官兵有条不紊地按照预案操演，一个个难题迎刃而解。
    在彩灯闪烁的话务机台前，正在指导战士值勤的该站首届军区“爱军精武标兵”王丹说：“我们一线值勤骨干学习方永刚精神，光自己素质提高了还不行，还有培养分队战士的责任。要把分队整体素质提高上来，首先要把本职业务研究透，不能被战士们问倒，像方教授那样过得硬！”
    高庆德 本报特约通讯员 戴岳
    某驱逐舰支队把方永刚精神融入理想信念教育――
    “水兵锦言”喜添新火花
    “水兵怀着崇高敬意在传扬，传扬我们亲爱的战友方永刚……”4月13日，记者来到南海舰队某驱逐舰支队采访，远远就听到一阵嘹亮的歌声。
    哪来的歌曲？支队政治部何副主任说，刚从大连舰艇学院政治系来支队代职的刘华教员，带来一套学院整理的方永刚教授先进事迹汇编和音像光盘，其中就有这首歌，支队政治部立即发给部队教唱。
    这个支队是闻名全军的思想政治教育先进单位，战士每年都把开展“雷锋人生哲学教育”的心得体会写成“水兵锦言”。今年一开训，支队党委就把学习方永刚先进事迹融入教育。宣传科办公室里，记者看到厚厚的三叠纸，密密麻麻写满了官兵们学习方永刚精神萌发的“思想火花”。
    海浪声声，椰树飒飒。记者走进全军读书活动先进单位“湛江舰”的舱室，只见该舰正在进行以“学习方永刚，献身海防做贡献”为话题的“大家谈”活动。官兵争先恐后发言，进一步思索“生与死”、“苦与乐”、“个人与集体”、“奉献与索取”等人生哲理，不少战士写下了新的“水兵锦言”。
    学习方永刚，不仅要感动，关键是要见行动。支队政委高应胜告诉记者，学习方永刚，关键是要与所担负的使命任务相结合，坚定官兵理想信念，铸牢军魂，提高打赢能力。当前，支队组织的综合性军事专业技术大比武也如火如荼。从舰长、部门长到士官、义务兵，千余名官兵都投入到争夺“金牌”的行列中。
    杨名军 吴宇华 本报特约记者 唐忠平
    空军航空兵某团学习方永刚立足本职追求卓越――
    让“长空利剑”无坚不摧
    不闻战机轰鸣，不见硝烟弥漫，“战斗”已悄然打响。
    黄昏时分，某军用机场，装备歼-10战机的空军航空兵某团的飞行员们，正在巨大的地面空域图上演练战法。
    刚刚完成一个架次“空战”的部队长付乃恂对记者说：“方永刚同志的成长经历告诉我们，只有立足本职岗位，不断追求卓越，才能不辱使命。作为驾驭国产最新型战机的飞行员，我们更要永不自满，追求卓越，随时完成好上级赋予我们的作战任务。”
    随着指挥员的指令，“红”、“蓝”双方多个战斗编组开始在地面空域图上机动、占位、布势，组织实施空中进攻和防御。
    训练间隙，记者采访了不久前刚刚成功处置了一起重大空中特情的陆冬辉。他擦去额头上的汗水，满怀信心地对记者说：“我们装备着国产最新型战机，使命光荣，责任重大。把学习方永刚同志的先进事迹落实到具体行动上，对于我们飞行员来说，就是要地面苦练，空中精飞，不断提高作战本领。”
    天色渐渐暗了下来，演练还在继续进行。进入无线电静默状态，空地不再联络，编队不再通话，长僚机之间和各个战斗单元之间按照预先准备和协同展开动作……
    据了解，这个团的官兵通过深入学习方永刚先进事迹，立足本职岗位、钻研和掌握新装备的积极性大大提高，飞行员对多套空战战法进行了复杂电磁环境下的验证和完善，机务官兵先后发现和自主排除了十余起飞机故障，撰写出了多篇专业理论研讨文章，部队战斗力快速提升。
    闫国有 本报特约记者 徐汇东
    二炮装备研究院以方永刚精神为官兵服务――
    科技干部全程承担战法演练
    “演练开始！”4月14日，第二炮兵装备研究院院长慈林林一声令下，千里之外的大山深处，一支由科技干部组成的战斗分队迅速扑向战位，全程组织实兵演练。
    实兵演练由科技干部唱主角，这在第二炮兵还是第一次。该院政委张振江告诉笔者：“学习方永刚的先进事迹，我们感到理论研究必须与实践紧密结合，才能迅速转化为战斗力，科技干部要像他那样走向部队，为官兵服务，在实践中检验成果。”
    近日，该院党委出台一系列规定：把科研成果转化作为考核科研干部成绩的一条硬杠杠，要求全院每年至少三分之一的人员要深入基层部队进行调研，提供技术服务。目前，已有20多名博士硕士打起背包，来到一线部队。
    当日深夜，笔者来到某部营区，只见吕永胜博士和李江陵高级工程师正在对某新型伪装面料进行测试。该院副总工程师肖龙旭正带领课题组验算实验数据，桌上放着尚未吃完的盒饭。负责某新型武器系统研制的杜总工程师，正带领5名技术人员围着仿真机分析计算。某项目总工程师杨光松正在组织型号队伍开会讨论，隔壁一间办公室里，他的爱人肖锡玉副总工程师也在加班……计算机女专家李靖告诉笔者，这次演练，她把自己多年来开发的软件送到演练场进行测试，发现了5处“漏洞”并进行了修改完善。
    该院政治部主任于正泉告诉笔者一条喜讯：近日圆满完成某重大科研任务的某项目组成员中，1人被报请一等功，3人荣立二等功，2人荣立三等功。
    郭义闯 本报特约通讯员 周明
    北京航天指挥控制中心学习方永刚无私奉献精神――
    满怀激情投身航天事业
    “各号注意，目标进行第一次近地点变轨。”北京航天指挥控制中心指挥大厅内，数十名科技干部正在紧张演练。
    “自从开展学习方永刚先进事迹以来，方教授的事迹有力地激发了官兵的工作热情，他们在试验任务一线和技术创新活动中履行使命的劲头更足了。”该中心政委张声远欣喜地说。
    北京航天指挥控制中心是我国载人航天工程的飞行控制中心，处于十分重要的地位。今年，我国将执行“嫦娥”绕月工程，这个中心担负着试验任务的数据计算、控制决策、数据处理等重要工作，全体科技人员面临着全新的挑战。
    在指挥大厅内，笔者见到了荣获“全国十佳杰出青年岗位能手”称号的李剑。谈及学习方永刚教授的体会，他说：“作为航天科技工作者，我们深知肩上的重任，要像方教授那样无私奉献，把聪明才智献给祖国的航天事业。”
    “如果有一天我的生命之钟停摆了，我愿意把它定格在自己的岗位上。”方永刚的这句话，在先后荣立二等功2次、多次获得国家科技进步奖的刘成军心中产生了共鸣。为了“神五”任务，他错过了恶性肿瘤的最佳治疗期，但是他说：“我一定要像方永刚那样坚持下去，永不言弃，履行好自己的职责。”
    榜样的力量是无穷的。指挥大厅内，笔者看到，身着海蓝色工作服的科研人员目不转睛地监视着荧屏上一行行流动的数字，飞速地敲击着计算机键盘。敲击键盘的声音、指挥调度员的口令，汇成一首动听的交响曲……
    本报特约通讯员 谢波
    武警北京总队特警大队学习方永刚的高昂战斗精神――
    高难度训练锻造“钢铁战士”
    3颗红色信号弹划破长空，京郊某武警特警训练基地20多名全副武装的队员驾驶装甲车，如离弦之箭一般冲入浓烟火海……
    大队长曲良峰介绍说：“我们学习方永刚，注重用他顽强拼搏的战斗精神激励队员，实现‘人人是精兵，整体是尖刀’的目标。”
    一阵喊杀声传来，训练场上掀起了一阵拳脚旋风，队员们个个似猛虎下山，融合拳击、散打、空手道、跆拳道等技巧于一体的擒敌技术纷纷亮相。实弹射击场上，特战队员打开防弹运兵车的天窗，“砰！砰！砰！……”枪响靶落。
    一架迷彩直升机从远处飞来，高空垂降开始了。在距离楼顶20米的高空，飞机悬停，舱门打开，抛出两条绳索，螺旋桨产生的巨大气浪使绳索飘忽不定。只见两名队员沿着绳索，从两侧舱门飘然而下……这种垂降法，是特战队员们在一无教材，二无教练的情况下，冒着生命危险练出来的。
    在8米多高的多功能综合训练架上，特战队员灵巧的身影忽隐忽现。这种综合训练架全长80米，由21个器械组成。通过训练，可以提高特战队员在高空危险环境中作战的胆量和勇气，有效克服心理障碍。
    一级士官樊海勇在楼房破窗突入训练时，碎玻璃穿透作训服和皮靴，划破了大腿，扎进了脚踝。然而，他一直坚持到训练结束。
    记者问他为何不停下来处理一下，他说：“作为特战队员，战场上各种情况随时可能发生，必须要有顽强的战斗精神和钢铁般的意志，生命不息，战斗不止！”
    本报特约记者 李凌志 特约通讯员 张向东
〖-ZW/正文〗
