〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次横渡太平洋抵美国本土圣迭戈访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报圣迭戈（美国）3月21日电 记者司彦文报道：北京时间3月22日，中国海军舰艇编队首次横渡太平洋抵达美国本土圣迭戈访问，美国西海岸最大的海军基地以盛大热烈的场面，欢迎中国海军官兵的到来。
    中国海军出访美洲四国舰艇编队经过25昼夜战风斗浪，航行7700海里，于当地时间21日上午10时，在美国海军“乔治・菲利浦”号军舰引导下，顺利驶进圣迭戈军港。素有“海军城”之称的圣迭戈港内，舰艇悬挂满旗，水兵整齐列队，中美两国国旗在桅杆上迎风飘扬。来自美国各地的华侨、华人以及当地市民打着“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问美国”的横幅，舞动中美两国国旗和鲜花，向中国海军官兵致意。中国海军副司令员贺鹏飞中将、中国驻美国大使馆临时代办周文重和驻洛杉矶总领事冯树森等专程前来迎接。
    美国海军在码头上举行了隆重的欢迎仪式。太平洋舰队航空司令布兰特・班尼特中将首先致词。他说，中国海军舰艇编队“哈尔滨”号、“珠海”号和“南仓”号全体官兵对圣迭戈具有历史意义的访问，标志着中美两国海军相互开放的新纪元的开始，为两国海军在未来岁月中更好地相互了解打下坚实的基础。中国海军舰艇编队指挥员王永国中将致词说，中国海军舰艇首次访问美国本土，在中美两国海军交往史上具有重要意义。他还说，中美两国人民是伟大的人民，中美两国对世界和平与稳定负有重大责任，不断地发展中美关系，不仅符合两国人民的利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。他表示相信，中美两国海军的友好交往将进一步推动两国和两军关系的不断发展。
    中国海军舰艇编队是在访问夏威夷后到美国本土访问的。欢迎仪式结束后，1000多名当地市民、华侨、华人和中国留学生纷纷登上中国军舰参观。美海军基地所在地科拉多市市长宣布今天为“中国海军日”。下午，中美两国海军官兵一同野餐，席间演奏了美国乡村音乐，双方官兵在热烈愉快的气氛中进行了交流。
〖-ZW/正文〗
