〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京紧锣密鼓喜迎香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电（记者王蔚）百年期待，百日归航。数着日子盼香港回归的北京市民，在香港回归祖国倒计时100天即将到来之际，加紧筹划各项活动，用自己的中国心、民族情迎接香港回归祖国怀抱。
    在京城的天安门广场东侧、北京西客站、西单路口等繁华地区，醒目矗立的倒计时牌，像一道道风景线，吸引了许多游人驻足拍照。中国包装总公司的李楠对记者说：“每当路过西单，看到树立着的倒计时牌，就感到香港回归的脚步近了，更近了，世纪的梦就要圆了。”崇文区光明小学学生自制了“迎接香港回归祖国”的倒计时牌，学生们告诉记者：“每接近一天，我们心中就增添一份自豪感。”
    话百年沧桑，举爱国旗帜。北京18个区县的中小学生开展了“我们爱祖国，我们爱香港”的活动。他们开辟“香港知识介绍专栏”，设立关于香港回归知识竞赛的“红领巾信箱”，举办“国旗下香港回归”演讲。北京大学成立了迎香港回归筹委会，大学生们满怀热情地策划了20多项迎回归的活动。中国人民大学中文系的学生成立了“香港前景关注会”，他们就“一国两制与香港回归”、“香港回归看统一大业”等专题，共抒爱国情怀，畅谈香港的历史、发展，以及香港回归对世界的影响。
    在香港回归祖国的历史性时刻越来越近之际，京港两地青年的交流也日趋热络。连日来，北京市青年联合会门庭若市，香港青年代表团、香港潮州商会青年委员会访问团等许多团体上门拜会，纷纷要求与北京青年建立长期友好联系。京港青年在两地经济、文化交流中，寻求交融与互补。
    北京市政、环卫工人则提出，“全民动手整脏乱，干干净净迎回归。”他们正加紧美化、绿化首都，为迎接香港回归创造良好的社会环境。青少年也积极行动起来，朝阳区20万青少年走上街头，擦洗隔离墩、清除垃圾。共青团北京市委将组织千名青年，在京九铁路沿线大兴县魏善庄乡开辟“京港青年纪念林”，以树铭志，以树寄情。
    北京市民对香港回归也表现出极大关注和热情。居委会的大妈、大爷纷纷组织起来，利用大院里的黑板报、墙报，介绍香港的历史、人文、风情，宣传“一国两制”的构想。展览路葡萄园65岁的大妈唐伟说：“明天是香港回归祖国倒计时100天，我们老两口一定要到天安门倒计时牌下拍张照片。这可不平常呀，咱中国人过去那么多年受人欺负，现今咱扬眉吐气了，我们这心里能不高兴嘛！”
〖-ZW/正文〗
