〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅落实分餐制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌华/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何斌华 本报特约通讯员 马三成
    基层单位要坚持饮食卫生制度，就餐人员实行分餐制，写进《基层后勤管理条例》已有数年。但笔者从兰州军区后勤部有关部门了解到，如今还有很多基层连队没有实行分餐制，或者只是在夏季实行，官兵普遍反映实行分餐制还是难。那么，分餐制是不是行不通呢？当然不是。某高炮旅分餐制坚持了两年，深受官兵欢迎。这说明，只要工作做到家，分餐制是可以落实的。
    难在哪里
    这个旅实行分餐制开始也不顺利。1994年初，他们在全旅实行分餐制，但没有多久，全旅20多个伙食单位相继自行取消了分餐制。不少人满不在乎地说，不分餐也没有人得过啥大病。
    这年夏季，该旅跨省（区）到数百公里外的宁夏青铜峡地区的戈壁沙漠进行训练。由于没有实行分餐，有一个连被传染上痢疾，训练被迫中断。野外训练回来后，旅领导下狠心重新实行分餐制。两年多来，全旅官兵对实行分餐制逐渐习惯，再也没有中断。
    最近，笔者同该旅部分干部座谈时，一起分析了基层实行分餐制难落实的原因：一是思想上有误区：“不干不净，吃了没病”在官兵中颇有市场；有的人认为大家一起吃饭感情深；还有的是怕打菜多少不匀，引发矛盾。二是分餐较麻烦，冷热菜易串味，冬天菜易凉。三是光泛泛提要求，究竟谁来抓，责任不明，分餐制还是落实不了。
    怎样解难
    这个旅解决分餐制落实难的办法是，齐抓共管，促使全旅上下自觉落实分餐制。旅领导不光会上讲，而且经常到连队炊事班检查，纠正分餐中存在的问题；政治部把这项内容列入精神文明教育，要求官兵消除思想误区，克服生活陋习，培养文明行为，正确对待分餐；军需部门把基层实行分餐制，作为评定先进食堂的重要标准；卫生队每周到连队检查分餐情况，每年给全旅上两次卫生大课，讲解饮食卫生常识；营连给战士统一购买了分餐专用盘，解决了冷、热菜串味问题，并配备了科学卫生的存放餐具的消毒柜。去年夏天，该旅进行野外实弹训练，在分餐十分困难的情况下仍坚持实行分餐制，严格饮食卫生制度，有效地防止了苍蝇、蚊虫等细菌病毒感染，前后一个月没有一人染病。
    分餐效应
    分餐确实改变了官兵不讲卫生的饮食习惯，餐具也自觉放置整齐，各种传染病两年来在该旅再没有发生。笔者查阅了该旅的伙食账目，生产收益补入战士伙食费每人每天0.7元，加上公平分餐，全旅每个战士完全可以吃到总部规定的食物定量标准。过去不分餐时，吃剩下的菜只好倒掉；分餐后，大家都想把自己的那一份吃完。战士们从珍惜饭菜开始，勤俭节约的作风逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
