〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽雪国耻慰伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院港澳办原副主任李后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 香港回归祖国倒计时100天特辑 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    香港150多年的风雨漂泊即将成为过去，每一个中国人，都将伴随着100天后的子夜钟声，一吐胸中的百年郁气。在香港回归还有100天的时刻，记者走访了国务院港澳事务办公室原副主任李后。
    “我们马上就要收回香港了，这是多么令中华民族扬眉吐气的事啊！”谈起香港回归，74岁高龄的李后感慨万千。他满怀深情地对记者说，“香港回归祖国的总导演是邓小平同志。一个多世纪的期盼，近20年的努力，就要看到结果了，我们真是高兴，也更加怀念为香港回归付出了巨大心血的小平同志。”
    李后作为十多年前中英谈判的亲历者，对邓小平同志在处理香港问题时所作的一系列重要决策，有着切身的感受。他回忆说，1979年3月，邓小平同志在北京会见港督麦理浩时明确提出，中国将以特殊的方式解决香港问题。“那时候小平同志心里就在酝酿着‘一国两制’的伟大构想了。”李后说，1982年9月英国首相撒切尔夫人访华，邓小平同志与她进行了一场关键性会谈，为解决香港问题奠定了基础。
    邓小平同志与撒切尔夫人会谈后，中英双方随即开始了长达22轮的外交谈判。李后告诉记者，中英谈判的头1年时间里，由于英方一直坚持“三个不平等条约有效论”和“以主权换治权”，因而谈判没有取得进展。1983年9月甚至一度陷入僵局，致使香港经济发生了较大波动。9月10日，邓小平同志会见英国前首相希思，他说，“以主权换治权”是行不通的，希望不要再纠缠在这一问题上。在香港问题上由中英双方发表联合声明比较好，不要到时候由中国单方面发表声明，这对我们两家都不好。小平同志的话掷地有声。他会见希思后不久，英方就传来信息，表示同意在中国提出的解决香港问题的框架内进行谈判。
    香港问题就是这样在邓小平同志的直接指导下，一步步获得解决。一幅历史性的画面深深地印在李后的脑海中：1984年12月19日，在中英联合声明正式签署的仪式上，邓小平同志高兴地举起了酒杯。这杯酒溢满了中国人扬眉吐气的欢欣，也蕴含了邓小平同志超卓的政治魄力与智慧。
    李后对记者说，“一国两制”的伟大构想在国际史上是没有先例的，体现了邓小平同志作为一位伟大的政治家和战略家的博大胸怀和实事求是的精神。香港问题在这一构想指导下获得解决，澳门问题在这一构想指导下获得解决，台湾问题将来也可以根据这一构想找到解决的途径。李后认为，在国际间解决历史遗留问题方面，“一国两制”构想同样具有深远的意义。
    “可是就在香港即将回到祖国怀抱的时候，小平同志却先走了。他说过，他最大的愿望，就是在香港回归后，到那块中国自己的土地上走一走……他的这个愿望没有能够实现，这是我们每一个中国人的巨大遗憾。”李后的双眼湿润了，接下去是沉默。记者分明感觉到一位伟人的逝去给他带来的心灵撞击，而这撞击又何尝不在震颤着每一个中国人的心呢？
    走出李后的家，记者耳边还响着他最后说的那句话：“我们一定要落实好小平同志‘一国两制’的伟大构想，保持香港的繁荣稳定，用一个更加兴旺昌盛的香港，来告慰小平同志不朽的英灵。”
〖-ZW/正文〗
