〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在人权委员会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国实行全面的民族平等政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/民族团结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月21日电（记者陈维斌）出席联合国人权委员会会议的中国代表团顾问索朗21日在大会发言中强调，中国政府十分重视保护少数民族的权利，实行全面的民族平等政策。
    索朗在介绍中国少数民族政策时说，在中国，少数民族人民不仅平等地享有各族人民共有的权利，而且依法享有少数民族特有的各种权利。少数民族有权平等地参加国家事务的管理。在各级人民代表大会中，少数民族代表的比例大大高于少数民族人口占全国总人口的比例。各级政府重视培养使用民族干部，在目前全国省部级领导干部中，少数民族干部占百分之十点五。少数民族的风俗习惯、传统文化以及使用本民族语言文字的权利受到法律保障。
    他说，中国实行民族区域自治制度。在中央人民政府的统一领导下，在少数民族聚居地区，设立自治机关，当地少数民族自主地管理本民族内部的事务。《中华人民共和国民族区域自治法》依法保护各民族自治地方享有政治、经济、文化等各方面的权利。它的实施有力地保障了少数民族政治、经济、文化等各方面的权利，得到了全国各族人民的拥护。
    索朗说，中国政府致力于促进各民族共同繁荣。国家通过实行减免税收、允许更为自由的经济体制、帮助培训人才等具体措施，为少数民族的发展创造条件。同时，对少数民族地区的发展给予财力、物力上的支持。
    索朗最后说：“中国政府将为保障少数民族充分享有各项权利继续作出努力。同时，我们也愿意继续开展这一领域的国际合作，为保护少数人权利事业作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
