〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的归宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 香港回归祖国倒计时100天特辑 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨智勇
    香港，再有100天就要回到祖国的怀抱了，这是令华夏儿女激动不已的大事。抚今追昔，屈辱的中国近代史历历在目。
    从上个世纪的40年代开始到本世纪初，腐败无能的清政府与帝国主义列强签定的《南京条约》、《马关条约》、《辛丑条约》等不平等条约，真实地记载了处于水深火热之中的中国人民在世界上的艰难处境和屈辱地位。而香港从祖国的版图上被分割出去，更是民族的奇耻大辱！
    今年7月1日，中国政府将对香港恢复行使主权，这是一个庄严的时刻，一个辉煌的时刻。因为这一天不仅是党的76岁生日，更是完成祖国统一大业的一座重要里程碑。
    上个世纪的中国，是带着血迹斑斑、伤痕累累的躯体步履蹒跚地进入20世纪的，北京圆明园的每一块残垣断壁都是一页活生生的记录。只有到了20世纪，在中国共产党的领导下，中华人民共和国才像巨人一样屹立于世界的东方。
    事实雄辩地证明，邓小平建设有中国特色社会主义理论是正确的，中国共产党的“一国两制、和平统一”的方针政策是正确的，香港回归祖国是历史的必然归宿。
    （作者系酒泉卫星发射中心某部干事）
〖-ZW/正文〗
