〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师瞄准管理中难点重点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面解难题抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高奇新、记者沈海荣报道：连续3年被上级表彰为“管理工作先进单位”的兰州军区某师，以强化各种制度入手，保证经常性管理工作落到实处。截至2月下旬，部队连续6年无事故、无案件发生。
    该师师长朱锦林深有感触地对记者说：部队管理工作，贵在经常，难在经常。只有常抓不懈，才能保证经常性管理工作真正落到实处。领导蹲连住班，机关定点挂钩，是这个师在管理教育工作中始终坚持的一个制度。他们明确规定：师团领导要“月蹲一连”，与战士实行“五同”，加强对经常性管理工作的具体指导。去年以来，该师领导人均蹲了8个连队，帮助9个问题较多的连队改变了面貌。该师还让机关科、股定点挂钩一个连队，在工作部署、执行重大任务和出现倾向性问题时，组织他们到挂钩连队实行面对面指导，帮助基层落实经常性管理工作。
    这个师认真坚持了定期分析、疑难问题会诊制度。师团每季、营每月、连每周分析一次管理工作形势的基础上，对基层落实经常性管理工作的难点和重点问题，及时组织现场办公、专题研究和集体会诊。为加强八小时以外和节假日的人员管理，他们采取营连干部抓、首长机关查、门卫哨兵卡、城区派纠察的“四位一体”管控措施；对零散勤杂人员，实行了统一编班、集中住宿、专人负责、定期整训的管理制度。
    这个师还注意调动广大官兵参与管理的积极性，使部队经常性管理工作由过去的少数人忙变为大家主动做。开展了“我为经常性管理工作进一言、献一策”活动，组织“带兵热点问题大家谈”研讨会，进行官兵问卷调查，运用广大官兵的智慧解决管理工作中的难点问题。他们还建立了士兵接待日，广泛听取基层官兵的意见和建议，有针对性地做好管理工作。
〖-ZW/正文〗
