〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“文化共建”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余道海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余道海
    一些单位在军民共建活动中，注重“文化共建”、“精神脱贫”，组织军地青年开展思想交流和文化学习活动，取得明显成效。这种做法值得称道。
    军民共建的核心是精神文明。因此，在共建内容中理应加大思想道德、文化知识的含量，在培养“四有”新人上下功夫，以促进军地双方精神文明建设水平的提高。近年来，军民共建活动取得了很大成绩，但也存在一些问题，比如，一些单位的活动方式仅仅局限于“你帮我干了多少活，我给了你多少支持”，使共建活动始终在低层次上循环。个别单位受社会上讲“实惠”思想的影响，甚至一度出现有“利”就共建，没“利”就不共建的现象，偏离了共建的方向。提倡“文化共建”，有利于拓宽共建的渠道，保证共建的方向，增强共建的吸引力和凝聚力，促进共建向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
