〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格组织军事训练等级评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 肖运洪、记者任燕军报道：三总部日前发出通知，要求全军部队认真贯彻执行《中国人民解放军军事训练等级评定暂行规定》，以促进军委新时期军事战略方针和《军队基层建设纲要》在训练领域全面落实，提高部队训练质量和战斗力水平。
    通知强调，各级领导和机关一定要把学习贯彻《规定》，作为提高军事训练质量的一件大事来抓，组织有关人员深入细致地学习理解，掌握基本内容，熟悉有关要求。学习《规定》，要与学习军委领导同志关于健全军事训练管理机制，抓好军事训练全面落实的一系列重要指示结合起来，充分认识开展军事训练等级评定的重大意义；要与学习军事训练条例、军事训练大纲等系列法规结合起来，掌握军事训练等级评定的操作依据；要与举办各类集训和训练实践结合起来，提高组织实施军事训练等级评定的实际能力。各大单位要采取多种形式，搞好宣传教育。
    通知要求，各军区、军兵种要有重点地抓好一个师、旅级单位的等级评定工作，进一步总结经验，为全面展开评定工作奠定坚实的实践基础。各级司令、政治、后勤、技术机关要在本级党委和军政首长的领导下，各司其职，密切配合，共同完成军事训练等级评定工作的组织实施。
    通知指出，开展军事训练等级评定的目的，在于激发练兵动力，提高训练质量，促进部队全面建设。要以评促训，杜绝弄虚作假、形式主义等不良倾向。要把军事训练等级评定与基层的争创先进连队、争当优秀士兵活动融为一体，推动基层建设全面发展。各级必须严把申报、考查和审批关，确保评定质量。各单位要严格执行评定条件、标准。各级要转变思想观念，改进工作方法，完善评定手段，在现有人力、财力、物力的基础上，深入探索科学简便的组织实施方法和奖惩兑现的办法，保证《规定》落到实处。
〖-ZW/正文〗
