〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年梦想将成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港回归倒计时100天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 香港回归祖国倒计时100天特辑 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1997年3月23日――香港回归倒计时100天这个不同寻常的日子到来了！
    再过100天，游离祖国100多年之久的东方赤子将回到母亲的怀抱；
    再过100天，中华儿女洗雪百年耻辱的梦想将变成现实！
    此时此刻，每一个热爱祖国、热爱香港的中国人怎能不欢欣鼓舞，心潮澎湃。
    顺利回归成定局
    3月14日下午，八届全国人大五次会议上。乔石委员长宣布香港问题两项议案以最高赞成票通过的话音未落，人民大会堂万人大厅内便爆发出雷鸣般的掌声，时间长达15秒。这掌声饱含着国家最高权力机关对香港回归筹备工作的充分肯定，表达了人大代表们对香港即将回归祖国的极度兴奋之情，洋溢着中华儿女对祖国统一的热切企盼。
    当距香港回归祖国只有100天的时候，人们无比欣慰地看到，今天，香港回归之路已然铺平，荆棘已被铲除。从“一国两制”伟大构想提出到中英两国政府发表香港问题联合声明，从香港基本法诞生到预委会、筹委会全面展开工作，从驻港部队顺利组建完毕到香港驻军法颁布，从推委会产生到香港特区首任行政长官和首届特区政府组成人员全面确定，以至香港临时立法会投入运转，中国政府制定的回归蓝图正在一步步变为现实。
    抚今追昔，中国人民感到无比自豪：是改革开放为日益强大的祖国提供了解决香港问题的契机，是邓小平同志“一国两制”的伟大构想指引着中华民族翻开了祖国统一的新篇章。
    今天，当香港回归的脚步声已清晰可闻的时候，一个又一个振奋人心的消息继续在中华大地传扬――
    中英联合联络小组已就1997/1998年度香港财政预算达成一致。根据已达成的预算案，该年度香港预计有317亿港元的巨额盈余，而截至该年度末，财政储备将接近3600亿港元；
    关于解放军先遣人员提前进港，为“七一”后驻军作必要准备工作的问题，中英双方谈判已取得实质性进展；
    政权交接仪式以及有关庆祝活动正在有条不紊地筹备，世界各地新闻媒介采访政权交接仪式的报名工作正在进行，估计届时将有6000多名新闻从业人员前往采访。
    一切迹象表明：香港百天后顺利回归已成定局。
    “东方明珠”更璀璨
    在回归之年，来自香港的信息同样令人鼓舞：目前香港楼市攀升，股市兴旺，经济加快发展；外资纷纷挤入，外国公司纷至沓来，其中4成以上外资公司是近5年才进入的。
    基于此，香港经济专家乃至许多外国人士普遍对回归年的香港经济看好。香港财政司预测，本地生产总值1997年将增长5.5％，失业率会低于3％；新加坡政府作出了继续在香港大量投资的决策；而不久前赴港考察的国际货币基金组织的代表得出的结论则是：香港过渡“九七”的不明朗因素已基本消除，香港回归后将更加繁荣。
    香港在政权交接之年经济发展、社会稳定，给人们诸多启示。它表明，香港回归祖国是人心所向、大势所趋；它显示，中国政府“一国两制”、“港人治港”的方针已经为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定创造了良好环境和氛围；它昭示，香港的明天将更加灿烂辉煌。
    正因为如此，港人信心指数在最近的民意调查中才不断上扬，海外回流移民和外国人士才不断流入香港，众多投资者才毅然决定继续在港发展。可以说，经济前景看好的背后是港人和世界对香港保持长期稳定繁荣的巨大信心。
    携手共谱新篇章
    当距香港回归祖国还有整整100天的时候，北京人民大会堂香港厅的装修工作已临近尾声。不久的将来，由港人自己选出的36名九届全国人大代表将在这里参与国家最高权力机关的工作，与各民族、各地区代表一道共商国是。
    去年底，在经历了100多年的殖民统治之后，香港人第一次按照自己的意愿选出了“当家人”；而在此之前，历任港督却都是由英国女王委任，绝对不容港人置喙。正如推委会委员梁钦荣所说：“选举行政长官，是香港真正民主的开始。”
    随着香港回归的脚步声日益临近，筹委会和特别行政区首届政府等正在有条不紊地进行最后筹备工作。政权交接仪式和各种庆祝活动的有关安排在逐项落实。
    驻港部队广大官兵正争分夺秒，奋发拼搏，完成最后的准备工作。刘镇武司令员表示，一定要确保部队安全、顺利进驻香港，秋毫无犯，确保五星红旗在香港高高飘扬。
    当然，在兴奋之余，我们也要清醒地看到，当香港在回归祖国的道路上稳步迈进的时候，港岛内外仍有一些人在制造麻烦，某些坚持殖民主义心态的人仍不甘心把香港顺利交还中国，个别国家甚至还想利用香港问题制衡中国……
    然而，青山遮不住，毕竟东流去。香港顺利回归祖国的步伐是任何人也阻挡不住的。当距香港回归祖国只剩下100天的时候，江泽民主席在全国政协八届五次会议小组会上庄严的声音又一次在中国人民心头回荡――
    有600万香港同胞的共同努力，有日益繁荣富强的伟大祖国作后盾，有12亿祖国人民的全力支持，香港一定能够平稳过渡，一定能够实现政权的顺利交接，一定能够保持长期繁荣稳定。
    本版照片均为本报记者仓小宝摄
〖-ZW/正文〗
