〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港厅：紫荆花开待客来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 香港回归祖国倒计时100天特辑 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朝 闻
    北京人民大会堂香港厅――大会堂最年轻的“成员”，正在加紧装修，可望于5月份全部竣工，7月1日正式启用。
    进入香港厅，你会感到豁然明亮。顶棚正中3盏巨型水晶灯和两侧对称的18盏环形灯，以及壁灯，从不同方向泻下柔和、明亮的灯光。迎面大厅正墙上，一幅巨大的维多利亚海港夜景图，可让人充分领略今日港岛的迷人风采。在画幅两侧，对称的两扇木门上镌刻着精美的紫荆花。大厅左侧墙壁，一连三盏汉白玉落地灯龛，使四壁显得起伏有致，灯龛里摆放着表现当年广东农民抗击英军的雕塑，林则徐销烟的画像，令人回想起百年沧桑。
    香港厅的一景一物，都寄寓着港人对过去那段历史的铭记和对祖国优秀文化的热爱。顺着缀满紫荆花图案的长廊，你还可以进入另一端的香港厅陈列室。这里有抗英将领关天培、陈连獾仍⊙奋战的画像。正如新华社香港分社社长周南所说：“一座香港厅就是一部中国近代史！”
    香港厅的设计者、清华大学建筑学院教授王炜钰在谈到设计意图时说，整个设计的主导思想是希望香港厅能够反映出全国人民欢迎香港回归的热烈情感和香港同胞对回归祖国的欣喜之情，因此在设计上尽量采用明快的色调、灿烂的灯光，以衬托出整个大厅的辉煌气氛，希望香港同胞来到这里能感到兴奋、温馨，有一种回家的感觉。
    香港厅是一年前根据出席八届全国人大四次会议的香港代表的建议设计建设的。今年3月10日、11日，出席“两会”的香港地区全国人大代表和政协委员有幸先睹了正在加紧装修中的香港厅。他们争相在此拍照留影。人大代表汪明荃高兴地说，香港厅好大，好漂亮！从这里，我们也看到了中央政府对香港的重视。室内特别光亮，显示了我们香港“东方之珠”的特色。
    不错，建成后的香港厅建筑面积达1700多平方米，室内总面积870平方米，是人民大会堂以行政区划命名的厅堂中最大的一个。明年人大期间，香港同胞就将在此庄严行使他们的主人翁权利了。
〖-ZW/正文〗
