〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界的窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 香港回归祖国倒计时100天特辑 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港概况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朝 闻
    香港之小，寸土寸金；香港之大，包罗万象。几乎每一个到过香港的人，都会感叹这片小小的土地，似乎浓缩了整个世界。
    有人说，香港是一个巨大的“T”字形舞台，世界各类顶尖名牌、流行服饰在这里轮番登场。也有人说，香港是“万国美食城”，世界各地的美食从法式大餐到南美小食，都在这里落地生根。还有人说，香港是“万国建筑城”，中国传统的宫廷风格、维多利亚式和哥特式以至西方的“后现代主义”风格的建筑在这里毗邻而居……
    人们刚刚预言世界将进入“信息时代”，香港现代通讯的普及就已令人惊叹，人均1部以上的电话自不待言，总数已经逼近100万部的“大哥大”，更使香港在移动通信领域独领风骚。电子货币刚刚“莅临”港岛，即呈普及之势。即使最保守的估计，如今香港信用卡的发行量也有数百万，成年人几乎人手一卡，连最新潮的“聪明卡”也已经成为港人的“伴侣”……
    作为一个重要的国际性商埠、区域经济中心，香港与世界保持着最紧密的联系。在这种联系中，香港人不仅善于接纳和包容来自世界的新事物，而且不断以新的创造，显示了自己的聪明才智。在国际市场上，许多香港产品给人带来时尚的信息。70年代盛极一时的塑胶花、充满新奇设计的钟表、于细微处带给人意外惊喜的电子产品，都凭着符合世界潮流及充满中国人智慧的创意，展现了属于自己的一方天地。
    难怪在许多人眼中，香港很小又很大，因为这个弹丸之地是一个巨大的窗口――一个面向世界、可以领略世界新潮流的窗口。
〖-ZW/正文〗
