〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪尽职守 文明执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京一总队为维护首都社会稳定作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 记者陈生庚报道：今天，在武警北京一总队执勤工作总结表彰大会上，为维护首都社会稳定做出突出贡献的7个单位和48名个人立功受奖。
    出席大会的武警总部领导和北京市有关领导，称赞武警北京一总队是一支对党忠诚、对人民忠诚，让党和人民放心的部队。
    今年以来，武警北京一总队在担负正常勤务的同时，又相继担负了邓小平同志治丧活动的安全警卫、“两会”的安全保卫以及外国首脑来华访问的警卫等一系列重大任务。广大官兵深刻认识到，这些任务都是大事。任务完成得如何，直接关系到首都乃至全国的安全稳定，关系到国家的荣誉，关系到武警部队的形象，丝毫马虎不得。为此，总队党委响亮地提出了“万众一心、万无一失”的工作标准。官兵们以高度的政治责任感和强烈的事业心，全身心地投入到各项任务中，在连续作战的数十个日日夜夜里，团结奋战，顽强拼搏，严守纪律，无私奉献，出色地完成了各项执勤任务。
    广大官兵在执行任务中，广泛开展文明执勤、优质服务活动，受到人民群众的赞扬。担负“两会”住地警卫任务的官兵，积极主动地为代表、委员们擦洗车辆、搬运行李物品。为了展示一流的警容警姿，官兵们无论上哨下哨、登车下车，都坚持做到二人成列、三人成行、警容严整。一位政协委员写信表扬说：“武警战士文明执勤、礼貌执勤以及威武的英姿，使我钦佩至极。”“两会”期间，该总队收到住地代表、委员写的感谢信11封，以及赠送的锦旗牌匾10多面（块）。
〖-ZW/正文〗
