〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子故里展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古城/金碧辉煌/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 王 武
    沿104国道南行，出泰安城百里，便可看见一座气势不凡的牌楼，上书“礼仪之邦”。它像一个特制的路标，提示行人已进入曲阜――我国古代伟大的思想家、教育家、儒学创始人孔子的故乡。
    漫步古城，满目金碧辉煌，风格各异的座座古建筑散落在千年古柏之中。众多游客中既有来自祖国各地的，也有金发碧眼的“老外”和寻根祭祖的海外侨胞。在位列中国三大古建筑群的孔庙，笔者伫立在被誉为稀世瑰宝的大成殿前，遥想两千多年来历朝皇帝祭孔时的盛景，世事沧桑之感油然而生。
    自称是颜子后人的市文物管理委员会政工科长颜世德告诉笔者，曲阜作为孔子的故乡虽然在海内外具有较高的知名度，但作为旅游名城还只是近年的事。80年代中期，曲阜撤县设市时，年接待游客不过十几万人。保护、开发丰富的旅游资源，成为曲阜党政领导和各界人士的共识。市里先后投资3000多万元，全面整修了孔庙、孔府、孔林、洙泗书院、孟子故宅、颜庙等古建筑，购置了先进的报警、通讯、消防等设备，编辑出版了《曲阜览胜》、《孔子圣迹图》等几十种 图文并茂的宣传资料，资助电视台拍摄了《孔庙》、《孔府》、《孔林》、《孔子文化节》等电视片，并推出了一系列旅游活动，吸引了大批国内外游人。
    阙里宾馆是一座与孔府毗邻的三星级涉外饭店。临近春节，这里依然宾客如云。曲阜人推出的在孔子家乡过年、修学等别出心裁的旅游项目，使大批游客留连忘返。在孔府内宅，笔者看到，一对外国新郎新娘身着中国传统婚妆，按照当年孔府婚礼规程喜结良缘。
    随着曲阜知名度的扩大，来旅游的人直线上升。去年，曲阜实现旅游收入3.25亿元，比上年增长30％。旅游业不仅已成为曲阜的一大支柱产业，而且对推动当地经济的全面发展发挥了不可替代的作用。他们以旅游促商贸，孔府家集团、三孔啤酒集团等一批大中型企业不断发展壮大，一些外商也纷纷到这里投资办企业，去年曲阜市又新批三资企业8家，实际利用外资900万美元。
    如今，曲阜的城市建设日新月异，漂亮的现代化建筑为古城增添了新的色彩，使人们在感受孔子文化博大精深的同时，也触摸到古城向现代化迈进的脉搏。
    压题照片为曲阜市一景。
〖-ZW/正文〗
