〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造核防护盾牌功勋卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院核试验病理分队大漠奉献三十余载，获国家和军队科技进〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗步奖三十余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院核试验病理分队大漠奉献三十余载，获国家和军队科技进步奖三十余项
    本报讯 杨杨、记者李选清报道：坐闷罐车，住“地窝子”，喝“苦咸水”，吃“沙粒饭”，最先感受核爆炸的强烈震撼。军事医学科学院核试验病理分队的三代科技工作者，前仆后继，在大漠戈壁参加核防护试验，为铸造核防护盾牌做出了重要贡献。我国签署《全面禁止核试验条约》之后，这支隐名埋姓32年的特殊队伍终于揭去神秘的面纱，展现在人们面前。
    32年来，这支核试验病理分队，承担着我国核试验生物效应病理和急性放射损伤病理等50多项课题的研究任务，为我国防原医学发展做出了重大贡献：建立起一整套国际先进的放射病理研究的方法和程序；首次阐明了核武器所致多种损伤的病理变化规律及特征；在国内外首次提出了核爆炸现场死亡分为“瞬间死亡”和“速发死亡”的观点，提出了在战场上实施快进、快抢、快救的抢救原则，为放射事故的病理研究积累了成功经验。他们先后获得国家、军队科技进步奖30余项，该队首任领导刘雪桐教授获国家科技进步特等奖个人奖章。他们还完成学术论文和技术总结数百篇，建成了亚洲唯一的“军事病理标本陈列馆”，已有18个国家的军事医学代表团慕名前来参观。
    辉煌的背后是艰辛。30多年来，核试验病理分队的一代代科技工作者，在核防护病理研究这个全新领域，以宁肯少活20年，也要尽快填补防原医学空白的责任感、使命感顽强拼搏。每次核试验，他们都要深入大漠戈壁现场，“三伏”天冒着地表近60℃的高温，“三九”天在滴水成冰的严寒中，精心进行试验。有的刚刚脱下婚纱，就走进了核试验场；有的手拿着亲人病危的通知，登上通往戈壁滩的火车；有的在孩子呱呱降生时，听到的却是核爆炸的震颤。为了准确掌握每一个数据，科技人员在做动物解剖试验时，有时连续六七个小时不下解剖台。正因为有他们这样的众多科技工作者的执著追求，使得我国防原医学达到世界先进水平。他们的许多成果已编成教材或电影教学片，许多成果正走出深闺，为和平时期的经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
