〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越高山峡谷 踏林海雪原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队苦练恶劣环境作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/罗洪忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马书笔、罗洪忠报道：冰雪道路能机动，高海拔地区能生存，裸露地形能隐蔽，恶劣气候能适应。西藏军区注重提高部队在高寒特殊地域、特殊气候条件下的作战能力，探索出一套在恶劣环境中走、打、吃、住、藏的路子。
    特殊的地域为驻藏部队提供了复杂的“战场”。为了适应这一环境，他们夏练荒山秃岭，秋练峡谷河流，冬练苍茫雪原，积累了在冰雪道路上摩托化机动的经验，探索出在高寒山地步炮、步坦等诸兵种协同作战的路子。今年初以来，西藏军区组织部队分批挺进海拔4000米以上的荒山雪线、莽莽原始森林中演练。笔者在海拔4500米的藏南“生命禁区”看到：一支步兵部队和炮兵分队在此驻训已有20多天，在无水无植被的裸露地形上，他们把战术技术课目融为一体，练复杂道路快速机动，练特殊地段上的隐蔽伪装，练飞沙走石条件下各类武器的精度射击，练步炮协同，较好地解决了高寒地区步炮协同作战、反空降空袭、抗电子干扰以及动中通信保障等课题。
〖-ZW/正文〗
