〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国亚欧大陆桥陆桥运输发展迅猛
    横穿亚欧大陆陆桥运输在我国已经获得长足的发展，目前从事陆桥运输的两个主要口岸天津和连云港，在陆桥运输的两条主要线路上，运量都有大幅增长，去年运输总量已超过2万个标准集装箱。
    北京电信移动电话用户达30多万户
    移动电话在北京只有不到10年的发展历史。截止到今年2月，北京电信模拟网和数字网移动电话用户已达30多万户。
    柬埔寨第一首相拉那烈会见罗干
    柬埔寨王国政府第一首相拉那烈22日在金边会见了中国国务委员兼国务院秘书长罗干。双方就进一步巩固和发展中柬两国的传统友好合作关系深入交换了意见，并取得了广泛的一致。
    美国东部成立庆祝香港回归委员会
    在中国恢复对香港行使主权倒记时100天之际，美国东部地区庆祝香港回归委员会21日在纽约正式宣告成立。
    中南经贸合作委员会二次会议结束
    中国和南联盟政府经济贸易合作委员会第二次会议21日在贝尔格莱德结束。双方就两国经济合作问题进行了会谈，并签署了一系列协议。
    德国联邦参议院将从波恩迁往柏林
    德国联邦参议院将于1999年同联邦议院和联邦政府一起从波恩迁往首都柏林。这一消息是由现任参议院议长、巴登-符腾堡州总理托伊费尔本月20日宣布的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
