〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实打牢基础 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某团领导蓝天带飞新课目 海军某支队让新型战舰训练中唱主〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗角 某集团军组织大纲新增课目示范教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/刘晓伟/许森/翟佩能/魏志军/肖昌琦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈空航空兵某团领导蓝天带飞新课目
    本报讯 吕东浩、刘晓伟报道：初春时节，东北大地依然冰封雪裹，但见蓝天下一架架国产新型战斗机穿云破雾。正在塔台上指挥的沈空航空兵某团团长饶志成告诉笔者：今天是春节后开训的第一个飞行日，飞的都是新课目，均由团领导和大队领导带飞。
    为充分发挥新型战机的威力，这个团在按新大纲施训中，突出新装备、新课目的训练，不断拓宽训练领域。他们在经过充分论证和准备的基础上，团和大队领导既在地面精心组织谋划，又积极带头上天试飞探路。笔者在开飞现场看到，全团从战法研究、教学训练到指挥，都紧紧围绕新大纲展开，逐项抓好落实。
    “领头雁”带飞新课目，增强了飞行人员驾驭新装备、掌握新课目的信心，大家在飞行训练中勇于迎难而上，使战鹰的翅膀越飞越硬。不久前，全团接受上级赋予的赴某沙漠地带执行训练任务，全部战鹰正点到达预定地点，出色地完成了任务。
    切实打牢基础 提高训练质量
    ●海军某支队让新型战舰训练中唱主角
    本报讯 特约通讯员许森、翟佩能报道：平静的黄海某海区突然炮声隆隆，一场“红”“蓝”两军的海上对抗演练正在激烈地进行。这是北海舰队某驱逐舰支队在新年度训练中运用新装备编队演练的一个镜头。
    新年度训练一展开，这个驱逐舰支队充分利用舰艇新装备较多的特点，让新装备在训练中唱“主角”，牵引年度训练在高起点上进行。他们组织教学法和专业集训，重点抓主战舰舰长、副舰长、值更官和重要部位号手的训练。在此基础上，他们还邀请了一批专家、教授和科技人员到支队讲课，选送50多名训练尖子到院校、科研单位培训。
    以新装备训练带动年度训练上台阶，支队要求必须用新装备训，用新装备教。他们还对400多名水兵新装备训练进行考核，对其中70多名达不到标准的水兵重训补考，现在多数人已能独立上岗。
    切实打牢基础 提高训练质量
    ●某集团军组织大纲新增课目示范教学
    本报讯 魏志军、特约通讯员肖昌琦报道：2月中旬，南京军区新年度训练的序幕刚拉开，各兵种专业新大纲增设的重点难点课目教学组训示范班已在各训练场上演兵正酣。
    凤凰山下，班长蒋广涛正在高架轨道桥上进行汽车驾驶高难课目教学示范；马陵山麓，营长李增欣正在示范讲解“单炮多发同时着地”的操作方法等大纲新增课目、新装备训练中的重点难点课目的教学训练内容。
    集团军王副军长介绍说，一开训就抓大纲新增课目的教学示范，是针对去年部队对大纲新增课目训练不够过硬而采取的一项重要措施，目的是为提高部队整体训练水平打基础。据了解，开训以来，这个集团军所属部队已组织37个专业的教练员在部队巡回示范教学。
〖-ZW/正文〗
