〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵基层后勤管理改革效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90％的建制旅团标准经费收支平衡，70％的连队实现肉菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/刘兴安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东、记者刘兴安报道：随着广大基层“当家人”法规意识的增强和管理能力的提高，第二炮兵基层后勤管理开始走向良性循环：90％的建制旅团标准经费实现收支平衡，70％的连队肉菜实现基本自给，基层后勤装备配套率达到85％。这是记者日前从第二炮兵后勤管理工作会议上获悉的。
    近年来，第二炮兵逐步建立了一系列体现自身特色的供应标准和管理制度，并以《基层后勤管理条例》为依据，将基层后勤管理标准分解为生活设施、生产设施、战备设施、生活物资、战备物资、标准经费6大类30多项内容，大力推广营产营具计划挂账制、公用物资计价押金制、生产生活设施包干责任制、伙食经费领导责任制等行之有效的管理制度，既提高了管理的针对性，又便于实际操作。
    能否把有限的经费管好用好，关键在于提高人的素质。近年来，第二炮兵后勤系统把解决部队困难的着眼点，从单纯给钱给物转到教管理、教方法、育人才上来，指导和帮助基层“当家人”提高管理艺术，增强自我解决问题的能力。3年间，各级共创办“司务长之家”、“后勤管理夜校”100多个，开办各种培训班200多期，培训旅团后勤部（处）长和基层部队副营长、副连长、司务长共2000余人次。他们还从部队的特点出发，开展了以“营办后勤”为重点的基层后勤保障方式改革，各级按照“旅团抓总、营连结合、以营为主办后勤”的总体思路，相继建立了营生活服务站、副食品生产基地、中心卫生所、装备维修中心等，初步摸索出集生产、供应、管理于一体的集约化后勤保障新模式。仅“营办伙食”一项改革，就使后勤用兵减少1/3，经费和物资消耗降低37％。
〖-ZW/正文〗
