〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界举行“香港百日回归庆典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月22日电（记者何自力）由屯门各界庆祝香港回归祖国统筹委员会与无线电视台联合举办的“香港百日回归庆典”今晚在屯门邓肇坚运动场举行，数千名观众在歌与舞中庆贺香港回归祖国倒计时100天。
    屯门各界庆祝香港回归祖国统筹委员会主席刘皇发在开幕词中说，香港回归是中华民族一件值得高兴的大事。能够看到香港回归祖国，实在是令人欢欣和荣幸。屯门地区居民将坚持爱国、爱港、爱家乡的宗旨，团结一致，拥护“一国两制”的基本法精神，配合特区政府的施政工作，尽我们的责任，为香港的平稳过渡，安定繁荣，作出贡献。
    新华社香港分社副社长郑国雄在致词中赞扬屯门区广大居民长期热爱祖国，热爱家园，以勤劳勇敢的精神，开创自己的事业，为香港经济的腾飞发挥了应有的作用，并在支持和参与筹组特区政府的工作中作出了积极的贡献。屯门区在香港回归祖国仅有100天的日子里举办这个晚会，表达了居民欢乐迎回归的心情，体现了爱国爱港之心。
    为庆祝香港回归祖国倒数100天，今天晚会以“一百”为题，精心构思。晚会由100位长者表演舞龙及跆拳道的《万岁一条龙》拉开序幕，集南北狮表演于一体的《活力醒狮贺回归》，歌星黎瑞恩与屯门儿童合唱团演出《童心合唱庆团圆》，由嘉宾进行的障碍赛表演《百米障碍闯金屋》，100位青少年表演的《百人体操大汇串》精彩纷呈，抒发了香港同胞万众一心迎九七的喜悦；《经典金曲百年情》、《电影金曲越百载》以及《百分百郑秀文》等节目则给观众带来了美好的享受。参加这次演出的演员达到1000多人。
    同时，无线电视台还举办“香港百日回归心思大奖”赛，吸引了众多市民参加。他们纷纷动手设计一些有关回归的纪念品，以抒发盼团圆为主题的“百字诗”等获得了大奖。
〖-ZW/正文〗
