〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推举首任行政长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 香港回归祖国倒计时100天特辑 香港广角 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    如果说推委会的产生为筹组香港特区第一届政府这一伟大历史剧成功地开启了序幕，那么推举第一任特区行政长官，则是第一个高潮的到来，它标志着成立香港特区，实行“一国两制”、“港人治港”已经进入了实施阶段。
    1996年10月11日，筹委会秘书处发出公告，公布了行政长官参选人的报名办法。在10月14日至28日的报名期内，共有31人报名。筹委会主任委员会议确定了其中8人符合资格要求，列为第一任行政长官参选人。11月15日，推委会第一次全体会议在香港进行行政长官候选人的提名工作。首次以筹委会主任委员身份赴港的钱其琛在提名开始前的讲话格外引人注目。他指出：600万港人期待着推委会委员能选出一位为各方面所满意的香港特别行政区第一任行政长官。各位所拥有的一票的分量是沉甸甸的，肩负的责任是重大的。针对当时社会上的某些流言，钱其琛特别指出：希望大家不要轻信所谓行政长官“钦定”之说。中央在这个问题上的态度十分明确，就是让推委会的400名委员通过无记名投票来决定。
    当天，共有399名推委会委员参加会议，397人投票。按照筹委会关于首任行政长官参选人获得推委会50名以上（含50名）委员提名即可成为候选人的规定，董建华、杨铁木梁和吴光正3人成为第一任行政长官候选人。
    这一次会议的公开性和透明度是前所未有的。除委员写票外，整个提名过程包括唱票、计票均允许记者在场，共有300多名中外记者采访了这次会议。同时，筹委会秘书处还组织电视现场直播，用普通话、粤语、英语三种语言向香港地区播放。在后来推委会举行的重要会议上，都采取了这种允许记者在场、电视现场直播的方式，获得广大港人和国际舆论的普遍好评。
    为使推委会委员和广大港人更多地了解候选人，在11月27日至29日的第二次推委会全体会议上，筹委会首先安排三位候选人报告各自施政主张，随后，委员们按四大界别分组向候选人分别提问。答问活动中，推委们向3位候选人共提出224个问题，涵盖政治、经济、教育、社会民生等诸多方面。问答双方均以基本法为依据，着眼香港的整体利益和长远利益，态度认真、诚恳、务实，意见交流极富建设性。调查显示，答问会引起了香港市民的浓厚兴趣，电视现场直播的收视率极高。人们注意到，3位候选人彼此尊重，从不互相攻讦。舆论认为，第一任行政长官人选的竞选方式开创了一种有别于西方的选举方式，它体现了中国人的智慧和传统美德，是符合香港实际的民主形式。
    12月11日，香港历史永远会记住这一天。推委会全体委员400人在香港会议展览中心以无记名投票方式选举第一任行政长官。董建华以320票的压倒性多数，当选为香港特别行政区第一任行政长官人选。
    香港地区略图
    雷利民绘
〖-ZW/正文〗
