〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守一方热土 筑绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为驻地营造“八一绿色长廊”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月22日电 田晋裕报道：一场透湿的春雨，为阳春三月的植树季节提供了良机。去年刚刚通车的石家庄市二环路今日又添一道新景观：在延绵10公里的宽阔环城大道两侧，北京军区某部5000余名官兵摆开了植树造林的战场，在驻地营造“八一绿色长廊”。
    石家庄市二环路绿化工程，是市政府今年绿化美化城市的一项重点工程。这项造林工程完成后，将在省会石家庄市形成一道30米宽的环城绿色屏障，能有效地防止季节性风沙侵袭，对于调节城市气候，减少城市污染，改善城市生态环境，将产生重要的社会效益和经济效益。
    曾在去年抗洪抢险中封堵滹沱河饶阳段大决口而享誉冀中平原的某部官兵，带头实践“驻在石家庄，热爱石家庄、美化石家庄”的口号，积极请缨，承担了这项造福于社会的绿化工程。为确保绿化质量，这个部队专门成立了领导小组，并在市有关职能部门的技术指导下，对树位、树坑、回填等程序统一了标准。官兵们在规定时间内同时挖坑，同时栽种，同时浇水，保证了树苗的成活率和发芽的一致性。
〖-ZW/正文〗
