〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄首脑签署五项联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方未能消除在北约东扩问题上的分歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/竺承军/郑焕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基3月21日电（记者袁炳忠、竺承军、郑焕清）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦21日在这里就欧洲安全、裁军以及双边经济关系等问题签署了五项联合声明，但双方未能消除在北约东扩问题上的分歧。
    两国首脑在会晤结束时签署的这五项声明是：《美俄关于欧洲安全的联合声明》、《美俄关于化学武器的联合声明》、《关于美俄经济倡议的联合声明》、《关于未来削减核力量参数的联合声明》以及《关于反弹道导弹条约的联合声明》。美国国务卿奥尔布赖特称，关于欧洲安全问题的联合声明是美俄这次签署的“核心”文件。
    美俄两国总统在关于欧洲安全的声明中说，“没有任何组织可以独自保证欧洲安全”，“欧洲安全结构的演变应该通过不威胁任何国家的方式来进行，并朝着建立一个更加稳定和统一的欧洲的目标发展”。他们认为，加强欧安组织符合美俄两国的利益。
    这项声明还说，两国总统特别谈到了北约与俄罗斯的关系，在北约东扩问题上仍然存在分歧。为了“最大限度地”减少这种分歧带来的“潜在后果”，两国总统同意北约与俄罗斯签署一项文件，建立“合作关系”，使其成为欧洲安全体系中的“一个重要因素”。
    克林顿和叶利钦还同意，两国将加快关于修改欧洲常规武装力量条约的谈判，争取在今年春夏就修改这一条约达成“一个框架协议”。关于削减战略核武器谈判问题，双方认为，一旦第二阶段削减战略核武器条约得到实施，两国将立即开始第三阶段的谈判，争取在2007年12月31日之前将两国的战略核弹头削减到2000至2500枚。
    关于双边经济关系的联合声明说，美国鼓励本国企业界增加对俄罗斯的投资，帮助俄向市场经济过渡，同时双方将尽一切努力，争取使俄罗斯在1997年加入经济发展与合作组织，1998年加入世界贸易组织。
    两国总统在会晤结束后举行的联合记者招待会上说，这次会晤“在许多方面取得了进展”，但在北约东扩这一关键问题上仍然存在分歧。双方表示准备继续就此问题进行对话。叶利钦强调，北约东扩是一个“严重错误”。克林顿说，尽管叶利钦认为北约东扩是一个错误，但是在今年7月马德里北约首脑会议上，仍将讨论北约东扩问题。
    在谈到俄罗斯和北约的关系时，叶利钦在记者招待会上说，俄罗斯和美国及所有北约国家准备签署一项有关各方都承担义务的北约和俄罗斯关系协议。克林顿说，北约和俄罗斯“将是伙伴而不是对手”。他同时重申，俄罗斯在同北约的合作中拥有发言权，但是没有否决权。
    克林顿已于当晚离开赫尔辛基回国。叶利钦将于22日对芬兰进行为期1天的工作访问。
〖-ZW/正文〗
