〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练质量关键在领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈新年度训练要以质量为核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练质量/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    以新时期军事战略方针为指导，尽快提高部队训练质量。这是新年度摆在全军指战员面前的重要任务。实现这一目标，关键在领导。
    军委江主席最近指出，各级党委和军政主官要以主要精力抓好军事训练，确保军事训练任务落到实处。要把训练任务的落实情况和训练质量的高低，作为检验一级党委、领导干部水平和政绩的重要标志。各级领导一定要站在贯彻新时期军事战略方针的全局，深刻认识江主席这一指示的重要意义，增强抓好训练工作，提高训练质量的责任感和紧迫感。当前，全军正依据新时期军事战略方针的要求，努力实现“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。实现这两个转变都离不开训练。因为无论是军事理论的成果、武器装备的发展和编制体制的调整改革，最终都要通过训练才能形成现实的战斗力。从这个意义上讲，高质量的训练，是落实新时期军事战略方针，促进“两个根本性转变”的中心环节。
    抓好训练质量，各级领导必须克服盲目性，树立明确的质量标准。在去年的全军训法改革交流活动期间，总部领导提出军事训练必须适应军事斗争的新任务，必须适应高技术条件下局部战争的新特点，必须适应军队建设发展的新趋势。“三个适应”体现了新时期军事战略方针对军事训练的本质要求，是衡量部队质量的基本标准。各级领导要用这个标准来统一广大指战员的思想，指导组织检验部队的训练。
    训练质量的提高，很重要的取决于重点难点问题的突破。各级领导以主要精力抓军事训练，带领部队下功夫解决和突破那些影响部队高技术作战能力提高的重点难点问题。这就要求部队的军政主官切实从各种行政事务性工作中摆脱出来，减少应酬，真正在抓好训练工作上用心思，动脑筋。在训练改革上，要克服浮躁情绪，真正静下心来认真学习、潜心研究，扎扎实实地探索和寻求解决问题的办法和对策。还要科学组织，巧妙运筹，发掘人才潜力，发挥机关、部队、院校和科研单位的整体力量，密切协作，联手攻关，解决部队战法研究和训法改革上的难题，推动部队训练产生质的飞跃。
    提高训练管理水平，也是提高训练质量的重要一环。各级领导尤其是那些担负正规化训练试点任务，开展军事训练等级评定改革试点单位的领导，更要认真研究和改进军事训练的管理工作，要通过健全训练质量标准和考评制度，使部队训练质量处于更为有效的管理和监控之中，促进各级更加尽职尽责地抓好训练。
〖-ZW/正文〗
