〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰驶过马六甲海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，我海军舰艇编队向东穿越马六甲海峡，航行在此次出访东南亚三国之行最南端的航道上，这里是北纬1°03・1″，距赤道仅63.1海里。
    马六甲海峡是连接太平洋与印度洋的重要海上通道。它以航道边马来西亚第三大城市――马六甲命名，是500年前中国航海家郑和下西洋访问过的地方。
    今天，由马来西亚向菲律宾航行的我出访战舰，再次驶过马六甲海峡。这里，没有舰艇抵达出访国时的鲜花、乐队、鸡尾酒会，编队面对的是险滩、酷暑和延伸在天边的海。但水兵们说：“我们是祖国光荣的使者，荣誉要靠克服艰险赢得。远航路上，没有任何困难能挡住我们的战舰。”
    进入马六甲海峡，要经过世界著名的“一拓浅滩”。这里，最险处水深仅6米，航道上遍布防止舰船搁浅的航标，就像雷区的标志旗一样令航渡者毛骨悚然。世界航海组织推荐的通行时间都是白天；但是，我舰艇编队要准时抵达马来西亚，必须在午夜12时30分通过“一拓浅滩”。那一夜，全体当更舰员严守岗位，处险不惊，一切都像平时的训练一样，各种部署有条不紊。黎明时分，战舰编队静悄悄地穿越险滩。马方前来接应的海军引水员惊叹地夸赞：“马六甲海峡来了第一流的航海家！”
    今天，还有丝丝春寒的祖国首都北京，最低气温还是-3℃，而前进在赤道附近的我舰艇编队，却是在近40℃的酷热中航行。这里，由于高温和高空气流的作用，一会儿烈日如火，一会儿暴雨倾盆。但战位上的水兵个个不怕流大汗。
    柴油机舱，是保证舰艇正常航行的心脏。其中的“柴油机箱装体”，温度高达70℃。为保证无故障航行，某柴油机班的战士们每隔30分钟就要进箱体中检查一次，一进去就是15分钟。高温加上高分贝的噪音和呛人的油气味，使人头昏欲爆，但他们航行中从来没有漏检一次。在航行最热的时候，班长郑兴京竟忘我地打开箱门，让自己舱室工作间的空气和柴油机舱对流降温。战士们的军服湿得能拧出哗哗的汗水，但没有让主机出现一点故障苗头。
    水兵们在远海航行，最苦的滋味，莫过于在大风浪中晕船了。编队驶入马六甲海峡前，在某海域遇上8级风浪，一些海岛上的树木都折断了。我舰艇编队在这股大风中心的边缘，顶着7级阵风航行。为了锻炼部队，113舰和542舰一时都没有放“减摇鳍”，90％的新战士都晕船呕吐，但全部坚守在战位上。某光电班中士王留军的任务是监视一个荧光屏，越盯着荧屏头越晕。在大风浪中，他记不清呕吐了多少次，但他眼前的上千个数据，没漏报一个。
    马六甲海峡水平如镜，在阳光的照耀下，海水像深蓝色的绸布一样铺展在战舰四周。据气象预报，明天前方航道上，可能又有7级风浪。但是，无论有怎样的千难万险，我们的舰艇编队也将在几天后准时抵达1521年麦哲伦环球航行时到达的“香料群岛”――今日的岛国菲律宾。
    那时，欢迎的人群在码头上，又能看到我们身穿洁白的水兵服、英俊潇洒的中国水兵们，美丽的鲜花、热情的欢笑，一个个闪光的镜头，又将簇拥着他们。我想，他们的使命，此刻是那样令人羡慕，而他们为祖国出使异邦付出的艰辛，也许就这样默默地留在了大海上。
    （本报马六甲海峡3月19日电）
〖-ZW/正文〗
