〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里永远有战士守卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――’97中国核试验基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核试验基地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    编者按：核试验基地，是我国国防力量的重要组成部分。中国发展核武器，完全是为了防御的需要，也是为了保卫世界和平，最终消灭核武器。去年，我国政府宣布暂停核试验并在联大签署全面禁止核试验条约，但核试验基地的军人仍然有自己神圣的国防事业。从记者在那个遥远而神秘的地方带来的新闻中，我们可以强烈地感受到一种居安思危、心系国家安全利益的高度责任感，一种对现代高科技的不懈追求，一种代代相传的牺牲奉献精神。核试验的爆炸声虽然远去，但核试验部队官兵的高尚情操，永远值得我们学习。
    1997年，中国核试验场没有可向世界公告的新闻。作为第5个拥有核武器的东方大国，它郑重履行着暂停核试验的诺言。
    我站在中国最后一次核试验的爆心现场，又想到32年前的10月16日。全球通讯社的无数条电文，都报道同一个撼动世界的消息：“今天格林威治时间7时中国爆炸了一颗原子弹”，“记者看到兴高采烈的中国人拿着声明在大街上奔跑”！从那天起，中国的核试验基地就开始在世界闻名。
    为了生存、发展，为了消灭核武器，中国别无选择地要研制和发展少量核武器。昨天的巨响，换来了今天静悄悄。
    今天，这里的军人都爱用“我们正做着今天应该做的事”来形容他们如今所从事的国防事业。“停试”后的中国核试验场，还是那样神秘，那样神圣崇高，那样凝聚军心。在被称做“核试验场第一哨”的甘草泉哨所，我无意中发现：岗楼旁有个水泥砌成的巨大的棋盘，每天都寓意深长地伴着战士执勤站岗。少尉排长叶业茂对我说：“某核大国的第一个空爆核试验场，至今都保存完好。我们一刻都不敢忘记，在维护世界和平的大棋盘上，核试验场，永远是保障国家安全的威慑力量。”
    核试验场的战士，永远那样忠于职守。“×××厂房”，曾是调试某装置的要地。警卫连中士冯小四，一直为自己在这里“和原子弹住过隔壁”而骄傲。那年执行核试验任务，他站岗任大雪浸透棉大衣结成冰坨，也没离开哨位一步。近在咫尺，但他从没跨过自己守卫的门槛一步，去看看“原子弹”是什么样。如今，某科学院赠送的“核盾卫士”的锦旗还挂在哨位里，冯小四每天还警惕地守卫着这座厂房。
    我走过核试验场的一个个指挥所、哨位、试验室、厂房。只要是有战士守卫的地方，就充满生机和阳光。
    你看，这里到处都有水――它滋润着生命；到处都有电――它日夜带来光明。这一切都因为，水电分队的战士们还战斗在自己的岗位上。前些天，输电线路中，出现了一丝电压不稳的闪烁，30多名战士深夜出发展开在400多公里的线路上。他们两个多小时攀登500多根电杆，把每个绝缘磁瓶里里外外仔细查看，终于找出了那个绿豆大小的“高压闪烁”故障点，没耽误场区一分钟的正常用电。
    老一辈的核试验人都记得，1960年，基地在荒无人烟的罗布泊地区建立了有史以来的第一个气象站。6年后，国防部授予它“模范气象站”荣誉称号。今天，这支英雄的部队还生活战斗在大漠深处的核试验场上。
    这就是我所见到的今日中国的核试验场。在刻写着“永久沾染区”的水泥碑旁，茂盛的骆驼草攀援在禁区的隔离网上，拥抱着新年明媚的阳光。这里，每天都有五星红旗升起――它永远是中国军人用忠诚和热血守卫的地方。
    中国核试验专家科学追求永不停
    ○核环境净化研究在我国启动○百余项核技术用于经济建设
    本报讯 记者高艾苏报道：中国的核试验专家们在暂停核试验后并没有停止对科学的追求。
    目前正在核试验场进行的“核环境净化工程”研究，是这种追求的一个重要标志。它的终极目的是把核试验场治理成一块没有污染的净土交给子孙万代。
    专家组的一位将军说，“这种研究并非实验室里的憧憬。一俟国家财力许可，研究成果将化做巨大的‘世纪工程’。”这个课题是去年我国政府宣布暂停核试验前夕，正式通过国内专家论证立项启动的。
    与此同时，核试验基地的百余项核试验技术也正成功地用于经济建设。某油田钻井作业中钻头断在千米岩层处。基地的专家们运用地下核试验某项技术的科学原理，成功地排除故障保住了油井。
    “停试”后许多艰巨且领域广阔的科研活动被专家们称为“为了和平的新探险”。制定核试验场污染清除方案，需要32年前第一颗原子弹爆炸现场的第一手资料。专家们驱车重闯“无人区”，遇到特殊地质的大坑，把防护服一穿就往下跳，“那场面有点像登月球，一脚踩下去扑哧扑哧的。”这一次，专家们便取回珍贵的土样100多份，获得科研数据达数千个。
    中国核试验部队居安思危练兵忙
    ○核防护训练在全军当先锋○核侦察新装备形成战斗力
    本报讯 记者高艾苏报道：中国核试验部队的核防护训练至今仍是全军的先锋。当年这支部队勇闯核试验场，为全军获取过极宝贵的第一手训练资料。他们是全军自编训练大纲和教材进行训练的部队，许多填补空白的训练成果又写入全军统一教材中。“停试”后的训练场，龙腾虎跃一如当年。
    小憩时也有议论联大全面禁止核试条约的：“条约没提不首先使用核武器问题，这不完全让人满意。”“只有居安思危，才能不辱使命。”
    在野战洗消站，防化连战士白龙用新装备进行快速洗消，1分钟喷打120个“点”，而过去这个项目最好成绩才70个“点”。过去标沾染边界，是大概标插几个小黄旗；现在他们能把核辐射点精确标定至“×度×米”。许多核侦察手段已电脑化。官兵们在训练实践中自己革新研制、又通过训练形成战斗力的新装备，有9项获全军科技进步奖。
    训练场上最受青睐的是个比香烟盒还小的“单兵核辐射语音剂量仪”，战士带在身上突破沾染区，像有个“不见面的侦察员”在自动报读数。发明者是某部队长，他说，“这更适合野战部队。”
    我国第一颗原子弹爆炸成功的纪录片中，有个令人难忘的防化兵脱防护服倒汗水的训练镜头。今天，这样的镜头仍随处可见。
    中国核试验“家园”“军人社会”苦中乐
    ○穿军装的“政府官员”政绩卓著○“戈壁都市”追赶和平发展潮流
    本报讯 记者高艾苏报道：中国核试验基地的“家园”，充满军人对生活的热爱。
    在这个神秘的“军人社会”，有蓝天，有绿树，有孩子们的笑声，也有管登记结婚的民政局。但“政府官员”全穿军装。暂停核试验后，基地生活区仍是中国政府正式划定的行政区。它叫“马兰”。马兰墙外没人烟，马兰的生活苦中有乐。
    节假日双军人也在逛集贸市场。今年元旦，这里又开张了第108个摊位。新“个体户”叫崔玉玲，丈夫是某部七连副指导员。她的营业执照是工商局长余善发上门办理的。余局长是中校军官，他在执行公务时穿佩有红盾肩章的国家工商管理制服。他政绩突出，把这里办成了自治区的“全疆文明市场”。这里有小新华书店，冬天能买到大棚里种的黄瓜。
    公安局也学内地大城市搞“有困难找巡警”活动。元旦“大街”上的两名“巡警”，穿着警服也被熟人认出是两名志愿兵。他们傍晚把一个迷路的小女孩送回了家。此间新闻媒体――“马兰电视台”在报道这些“社会新闻”时说，“戈壁都市”正追赶改革开放与世界和平发展的新潮流，创造更美好的生活。
    中国核试验新一代“丰碑工程”铸军魂
    ○两代风流同讲奉献精神○英雄儿女走上关键岗位
    本报讯 记者高艾苏报道：光荣的奉献精神凝聚中国核试验基地一代新人。
    我国政府宣布暂停核试验，标志着一段历史的转折。许多部队都精心自制小画册、首日封等纪念品。弘扬老一辈创业精神的活动被称作“丰碑工程”。
    核试验场有无数创业的故事流传。基地司令员马国惠少将30年前在托举氢弹的百米铁塔上连续工作20多天，是“枕着原子弹睡过觉的人”。如今，听过这段故事的某测绘连干部在另一种塔架上指挥作业，顶着零下几十摄氏度的严寒完成任务，冻僵后被战士用棉被裹着抬下来。
    现在核试验基地的军人大多是年轻一代。许多英雄儿女走上关键岗位。当年在全国“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中获金质奖章的青年军官吴海民，担任某部主官后，率队完成我国最后一次地下核试验的某项攻坚任务，为国防事业立下了卓著的功勋。
    基地年前请了不少老前辈回“娘家”，两代风流共忆祖国核试验事业的辉煌。“爆炸第一颗原子弹和最后一次地下核试验，我都参加了战斗，小姑娘变成了老婆婆。”女军医姚祥英爽朗的话，让一个穿着肥大军装的姑娘情不自禁地唱起了歌：“风不要说，云不要说，我们在大漠默默地拼搏……”
    这位今年20岁的少尉女军官任荔，她的父亲也是个老“核试验人”。
〖-ZW/正文〗
