〖ZQ/总期〗14317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊/江宛柳/唐向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军领导机关带头讲学习
    将军走进高科技课堂
    本报讯 新华社记者张钊、本报记者江宛柳报道：3月18日上午，海军通信部礼堂里一片融融春意。来自海军司令部、政治部、后勤部等直属机关的十几位将军和几十位大校聚集一堂，听取中国工程院副院长、我国著名的医学病毒专家、“863”生物技术首席专家侯云德讲授现代生物技术课。在为期10余天的集训中，这些海军高中级干部将学习、了解和掌握有关现代科学技术特别是高科技知识，以及这些知识在海军现代化建设中的应用。
    据介绍，领导和机关带头学习高科技，是海军近年来军事学习的一个鲜明特色。海军组织的专家教授讲师团，曾在14个军以上单位巡回授课，听众多达2万余人；实行五天工作制后，海军机关坚持利用双休日时间举办高科技知识讲座，从海军领导到普通机关干部都参加了学习；海军还对80多名军以上干部学习高科技的情况进行检查考核，进一步增强了他们学习高科技知识的紧迫感和自觉性。
    南后某分部狠抓机关干部学习
    科技夜校越办越红火
    本报讯 唐向东报道：南京军区后勤某分部举办的现代高科技与军事知识周末学校越办越红火，近一年来，从这里走出了一批能参善谋的优秀机关干部。
    为了保证机关干部有足够的时间开展业务学习，这个分部党委制定了减少文山会海，提高机关工作效率和加强干部业务考评等一系列规章制度。与此同时，他们还开办了旨在全面提高机关干部科技文化素质的“现代高科技与军事知识周末学校”，每周利用半天时间，组织机关干部系统学习现代科技知识和军事理论，邀请国防大学、军事科学院等十几所高等学府的教授前来讲学辅导。随着机关干部的知识更新，这个分部群众性的科研活动不断取得成果，百余项科研革新成果被引进了训练场，数百篇战时后勤保障理论研究成果引起关注。
〖-ZW/正文〗
