〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复辩论演练灵活运用战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队提高现代作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/吴之南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0141部队实兵演练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队一支队二分队，在最近一次有海、空军配合的实弹战术演习中，由于做到从实际出发，灵活运用了战术原则，充分发挥了技术兵器的威力，不论是指挥艺术还是战斗技能都得到了很大的提高。
    演练开始前，演习分队干部在部队首长江燮元少将和王洪荣大校领导下，采取辩论、演练、再辩论、再演习的方法，提高战术思想，制定演习方案。他们在集中兵力打歼灭战问题上，争论比较热烈。如当讨论到怎样夺取敌人防御核心阵地――一个多加强排的强固支撑点时，有的同志主张把当时可能用上的兵力全部用上，分七路从三面同时攻击。认为这样可以高度集中兵力，“七把尖刀”直入。另一些同志主张把六个排都集中到敌人阵地左侧，组织几个梯队，形成一个“头尖腰粗尾长”的战斗队形，进行连续突击。两种意见相持不下，他们就进行实兵实地演练。前一种打法的结果是：敌人在阵地四周构筑了坚固的工事，由于正面地形开阔，进攻分队都暴露在敌人火力以内，“七把尖刀”都发挥不了威力；后一种打法的结果是：部队过分集中在一面，侧翼没有保障，受到敌人侧射火力很大威胁，而且有被敌人火力分割的危险。大家根据演练的结果，进一步展开研究和辩论。许多同志提出：应以五个排“点”“面”结合发起进攻，其余的兵力作预备队，右翼有友邻部队的大力支援，这样，既集中了兵力和人力，地形也便于隐蔽和运动，可以切断敌人退路，达到全歼的目的。经过实兵演练，果然较前两种打法切合实际情况，贯彻了歼灭战的思想。
    他们在这次演习中还体会到，为了更好地发扬战斗传统，取得战斗的胜利，一定要熟练地掌握现代技术。在演练开始时，有的同志不重视发挥配属火器的作用，不善于使用现代通讯工具进行指挥……。但是，复杂的敌情和战斗任务告诉大家：这样去战胜具有现代装备和坚固工事的敌人是很困难的。因此，全分队的同志从实际出发，一面发扬我军独立作战等优良传统，学会爆破等技能；一面抓紧学习协同作战的知识，积极练习使用已经配有的现代火器，在演习中，充分发挥了技术兵器的威力：陆地、空中和海上的火力，随时支援步兵攻击，分队指挥员在复杂的条件下用无线电下达口令，在距离较近和紧急的情况下，及时通过讯号和吹号指挥。四连在纵深战斗中，突然遭到敌人反冲击部队的火力威胁，连长孙政治一面用步谈机指挥炮兵进行拦阻射击，一面命令各排随时用布板讯号和航空兵联络，以便航空兵准确地扫射。敌人反冲击部队遭到大量杀伤后，又利用隐蔽火力点进行顽抗。这时，孙连长又组织各排采取爆破和无后座力炮结合的手段，击毁了敌人的地堡群。当八班正要登上岩壁占领敌人制高点时，敌人设置在岩石缝里的火力点突然开火。在这样特殊的地形上，不适于爆破，也不便于无后座力炮射击，班长陈水清立即命令火焰喷射器开火。顿时，一串红火，直钻进敌人的暗堡眼，全班迅速强占了制高点。      （王基宁、吴之南）
〖-ZW/正文〗
