〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏捷等兄弟国家党政代表团在各地参观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）捷（捷克斯洛伐克）等国党政代表团参观各地情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 苏联党政代表团团员今天上午分组参观了工业文通展览馆、农业展览馆、民族文化宫和新建的北京车站。
    以胡志明主席为首的越南党政代表团，今天上午参观了新建的历史博物馆。
    波兰党政代表团团员，波兰人民共和国部长会议副主席、波兰统一农民党最高委员会主席斯特瓦・伊格纳尔，今天上午参观了农业展览馆。
    由匈牙利人民共和国主席团主席道比・伊斯特万率领的匈牙利人民共和国党政代表团，今天上午去黄土岗人民公社访问，他们参观了这个公社的公共食堂、蔬菜议验田、托儿所、制粉厂、养猪场。
    德意志民主共和国党政代表团团长赫尔曼・马特恩，今天上午参观了定陵博物馆和十三陵水库。
    以罗马尼亚工人党中央政治局委员、罗马尼亚人民共和国部长会议副主席埃米尔・波德纳拉希为首的罗马尼亚党政代表团，上午参观了农业展览馆，下午游览了天坛。
    据新华社武汉3日电 捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、捷克斯洛伐克共和国总统安・诺沃提尼和他率领的捷克斯洛伐克共和国党政代表团，今天中午乘专机从北京到达武汉参观访问。国务院副总理习仲勋、第一机械工业部副部长汪道涵陪同前来。
    下午，贵宾们参观了武汉钢铁公司和武汉长江大桥。在武钢，诺沃提尼总统观看了二号高炉正在出铁的情景，参观了9月30日才开始出钢的新建一号平炉。
    据新华社旅大3日电 由蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席尤穆佳・泽登巴尔率领的蒙古人民共和国党政代表团，在中共中央候补委员、全国人民代表大会常务委员会副秘书长张苏陪同下，今天中午乘专机到达旅大进行参观访问。
    据新华社武汉3日电 保加利亚共产党中央政治局委员、保加利亚人民共和国国民议会主席吉・加涅夫率领的保加利亚人民共和国党政代表团全体成员，在中共中央组织部部长安子文陪同下，今天下午乘专机由北京到达武汉参观访问。下午，贵宾们参观了武汉钢铁公司。
    据新华社上海3日电 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡率领的阿尔巴尼亚人民共和国党政代表团，今天在中共中央委员、中共中央交通工作部部长曾山和中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋的陪同下，参观了上海工业展览会。
    据新华社洛阳3日电 德意志民主共和国党政代表团全体团员在德意志民主共和国副总理兼卫生部部长马克斯・塞弗林率领下，于今天上午九时乘专车到达我国新兴工业城市洛阳。
    贵宾们今天参观了洛阳第一拖拉机厂和市郊平乐人民公社。
〖-ZW/正文〗
