〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳桥头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克刘世琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳边防/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳河里的流水，穿过广（州）九（龙）铁路上的深圳桥，由东北向西南流去。深圳桥北头的桥头堡上，五星红旗迎风飘扬；背衬着蔚蓝色的万里睛空。警卫在桥头的边防战士，机警地注视着河对岸。
    美蒋驻香港特务机关豢养的一批特务，经常三三两两，鬼鬼祟祟地出没在桥头；企图要各种花招偷越深圳河，进行罪恶的阴谋活动。但是，人民的边防战士和当地居民在祖国的边防线上撒下天罗地网，决不让他们的猪嘴伸进祖国的花园！
    那是一个深夜，已经十二点多了，新战士陈华盛仍然潜伏在草丛里。毛毛细雨，夜色漆黑，睁大眼睛也只能看出几步远。受到瞌睡侵袭的陈华盛，头重眼酸得难受；可是一想到特务狡猾阴险的嘴脸，猛然又振作起来，警惕地注视着远方，倾听着四周的动静。过了不久，前面的稻田里响起了奇特的趟水的声音，哗啦哗啦……时响时停。他打开冲锋枪的保险机，沉着地等待着。响声越来越近了，他才影影绰绰看到有三个人迎面走来。这时，他还不动声色地等待着。这个沉默寡言、渔民出身的战士，不仅有惊人的沉着，而且有一股勇猛的虎劲儿。当最前面那个人走到跟前时，他大吼一声，喝令敌人举起手来。但是，狡猾的敌人一拳挥来，陈华盛没有防备，跌到水沟里了。两个匪徒拿出钢刀，乘机扑上来。陈华盛迅速开枪射击，没有打中，匪徒扭头就跑。他连忙爬起来猛追上去。匪徒不时地回头看看；跑在后边的一个匪徒，眼看被陈华盛追上了他，猛回头抓住了陈华盛的冲锋枪。陈华盛抽回枪杆，“嘟嘟嘟”打死了这个家伙，又勇敢地向前追赶。这时，左右翼的巡逻兵赶来。正在逃跑的一个匪徒吓得迈不开脚步，陈华盛抢前一步把他抓住了。那个不知去向的匪徒，也终于被巡逻兵从草丛里揪了出来。
    边防战士们在“无形的战线”上，日日夜夜和特务短兵相接。人们称他们是“隐蔽斗争中的无名英雄”。
    这些“无名英雄”，象无数知觉神经，分布在漫长的祖国边境上。敌人的一举一动，都会由他们传达到神经中枢。他们紧紧掌握住敌人各种活动情况。人们还记得，我们在1954年国庆节，破获了美蒋特务策划的广州爆炸案。国民党特务收买了深圳搬运工人梁初，把炸药和纵火器偷运过河；并且有两个美国佬，亲自向梁初恐吓利诱。梁初是个有良心的中国人，他在祖国的感召下已经向边防军投案自首了。蒙在鼓里的一伙特务，却还为他们这次的阴谋活动的“顺利”得意忘形。他们那里知道，我们的边防战士，从事件开始，就指挥了虽很狡猾、但很愚蠢的敌人。国庆节前夕，在广州海珠桥头，梁初把四枚美制的高级定时炸弹、六个纵火器，交到特务分子手里。就在这时候，我们的战士把四个接货的特务逮捕了。参与这次阴谋爆炸活动的十六个特务分子，无一漏网。坐镇香港指挥的那些特务头子，在这个突然打击之下，吓得目瞪口呆。
    美蒋特务对于每次的失败并不甘心。他们又采取了“自带自炸”的方法。香港的特务分子刘立福，接受了他的上司交给他的一项任务，把两部电台送进大陆，交给潜伏的特务；事成之后，可获三千元港币。但是刘立福一过深圳河，就被机警的边防区人民发觉了，并且立即向边防部队作了报告。这个家伙还带着“货”，装模作样地来到深圳新新旅社二楼八号房间住下。正当刘立福满心欣喜地将两部电台交给另外一个人的时候，突然有两个边防军战士破门而入，喝令他举手。刘立福还气势汹汹地说：“我要抗议，这样不礼貌，……”但是铁证如山，想要赖也赖不脱了。
    十年来，深圳一带的天罗地网是由千万双明亮的眼睛交织起来的。从年迈花甲的老人，到十岁左右的放牛娃娃，都自觉地担负着保卫祖国的光荣任务。
    傍晚，沿着深圳河畔，孩子们拿着木棍站在村头，盘查行行迹可疑的人。处在前哨的沙井村，由儿童们建立了一个“少年安全岗”。一天黄昏，有一个人在村头东张西望，孩子们勇敢地围上去盘问，并且报告给边防战士把这个没有证件的人扣留了。事后查明，这个人是企图偷越深圳河去香港的反革命分子。还有一天傍晚，一个十三岁的放牛小姑娘从山上放牛回来，看见一个生人，鬼头鬼脑地躲在荔枝树下。她察觉出这不象好人，便报告给边防战士，逮住了这个可疑的人。后来经审讯证实，这是一个反革命逃犯，长期为香港美蒋特务机关搞情报。
    深圳一带的民兵队，是边防战士最亲密的朋友和助手。他们日夜巡逻、放哨，积极主动地向偷越深圳河的特务、匪徒斗争。著名的郭胜全民兵队，一直活跃在深训河畔，白天保护渔民下河捕鱼，夜晚沿河巡逻放哨。住在九龙的特务分子黄息，常常利用渔船侦察我军沿深圳河一带的情况。边防战士得悉后，就决定给予坚决的打击。民兵队长、共产党员郭胜全主动接受了这个任务，他经常在河边潜伏着，监视黄息的活动。一天，他发现黄息化装成小贩过河来到这边。郭胜全心中暗想：“送上嘴的肥肉，可不能不吃。”他迅速回村领来民兵，抓住了这个特务分子。去年5月，我们的两只货船在渔农村前面的河里停泊，突然遭到匪徒的抢劫，当郭胜全民兵队赶到河岸时，匪徒己驾着货船顺流而下。这支机智勇敢的民兵队，马上驾着渔船尾追上去，一直追了四个钟头，逼得匪徒张惶失措，丢下货船逃命了。这支民兵队就是这样和边防战士一起，机智勇猛地打击敌人，保卫祖国人民的安全。
    边防战士日日夜夜警惕地守卫在深圳罗湖桥头。
    刘世琨摄
〖-ZW/正文〗
