〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若会见世界和大代表团和各国著名和平人士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗和平运动RW：郭沫若/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若今天上午同以世界和平理事会主席团执行主席贝尔纳教授为首的世界和平理事会代表团以及各国和平人士会见，并举行酒会欢迎他们。
    参加会见和出席酒会的各国和平人士有，世界和平理事会代表团全体成员以及来自社会主义国家和亚洲、非洲、欧洲、美洲、拉丁美洲、澳洲的三十个国家和平组织的负责人和著名的和平人士共六十七人。
    郭沫若在酒会上向不远千里而来我国参加建国十周年庆祝典礼的各国和平人士表示热烈欢迎。他说，中国人民和世界各国人民一样是热爱和平的，而且也需要和平。十年来，我们以最大努力从事着和平建设，同时也就是以最大的努力在维护世界和平。他说，十年来，世界和平运动已经取得了很大的成就。当前的国际形势对于世界人民争取和平的斗争极为有利。和平力量必将战胜帝国主义战争势力。
    贝尔纳在酒会上说，现在世界的情况比十年前已经好得多了，我们正面临着缓和国际紧张局势的开端。这特别表现在赫鲁晓夫访问美国之行。
    贝尔纳说，但是和平运动如果因此而松懈下去，那是十分危险的，我们应当组织团结一致斗争下去，直到战争努力从世界上彻底消灭掉。
    酒会上，穿着不同民族服装、有着不同肤色、不同语言的各国和平战士欢聚一堂，畅谈各自维护和平的美好心愿。宾主频频起立为各国人民的友谊、为世界和平而干杯。
    出席酒会的有，中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志、陈叔通、包尔汉以及各人民团体的负责人和首都的科学、文化、艺术、政法等各界著名人士。
〖-ZW/正文〗
