〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节加油干国庆立奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京；天津等地钢铁工人月初生产开门红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产情况/1959年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新社2日讯 石景山钢铁公司职工继9月份开展双旬高产优质竞赛取得出色成绩以后，又组织了向国庆十周年献礼的开门红竞赛运动。10月1日，生铁、钢、钢材日产量全面超额完成了国家计划，出现了今年以来日产量的最新纪录。生铁日产量达到三千零六十九吨，比9月份平均日产量提高24.8％；钢的日产量达到六百七十四吨，比9月份平均日产量提高46.8％。四○○小型钢材的日产量比9月份平均日产量提高26.1％。
    石景山钢铁公司认真贯彻了中共北京市委关于组织10月份开门红竞赛，保证完成10月份生产任务的指示，早在9月底就为10月高产进行了一系列的准备。公司各级党组织向全体职工反复讲形势，交任务，各班组都制订出保证10月开门红的措施，开展了班组之间个人之间的竞赛。转炉车间10月1日由零点到八点一个班创造了班产二百吨的最高纪录。炼铁厂的三号高炉大抓风量、风温，提高冶炼强度，突破了日产一千二百吨的大关。
    新华社天津3日电天津炼钢工人在“佳节加油干、国庆立奇功”的战斗口号下，在1日炼出了二千一百九十六吨钢，比9月份平均日产量提高了44％以上；钢的一级品率，由9月份的平均53.29％提高到58.9％。
    战斗在天津第一钢厂平炉上的炼钢战士们，在1日零点四十三分创造了最新纪录，装炉量达到八十吨，冶炼时间突破了五小时大关，以四小时五十五分的时间炼出了一炉优质钢。天津第四钢厂的转炉工人，也在1日创造了崭新的成绩。王锡林炼钢小组采取全面吹炼和炉外脱硫法，用含硫零点五以上的高硫铁炼出了十三炉合格的钢；赵惠荣小组用含硫零点四的高硫铁，创造了精炼时间和中断时间的新纪录，精炼时间由二十六分钟缩短到二十分钟，中断时间由六分半钟压缩到四分钟。
    据新华社唐山3日电 唐山钢厂职工在国庆节后的第一天――10月2日实现了开门红。这一天，钢锭产量突破两千零五吨，创造了今年以来的日产量最高纪录；钢锭合格率达到99.49％，每炼一吨钢所用的生铁比9月份降低二百多公斤。
    这个厂的职工在提前完成9月份生产任务以后，就在“10月超9月，群英会上争光荣”的口号下，开展了火热的社会主义劳动竞赛。10月2日，当第一炼钢车间第一班工人首创冶炼四十六炉钢的新纪录以后，第二班工人奋起直追，班产量提高到五十九炉；第三班工人劲头更足，以冶炼六十一炉钢的纪录超过了第二班。第二炼钢车间工人采用班班算细账、上班亏了下班补的办法，也把钢的产量推向了更高的水平，全车间在2日突破了日产千吨钢的新纪录。
    据新华社武汉3日电 大冶钢厂职工在10月1日创造了好几个高产新纪录，实现了月初开门红的保证。这天全厂钢和钢材的日产量，比9月份日产平均分别提高13.1％和9.6％。
    节日前夕，这个厂的各生产车间职工都提出了在节日生产中创造高产新成绩，向国庆节献礼计划，并且热烈地开展了竞赛。锻造车间在节日这天，班班都超额完成了生产计划，突破了日产一百五十吨钢材的作业计划，创造了日产二百一十三吨钢材的新纪录。第二炼钢部的转炉、电炉车间职工在订出日产八百五十吨钢的献礼计划以后，抓紧分秒时间，实现了班班红，日产钢一千零一十五吨。
    新华社昆明3日电 10月1日这天，昆明钢铁公司三座高炉铁水畅流，几座转炉同时喷射着钢花。为了让高炉多出铁水，炼铁厂炉前炉后工人，这天配合得特别紧密，从1日零时第一秒钟起，就抓紧时间作好了运输准备，消灭了停车等料的现象。三号高炉早班就生产了九十吨生铁，创造了今年5月开炉以来班产最高纪录，10月份全厂的生铁日产量计划为六百吨，1日这天实际完成了六百九十吨。
    昆明第二钢铁厂为了保证10月生产开门红，在9月29日、30日就做好了准备工作，一直到30日晚上，全厂职工还在为高炉、转炉储备原料。1日早晨零时，接班生产的工人都提前进入了车间。他们迅速做好准备工作，然后分秒不让地展开了夺钢夺铁之战。同时，厂长也同工人们一起参加了战斗。这天，全厂的钢和铁的产量齐头上升，都超额完成了日计划。
    据新华社南京3日电 在全民欢腾的节日里，江苏省许多厂矿的职工争分夺秒实现了“节后开门红”的誓言。
    坚持在钢铁、煤炭、电业、交通运输等生产岗位上的职工们，在炉旁、坑道、车间和交通线上打响了10月第一炮。南京浦镇工厂炼钢车间职工，在10月1日这一天，连创好几个新纪录。陶安华吹炼小组始终坚持炉前操作规程，七个人干完了二十个人的活，在八小时内顺利地炼出了八炉合格钢，并且抢补了两个炉子，为下班高产创造了条件。田培荣修炉小组工人八小时砌砖十二批，创造了修炉砌砖的新纪录。沥青小组也不甘示弱，马志祥班产沥青青砖四百零七块，比过去增产一百块。扬州市一千多名钢铁工业职工，也在1、2日创造了优质高产新纪录。徐州夏桥、青山泉两煤矿的工人，在1日那天就为国家增产了二千三百吨煤炭。
    据新华社济南3日电 济南市钢铁工业战线上的广大职工，在“优质高产祝国庆，保证10月开门红”的口号鼓舞下，干劲倍增。全市1到2日两天共产生铁五千一百零九吨，平均日产量比上月增长9.18％，生铁合格率也比9月份有所提高。
    超额完成9月份生产计划的济南钢铁厂，10月1日生铁日产达到了八百三十六吨多，比9月下旬的平均日产量上升4.88％，超过10月份日产计划11.5％，这是一号高炉在出铁。
    新华社记者 徐庆福摄
〖-ZW/正文〗
