〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众猛攻困难革新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队射击训练又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周瑞星/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0145部队射击训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要多快好省地完成训练任务，最重要的方法之一，就是大搞群众运动。这是0145部队五支队今年射击训练所以能取得很大成就的根本经验。
    这个支队的坦克分队到目前为止，己完成了教练射击四个练习、战斗射击两个练习、多能射击两个练习；自行火炮分队已完成了教练射击五个练习、战斗射击三个练习、多能射击三至四个练习，不仅射击题次多而且质量好，个个练习都是优秀，并且经得起上级的严格考核。
    今年训练一开始，五支队党委就肯定地认为要多快好省地完成训练任务，必须充分发动群众，大搞群众运动。他们把训练任务交给群众广泛讨论，在全支队掀起了比干劲、比钻劲、比措施的竞赛热潮。训练开始不久，根据上级抓训练质量的指示，他们又深入动员，开展了以解决技术难点、提高训练质量为中心的技术革新运动。这个运动收到了很好的成效。群众首先对车辆、武器进行了普查，排除了可能发生的技术故障一百二十一个症候，保证了训练的胜利实施。接着在很短的时间内，技术革新就出现了高潮，群众针对训练难点提出技术革新和合理化建议一百多项，经鉴定被采纳的占70％，已经试制成功的有三十六项，并在全支队内推广。这些合理化建议和技术革新，对提高训练质量有很大作用。如支队司令部参谋孙新义创造的“翻滚两用隐显靶”，使射击更符合实战要求，能更好地锻炼乘员搜索目标的能力；自行火炮营参谋甄燕义创制的“机枪固定架”，能提高机枪射击的命中率，而且适合实战需要。
    6月初，支队领导同志为了及时发现问题，解决问题，他们又搬到连队去住。支队蒋政委在坦克三连发现预习时干部怕麻烦，火炮应该启封也不启封（因为每次启封要弄出油泥，甩肥皂水冲洗），电瓶不充电，以致预习时不能练习电刺；操作起来喊口令多，做动作少，或者动作不确切。同时预习也组织得不好，每次操练有半数人在一边坐着扯乱谈，干部也不严格要求他们按规定讨论。
    为了解决上述问题，提高训练质量，支队决定发动群众大鸣大放大辩论，找出缺点，提出改进措施。仅坦克三连，群众就贴出大字报二百多张，批评领导对预习抓得不紧，要求不严，同时不少人也检讨了自己预习时精力不集中的缺点，并且针对缺点逐条提出了改进意见。领导上归纳群众意见以后，采取了相应的措施。除预习中严格要求之外，还改进了预习实施方法，在原来三个教练地的基础上增加了第四、第五教练地。第四教练地设置一个教练炮塔，在四百到八百米的地方设置了土木发射点、反坦克火饱、机枪等目标，用来锻炼乘员搜索目标和判断距离的能力。第五教练地设置了驾驶椅、瞄准镜、电台，让乘员按专职进行练习。这样一来，训练时间得到了充分利用，原来四个小时每人只能登车练习三至四次，刺十二枪到十六枪，现在四小时内每人能登车练习七至八次，刺五十枪到六十枪，而且做到场场无闲人，预习质量大大提高。
    进入实弹射击以后，领导上又发现个别分队不符合实战要求。据调查，是因为部分干部怕优秀率低了，不好向上级“交账”，不好在士兵面前讲话，还怕竞赛评比落后。根据这些情况，支队领导认为，如果不发动群众，解决这些思想问题，光靠几条规定，领导监督，是不行的。于是他们就再次组织了鸣放辩论。经过争论，大家弄清了应该向领导交真成绩，不是假账；竞赛是为了推动进步，提高训练质量，不是为了单纯争表面优秀。思想提高以后，支队又根据大家讨论的意见，针对正在实施的教练射击第三练习，提出了五条保证质量的要求：①运动速度不得低于时速十二至十五公里；②短停不超过七秒；③跃进距离不得少于五十米；④难打的二号目标由一个增为两个；⑤大小动作必须准确。从此以后，干部战士在训练中都能自觉地严格提出要求了。每次射击，干部就带上秒表和皮尺，跟在车旁检验行驶速度、跃进距离和短停时间是否合乎标准，群众也互相监督。
    由于发动群众，注意从思想上、技术上系统地解决问题，因而这个支队的训练威信既大又好。 （周瑞星、杨子才）
〖-ZW/正文〗
