〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国体育事业的大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝第一届全国运动会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建国十周年前夕举行的第一届全国运动会，昨天胜利地闭幕了。我们热烈庆贺大会所取得的辉煌成就，并且向参加全运会的全体运动员、全体工作人员致以亲切的慰问。
    这次运动会开得好，开得精彩；运动员们创造出了优异的成绩。在三十六个竞赛项目和六个表演项目中，有七名运动员打破了四项世界纪录，有六百六十四名运动员八百四十四次打破全国纪录和创造全国新成绩一百零六项。我军体育代表团在所参加的二十八个比赛项目和三个表演项目中，也取得了很大的收获。共获得二十个团体冠军和总分第一，有三名运动员打破二项世界纪录，一名运动员平一项世界纪录，有七十九名运动员一百八十次打破全国纪录和创造全国新成绩六十五项。这次运动会所取得的辉煌成就，生动地说明了我国体育运动，在党的“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”总路线的光辉照耀下，在党的开展群众性体育运动、为生产和国防服务的方针指导下，有了一个飞跃的发展。十年来，我国运动员共创造和打破了两千八百多次全国纪录，这已经是中国历史上从来没有过的事情，但是，在这次为时十几天的运动会上，就创造和打破了八百四十四次全国纪录；1956年和1957年，我国只有三人六次打破三项世界纪录，而这次运动会就有七人打破四项世界纪录，这些都是史无前例的。这是我国体育事业的巨大胜利，也是党的总路线和大跃进的胜利。
    在这次运动会进行的过程中，进一步证明要大大发展体育工作，取得更加优越的成绩，必须坚决遵照党中央的指示去做，就是要政治挂帅，要鼓足干劲，力争上游，要发扬敢想敢干的共产主义风格和优良道德作风。许多年青的新运动员和过去成绩并不太好的所谓“弱”的体育队，由于坚持了政治挂帅，因而意志坚强，干劲十足。以致许多被认为“弱”的队击败了强队，新手赛过了老将，有的还取得了极为可观的成绩。同时，许多强队和老将，也因为做到了政治挂帅，成绩也有了很大提高。如著名游泳运动员穆祥雄、田径运动员姜玉民等都分别超过自己过去的成绩。我军体育代表团在全运会能取得这么好的成绩，也正是因为坚决执行了党中央指示，发扬了英勇顽强、机智灵活的战斗作风和团结友爱、互相协作的优良传统的结果。
    获得政治技术双丰收的第一届全国运动会，是新中国体育事业光辉的一页，将对我国体育工作的继续跃进发生深远的影响，我们军队的运动员同志在这次运动会上取得了优良的成绩，也向各兄弟体育代表团和运动员学习了很多先进经验和技术，我们应当认真总结这些经验，继续巩固和提高成绩，更普遍深入开展部队广大群众性的体育运动。我们相信，只要我们坚决执行党的指示，把党的总路线的精神，深入地贯彻到体育运动中去，我们就一定能够在军队体育工作上获得巨大的成就。
    热烈祝贺第一届全国运动会胜利闭幕！
〖-ZW/正文〗
