〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八万观众喜看中苏足球友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗客队以1∶0获得胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于澄建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际足球赛中苏足球赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 八万多名欢度国庆节假日的首都观众，今天怀着极大兴趣观看了在北京工人体育场举行的第一场国际足球赛――中国、苏联国家足球队之间的精采友谊比赛。比赛结果，苏联国家足球队以1∶0获胜。
    客队唯一得分的这一球，是在比赛开始后的第一分钟，由擅长射门的左边锋、功勋运动员伊林射入的。
    当时，伊林在中国队禁区外接到中锋、功勋运动员伊万诺夫的传球急劲射门，这个球力量很大，中国队守门员张俊秀虽然扑打了一下，仍然没有把它阻止在球门以外。这样，客队的“闪电式”的快速进攻，在第一分钟就获得了成效，博得了全场暴风雨般的热烈掌声。
    苏联队今天开头上场的十一名队员中，有八名是功勋运动员，三名是运动健将，个个技术熟练，跑得快，争球积极，他们得到球后就马上传出，很少盘带，因而进攻的速度很快，并且一有机会就射门，给中国队极大威胁。苏联队队长、功勋运动员奈托今天踢左前卫的位置，他和中锋伊万诺夫起着进攻组织者的作用，而灵活的左边锋伊林，则多在对方禁区附近左右穿插，伺机射门，成为主要的得分手。右前卫、功勋运动员沃因诺夫强有力的远射，也很有威力。
    中国队今天一开始就失了一球，显得有些紧张，上半场他们虽然加紧反攻，但因为带球过多和经常传球失误，使多次攻势半途而废。下半场中国队踢得比上半场出色，后卫一方面加强防守，一方面大胆地跑到中线附近助攻，使前锋获得了更多的进攻机会。中国队的顽强奋战精神，博得了观众阵阵的响亮掌声。但苏联队有经验的后卫盯人很紧，使由陈家亮、孙元云、年维泗、洗迪雄、方级秋等人组成的中国队的锋线很少获得射门机会。中国队发的几次“角球”，也都被客队身高一米八十六的守门员、功勋运动员伊瓦金跳起在空中接住。
    当这场九十分钟的比赛结束以后，董必武副主席，贺龙、李富春副总理由苏联体育代表团团长、苏联体育协会和体育组织联合会主席罗曼诺夫陪同，到球杨上同双方队员一一握手，并合影留念。这时，观众中再一次响起了热烈的掌声。
    中苏双方队员在中场争球时的情形。
    新华社记者 于澄建摄
〖-ZW/正文〗
