〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国森林的卫兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆拂为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴安岭边防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们到了兴安岭上，会被美丽的森林迷住。极目四望：松涛起伏、峰峦连绵、林海茫茫。十多丈高的红松、几抱粗的黄菠萝和水曲柳、柞树、榆树、桦树……重重叠叠，无边无际。人们走进兴安岭大森林，真象一根针掉进汪洋大海，几天几夜摸不到边。白天四处是茫茫大雪，夜晚枯树、毒菌闪烁着蓝荧荧的磷火，加上虎吼狼嚎，獐奔狐斗，犹如身临亘古世界。大批伐木工人，正在这里为祖国社会主义建设辛勤地采伐木料。在这里，有一批解放军战士和人民警察，日日夜夜保卫着这座祖国绿色的大宝库。
    殷锡芳是伊春五营的一位中队长。在解放战争中，他随部队从东北打到海南岛。他的老家在山东大海边，他熟悉汹涌的海浪，可是从未听过松涛的呼啸。他初来的时候，又喜又惊。他热爱这片大森林，但又不知怎样去保卫它。人民战士面前无困难，他决心要揭开大森林的秘密。开始，他找猎人带路，步步为营，仔细观察山道、林道，记下林海中的河川、山脉，刻下标记。以后，他和战友一起，三个一组，五个一队，背着粮食、枪枝，带着指北针和地图，钻进原始老林，观察记载。近十年来，他在无数棵大树根下露宿过，在荒山野岭里遍尝各种野生植物，终于成了一个地地道道的“森林通”。在他的日记本里，详细记载着他在巡逻时看到的地形、森林，山川、奇兽，其中夹着许多树叶、花草和昆虫的标本。他指着一样样的标本告诉我：这种黄花叫冰浪花，它一开，防火期就到了。这种墨绿的树叶是珍贵的黄菠萝，它的木质最好。他拿起一个虱子似的小虫说：这是“草[子”又喝血又放毒，还在森林里传染脑炎。如果被它咬住了，用手一拔，它的头就会留在肉里腐烂发肿。殷锡芳撩起裤腿，露出腿上的伤痕，幽默地说：“这就是被‘草[子’咬伤的，阴天下雨就发痛，象随身带了个气象台。现在我们会治它了：被它咬着的时候，只要用香烟头一烧它就松口，再把毒血挤掉就没事了。”他告诉我，要保卫森林，首先要熟悉森林，新同志来了，他都要拿出自己的日记本，介绍大森林里的各种常识。
    在这里，战士们日常的执勤巡逻是需要有坚强的意志和毅力的。有一次，裴殿德率领七个人踏着没膝的深雪，翻着陡峭的悬崖，向深山老林进发。突然起了暴风雪，他们拉着藤条，攀着小树，跌倒了爬起来，爬起来又跌倒，身体较弱的赵光友冻得昏倒了。裴殿德毫不犹豫地解开自己的衣裳，把赵光友搂在怀里。大家都围上来，用自己冻得麻木了的身子，给他遮挡狂暴的风雪。战友的暖流使赵光友慢慢苏醒过来。就这样，他们一次又一次地完成了巡逻任务。
    在林海里，成群的野兽威胁着人们的安全。战士们要为民除害，跟害兽作斗争，这需要十分勇敢和机智。有一天，汪久凤在山坳里看到一头笨大的黑熊，哼哼地走过去。他虽然独自一人，但高度的责任感使他不能悄悄地躲开。他一枪击伤了黑熊的腿，黑熊张牙舞爪向他扑来。汪久凤拉开枪栓，枪卡壳了。他连忙攀上一棵大树，一条腿被黑熊抱住。他用力蹬，黑熊使劲往下拖，一只牛皮}B撕裂了。黑熊伤了腿不能上树，在树下咆哮怒吼。汪久凤坐在枝丫上，突然心生一计：他折了许多树枝，用绑腿捆成个大树团，丢了下来，让大树团向山坡下滚去，黑熊以为他下来了，就气呼呼地去追赶。汪久凤悄悄爬下树，取出卡在枪膛里的弹壳，重新推上子弹，一枪打死了它。
    在辽阔的森林里，只要扔下火头，就能造成巨大的灾难。过去，春秋间常有大火蔓延，有时白天浓烟遮蔽了太阳，夜晚烧红百里天空。解放军战士和人民警察进驻森林以后，大力宣传防火保林，日夜在高山和了望台眺望火情。并把群众组织起来，在要道和山口，动员行人不要带易燃物入山。他们常说：“与其做救火英雄，不如做防火模范。”今年春天，项纪德和李寿先在美林屯帮助工人家属宋桂芝劳动，看到烟囱在木屋的小窟窿里穿出去，就连忙找砖和泥砌个套子套在外面，一位老大爷看了深为感动，招呼大家都来赶制“保险烟囱”。
    去年夏天，雷电击中一棵松树，熊熊大火燃烧起来，一个在深山打猎的猎人发现后马上报告，森林警察赶去截开一条防火道，把大树放倒，迅速扑灭了这危险的火情。这样，他们在广大群众的协助下，筑成护林防火的铜墙铁壁，使许多林区在五、六年中没有发生过火灾。
    焦发和和他的战友告诉我这样一个故事：今年6月，他们在一次巡逻中，起初沿着猎人踩出来的小路走，五天以后没有路了，尽是参天的古树，嶙峋的山峰和野兽的足迹。这时候，眼前突然出现了一片荒芜的耕地，玫瑰、金针、芍药等花在盛开着。大家警惕地向前巡逻，走不多远，看见三间小木房，由于年代已久，房顶完全塌了。破屋里他们发现了两口锅和几把农具，又看见两块木板，一块上刻着交叉的镰刀和斧头。这是抗日联军住过的地方，大家脱下军帽默默地对革命前辈致以崇高的敬礼。夜晚，大家在这破木屋旁边，点起熊熊的篝火，一面烧着山鸡、野菜，一面讲起杨靖宇、赵尚志等烈士的斗争故事。这些倔强的小伙子，个个热泪盈眶，激昂地唱着当年抗日联军的战歌：“火烤胸前暖，风吹背后寒……”有的人拔出钢刀，在高大的红松上刻下了“踏着抗日联军英雄的足迹，奋发保卫祖国，建设祖国”等庄严的誓言。天一明，他们沿着革命前辈开辟的道路，阔步挺胸、继续巡行在这林海雪原里。
〖-ZW/正文〗
