〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队；学校协作练战术是提高训练质量的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希斌/刘力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0161部队战术协作训练训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队和附近的步兵学校、坦克兵部队协作进行战术训练，解决了以往各单位单独进行战术训练的许多困难，使部队和学校训练更加切合实战要求。
    过去各单位在单独进行战术训练时，学校缺少多兵种的演习试验分队；坦克兵在分队战术训练中，没有和步兵分队进行过合同演习；步兵分队在诸兵种合练方面，特别是在坦克兵配合条件下的合练，也缺乏足够的经验。这次协作进行战术训练，便于互相弥补不足，受到了学校、步兵和坦克兵部队官兵的热烈欢迎与积极支持。各单位的首长和领导机关都决心协作好，取得良好的训练成绩。
    几个单位的首长亲自主持开会研究了训练的方法、步骤；步兵学校抽出训练营营长和战术主任教员以及十余名教员，同0161部队的训练部门一起研究了训练方案，编写出战术训练提纲和演习想定；坦克兵确定从排的分段演习、综合演习到营、团合练，都和步兵一起练习。为了互相配合好，保证安全，坦克兵、步兵的军、政机关，演习分队的军、政干部和步兵学校的教员，分别召开座谈会，互相介绍了本兵种的战斗技术性能、战术特点和政治工作经验。坦克兵还为步兵干部、步兵学校教员作了坦克战斗技术性能介绍和实地表演。
    为了摸索经验，他们先以一个步兵排、一个坦克排进行试点，其他分队根据已取得的经验正积极准备，很快也要进行合练。 （王希斌、刘力）
〖-ZW/正文〗
