〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国继续欢庆我国建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D88〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我国对外关系庆祝国庆/兄弟国家庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各兄弟国家广泛展开庆祝活动
    据新华社3日讯 在我建国十周年的前后，社会主义兄弟国家中开展了多方面的庆祝这个节日的活动。
    在苏联，阿塞拜疆首都巴库、塔林（爱沙尼亚）、埃里温（亚美尼亚）、新西伯利亚城、列宁格勒、第比利斯（格鲁吉亚）以及苏联的许多其他城市和乡村，10月1日都举行了隆重的集会和苏中友谊晚会。根据第比利斯市劳动者代表苏维埃的决议、把市的一条新的中心大街改名为北京大街。许多共和国报纸10月1日都在显著地位登载了有关中国和苏联人民的牢不可破的友谊和兄弟般的合作的材料。
    在越南民主共和国，近几天来各地举行了庆祝我建国十周年的集会，越南铁路总局职工七千多人1日在河内举行了庆祝大会。9月29日和30日，海防人民代表八千多人、清化一万五千人、傣族――苗族自治区三千多人也分别举行大会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    德意志民主共和国对外文化联络协会为庆祝我建国十周年而举办的“中华人民共和国社会主义建设展览会”，1日下午在柏林开幕。
    德意志民主共和国各地人民连日来热情庆祝我建国十周年。许多城市都举行了庆祝会。全国各个专区的报纸最近都分别发表文章或刊登图片，介绍十年来中国的成就和中德两国人民的友谊。节日前夕，中国大使馆不停地接待来自各方面和各地祝贺的客人。
    在波兰首都华沙，2日晚举行了中国影片“边寨烽火”首映开幕式。罗兹、革但斯克等地的影院都在上映中国影片。各省、市以至各县、各大企业、各机关，近日来都纷纷举行庆祝我建国十周年的集会。许多地方还把10月份定为波中友好月。
    捷克斯洛伐克各地劳动人民组织举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立十周年。到1日为止，在全国十九个州中已有十八个州举行了庆祝大会。
    在各地举行的庆祝大会上，不少工厂为庆祝我建国十周年提出了新的生产保证，特别是那些为中国制造订货的工厂都表示要提前交出产品，以支援中国的社会主义建设，并以这种实际行动来庆祝中国的节日。许多大、中、小学还举办了有关中国的座谈会、报告会，学生们刊出了有关中国的墙报。在节日前夕，设在塔布尔县的科沃斯维特机器制造厂被正式命名为“捷中友谊工厂”。9月30日，这个工厂举行了隆重的命名典礼和庆祝中华人民共和国成立十周年的大会。
    罗马尼亚为庆祝我建国十周年而举办的“中国经济建设成就图片展览会”和“中国书籍展览会”，9月30日在布加勒斯特开幕。此外，在布加勒斯特“斯大林”公园、毛泽东机器制造厂、“8月23日”重型机器制造厂最近也组织了中国建设成就图片展览会。
    与北京市郊区的红星人民公社有着密切友谊联系的保加利亚首都索非亚附近的埃林彼林村“东方红”农业生产合作社，9月29日晚举行了中保友谊晚会，热烈庆祝我建国十周年。
    阿尔巴尼亚对外文化联络委员全为庆祝我建国十周年而举办的“中华人民共和国展览会”，1日下午在地拉那开幕。阿尔巴尼亚举办的中国摄影艺术展览会，30日晚在都拉斯城开幕。
    印度尼西亚共产党发表声明
    热烈祝贺我国十年来的辉煌成就
    据新华社雅加达1日电 印度尼西亚共产党中央委员会政治局在9月29日发表声明，庆祝中华人民共和国建国十周年。
    声明说，中国革命的辉煌胜利，是自从1917年伟大十月革命以来国际帝国主义所遭受的最严重的失败。这是帝国主义者对在他们宰割之下的国家的殖民统治的衰败的明证；这是东方人民对西方殖民主义的巨大胜利；这是改变帝国主义和战争势力同社会主义和民主与和平力量之间的力量对比的具有国际意义的决定性胜利。
    声明说，中华人民共和国在十年社会主义建设中取得的惊人成就，证明了社会主义比资本主义优越，并且再一次证实了这样一个普遍真理：马克思列宁主义是争取独立和自由的斗争，争取民主、进步、和平与社会主义的斗争的科学指导原则。中华人民共和国的成就再一次显示了作为争取建立独立、自由、民主、正义和繁荣的社会的革命先锋队和领导者的共产党的正确和伟大。对于为争取民族独立而斗争的殖民地和半殖民地人民来说，中国革命是可供吸取宝贵经验的取之不尽的泉源。
    声明说，除了苏联和美国而外，中华人民共和国是世界上最强大的国家。不管你承认或者不承认，这是一个事实，在总的国际政治中，特别是在亚洲，它起着越来越具有决定性的影响和作用。几年前在中国志愿军的帮助下朝鲜人民赢得胜利的史实，中华人民共和国竭力争取亚非会议胜利方面的伟大的贡献，突出地证明了中华人民共和国在国际事务中日益具有决定性的影响和作用。现在，任何一个亚洲问题或者国际问题，没有中华人民共和国的参加就不能获得解决。在亚洲，中华人民共和国是稳定局势的一个因素，也是世界上这一地区的和平和安全的保卫者。
    声明谴责了美帝国主义者离间中国和亚非国家的阴谋活动。声明说，美国和其他帝国主义者一再进行挑拨和毁谤，试图特别在亚洲国家心目中破坏中国的威信，并在中国和从事民族独立斗争的其他国家之间散布不和。
    声明指出，美帝国主义者在印度尼西亚进行诬蔑中华人民共和国的恶毒宣传，是阴谋通过这个办法来推行“亚洲人打亚洲人”的老政策。声明说，在任何情况下，印度尼西亚人民将继续保持和加强同中华人民共和国政府和人民的密切和友好的关系。
    声明说，在庆祝中华人民共和国建国十周年之际，印度尼西亚共产党人和印度尼西亚全体劳动人民，向中国共产党和中国全国人民和他们的领袖们表示祝贺，祝贺中国在社会主义建设和保卫亚洲、太平洋地区和世界和平的斗争中所取得的各种成就。中国的成就，也是印度尼西亚的进步人士和全世界爱好和平的进步人士的成就。
    中国的成就使全世界震惊
    印共“新世纪”周报载文祝贺我国建国十周年
    据新华社新德里3日电 最近一期的“新世纪”周报在中国专辑中刊载了以“向中国致敬”为题的社论，祝贺中华人民共和国成立十周年。
    社论说，“以伟大的毛泽东为首的英勇的共产党，卓越地领导中国人民走向光明的前途。中国共产党人坚定地掌握了马克思列宁主义的战无不胜的思想，以非凡的才能把马克思列宁主义运用于中国的具体条件，运用于中国人民的革命实践。正是这种结合给了中国人民以不可战胜的武器，从而击败了他们的敌人。”
    社论说，“在这十年中，在中国出现了奇迹。中国人民经济发展的速度和规模是整个历史上最重大的成就之一。工农业和运输业发展的速度使全世界感到震惊，并且证 明解放了的人民能够取得多么大的成就。过去衣食无着的群众的福利的提高也是惊人的。”
    社论说，“这种伟大的经济高涨的显著特色是，它产生了新的社会组织形式。人民公社和群众参加工业生产，是中国共产党使中国人民的创造力得到充分发挥的两个突出的例子。”
    社论又说，“中华人民共和国在民主革命之后，十分迅速地完成了工农业和商业的社会主义改造。现在正在全力以赴从事社会主义建设的伟大任务。在这方面，中国共产党在不久前进行的整风运动和反右斗争具有重大的意义。通过这两项伟大的全国性的群众运动，社会主义思想取得了伟大的胜利，并且为各方面的飞速的发展奠定了巩固的基础。”
    社论进一步指出，“中国革命的胜利，对改变世界力量的对比起了决定性的作用，从而有利于和平、民主和社会主义。中国的革命特别对亚洲的解放产生影响。中华人民共和国同我国和亚洲大陆其他新近独立的国家一起建立了亚洲团结的宏伟的大厦。亚洲团结的新力量的形成，大大加强了世界和平并且根本动摇了帝国主义者的势力。亚洲团结的力量同时也是我们大陆的和平的最有力的保证，是争取和维护自己的自由的亚洲各国人民的最可靠的支持。”
    社论说，“印中友好始终是亚洲的团结一致的基石。这种友谊是数千年睦邻关系的结果，是建筑在我们反对帝国主义的共同斗争和进行国家建设的需要之上的。”
    社论接着说，“现在比过去更加需要回顾这种友谊，竭尽全力来保卫和加强这种友谊。”社论指出，帝国主义希望能破坏我们的友谊，来给予亚洲的团结以决定性的打击，进行他们要使亚洲人打亚洲人的恶毒勾当，从而设法完全恢复他们对亚洲大陆的控制。印中两国人民必须协力同心来击退帝国主义和反动派的这种进攻。
    这一期周刊还登载了九篇文章和三十六张图片，介绍中国革命和中国十年中在各方面取得的伟大成就。
    泰米尔文“人民力量报”在1日也出版了包括社论和文章的特刊，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    这家报纸的社论说，“帝国主义者及其代理人正在极力破坏印度和中国的友好关系。现在比过去任何时候更加需要团结一致来击败这个阴谋。印度广大群众希望同中国保持友好关系。他们在这一天表示希望始终保持友好。”
    这家报纸又说，“世界上善良的人们都很羡慕和赞扬中国在解放后头十年里所取得的成就。我们和人民一道表示印度群众和工人们的敬意。让印中人民是兄弟的口号淹没帝国主义者及其代理人的罪恶的战争叫嚣吧。”
    庆祝中华人民共和国成立十周年
    拉丁美洲一些国家举行公众集会
    据新华社3日讯 拉丁美洲一些国家的公众热烈庆祝中华人民共和国成立十周年。
    哥伦比亚――中国友好协会1日晚上在哥伦比亚首都波哥大自由大学的大厅里举行了有七百多人参加的庆祝大会。大会是由这个大学的校长和协会的领导人主持的。两次访问过中国的哥伦比亚著名作家和世界和平理事会书记豪尔赫・萨拉米亚在会上作了关于中国的报告。他说，别有用心的宣传企图阻止拉丁美洲各国人民了解中国的辉煌胜利。但是必须说，十年前的贫困和受压迫的整个历史已经结束。中国的劳动者已经赢得了反对封建主义和帝国主义斗争的胜利”。最后，萨拉米亚朗诵了一首题为“东风带来了新消息”的诗篇。这首诗歌颂了中国的大跃进、人民公社以及中国人民对拉丁美洲各国人民的友情。
    乌拉圭首都市民2日在乌拉圭共产党办公处举行了一个盛大集会，庆祝中华人民共和国成立十周年。乌拉圭各劳动人民团体的领导人在会上报告了中国人民的成就。乌拉圭共产党书记何塞・路易斯・马塞拉在报告中强调指出了中国革命的世界意义，并且号召为恢复同中国的外交关系和为恢复它在联合国的合法地位而斗争。
    同时乌――中文化研究所和人民联合出版社在“大使电影院”举办了中国艺术和中国书籍展览会。从10月5日到11日，蒙得维的亚将举行“同中国人民友好周”，在这期间，将举办图片展览、庆祝会和其他文化活动，“大使电影院”将举行“中国电影周”。
    哥斯达黎加首都圣约瑟举行了群众大会，庆祝中华人民共和国成立十周年，参加大会的有哥斯达黎加共产党领导人爱德华多和曼努埃尔・莫拉，以及首都的知识分子和工人的代表。
    在巴西首都，工党市参议员吉列尔默・马拉基亚斯1日在里约热内卢市议会发表演说，祝贺中华人民共和国成立十周年。
〖-ZW/正文〗
