〖ZQ/总期〗937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军歌声壮山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2182〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日晚，将军业余合唱团，向毛主席、刘主席和赫鲁晓夫同志以及前来我国参加国庆大典的各国贵宾们，表演了中国人民和她的子弟兵用勇敢和热血组成的胜利的战歌。
    金黄色的帷幕徐徐拉开，身着礼服的陆、海、空军将军们，英武地站在台上，他们的身后是一排六十面耀眼的大红旗。
    这个将军业余合唱团，是由我军陆、海、空三军上将、中将、少将二百三十人组成的。它比参加第二届全军文艺会演时又壮大了一倍多。指挥仍是李志民上将。当年，这些同志曾高举毛泽东思想的战旗，策马横枪，转战南北，功勋卓著；今天，他们又以普遍一兵的姿态，在这壮丽的节日，和全国人民一道纵情歌唱。歌唱亲爱的祖国，歌唱百战百胜的人民武装，歌唱英明的领袖毛主席，歌唱光荣伟大的中国共产党。他们接连唱了三支歌子：“红军纪律歌”、“太行山上”、“我是一个兵”。“红军纪律歌”产生于我军建军初期，它是根据主席亲手制定的“三大纪律，八项注意”编成的。它曾经鼓舞着我军永远发扬人民军队的本质，从胜利走向胜利，至今仍然是我军的传统歌曲。每唱完一支歌了，贵宾们都报以热烈的掌声。三支歌唱完以后，贵宾热烈地长久地鼓掌，要求再来一个。将军们又雄壮地唱了一支“一定要把胜利的旗帜插到台湾”，歌声震动了雄伟瑰丽的人民大会堂。      （彭）
〖-ZW/正文〗
