〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈火葬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸消息上看到：近几年逝世的几位军政首长，都举行了火葬，因此使我想到一些关于火葬的问题。
    火葬是处理死者尸体的方法之一，在日本、印度和欧美各国都很流行，是目前世界上较普遍的一种葬法。我国最常见的是坟墓埋葬。埃及的金字塔和阿刺伯的石穴，也属于埋葬一类。在泰国、印度和印尼的一些地方，有将尸体付于流水、沉入海底风俗，这叫水葬。现代，在英国等一些国家的海军中，也还有实行海葬的。我国藏族人民有“天葬”的风俗，把尸体搁在高山上，让老鹰来啄食；老鹰吃完了，向高空飞翔，人们便以为死者升了“天堂”。印尼爪哇岛曾有过更奇异的葬法：把尸体抛到海滨或荒野去喂狗或野兽；如果尸体没被吃光，死者的家属反而更加悲痛了。
    世界这么大，处理尸休的方法是五花八门的，那么，究竟什么葬法比较好呢？
    我们的先人大多埋在土里，土葬已经形成一种广泛的老风俗。可是，坟堆墓园要占用大量的土地，其它人力物力的浪费也很大。过去，有人就为了买棺材选风水而负债败家。更重要的是，埋葬不利于发展生产。据旅大一个市的统计，每年埋葬占用的土地竟多到二百多亩；全国加起来，何等惊人！这样多的土地不能耕种，活人受了死人的连累，想来，死者也不会情愿的。另外，土葬很不卫生，埋浅了，气味熏人且不说，还会散播细菌，传染病人的尸体就更有危险性；埋深了，尸水会染污地下水源。
    火葬，既节约又卫生，对人民生产生活都有好处。火葬的花费一般只需土葬的十分之一，一不用土地，二不用棺木。火化后，更没有传播细菌病毒的可能。另外，火化的骨灰可以永运保存，供作纪念。盛骨灰的盒子和罐子，可以制得庄严美观，还可以嵌上死者的遗象。放在家中或公共的灵堂里，都很方便，一点也不损害敬重死者的感情。
    其实，火葬在我国也是由来已久的。远在唐、宋时代，就有人实行火葬；到明朝，实行火葬的人就更多了。只是因为统治阶级的禁止，火葬才没能广泛推行。在一些少数民族中，倒有始终实行火葬的。近几年，党和政府为了移风易俗，提倡火葬，采用火葬的人就越来越多了。我们明白了这些道理，就会对火葬抱赞成的态度。
〖-ZW/正文〗
