〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了加强连队建设；不是为了争夺锦标！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蟠龙山英雄连不怕挫折力争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全团四好评比中第一次居中下游第二次跃居上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动蟠龙山英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林彪元帅曾经视察过的某部蟠龙山英雄连，在创造四好连队过程中，受挫折不气馁，继续鼓足干劲，奋勇向前，由全团第一次评比的中下游单位，跃升为第二次评比的上游单位，获得了优胜红旗。
    蟠龙山英雄连在创造四好连队运动开始时，决心很大。林彪元帅视察时曾勉励他们要有雄心壮志，并亲笔给他们题词：“为创造四好连队而奋斗”。全连官兵在林彪元帅指示的鼓舞下，几个月来，积极努力，在政治教育、思想工作、培养三八作风和生活管理方面都取得了明显的成绩，但是，他们第一练习第一次实弹射击却没有打好，没有完成原定的指标，因此，在全团第一次四好评比时，被评为中下游单位。有些干部战士就泄了气，认为“这下子把四好连队丢掉了！”射击打得好的同志埋怨打得不好的；打得不好的同志很苦闷。连队情绪有些消沉，游戏时间没人玩了，也听不到歌声了。
    党支部发现这种不正常的情绪，立即扭转。他们采取先党内后党外、先干部后战士的办法进行深入动员，召开了支委扩大会、党员大会、团员大会和全体军人大会，使大家正确认识创造四好连队的目的是为了加强连队建设，提高战斗力，保证军委扩大会议决议在连队落实、扎根；而不是为了争锦标。受到一点挫折就灰心泄气，这是和共产党员、共青团员、革命军人不畏艰难，勇往直前的精神不相符的。大家回忆了本连的光荣历史。英雄连从未在任何题难面前退却过。在解放战争中，这个连曾以打不垮、拖不垮称誉全军；抗美援朝战争中涌现出搏斗勇士班和孤胆英雄班。现在受到这点挫折，岂能后退！大家还进一步认识了本连争取四好的有利条件。四好中，只有射击没打好，其他三好在全团都是最好的，这个弱点是能够克服的。党支部还专门召开了射击没打好的同志的座谈会，鼓励他们继续努力。在统一认识之后，党支部发动群众认真总结经验教训，专门帮助没打好的同志找出原因。大家反复研究，认为主要是练得不够。支部和连的领导对天天练抓得不紧，没有广泛开展课外练习活动，技术不巩固。因此，支部专门研究了加强苦练的措施，具体帮助没打好的同志制订了第二次实弹射击的学习计划，并指定打得准的同志负责帮助他们。
    经过这一系列的工作之后，全连争四好的劲头鼓起来了。支部根据战士们讨论的意见决定，派支部书记曹洪卿向团里表示了决心。操场上、俱乐部里又出现了“誓创四好连，为蟠龙山英雄连增添新荣誉”的巨幅标语。干部战士集中力量突击薄弱环节，掀起了苦练勤练技术的热潮。第二次射击是无依托的，战士们采取各种办法练臂力，主动开展了课外瞄三枪活动，在饭前饭后，课前课后，一有时间就瞄上几枪。战士林文茂第一次射击不及格，原因是瞄准不好。现在他每天早晨一起床就端枪到外面瞄一会。在固定目标瞄好后，又瞄微风吹动的树叶。战士黄作都第一次射击没打好，偷偷流过眼泪，说自己“拉了全连的腿”。班长跟他谈心说：打靶是为了练出技术，保卫祖国，没打好，继续苦练，争取下次打好，就是为四好连队出了力！他劲头鼓起来了，天天苦练，技术提高很快。
    蟠龙山英雄连官兵不怕挫折、力争四好的精神，大大推动了各项工作。他们迅速克服了军事训练方面的薄弱环节，第二次射击成绩一跃而为全团的前列，在原有的基础上提高了一大步。其他几好，也保持了全团的上游。全团第二次评比时，他们光荣地获得了流动优胜红旗。战士们兴奋地说：“我们要继续努力，把自己锻炼得更好，把连队建设得更好！”在由中下游到上游的这个曲折过程中，干部们也深深体会到：必须不断加深对创造四好连队目的的认识，树立正确的态度，这样才能推动连队工作前进。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
