〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金兴的硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，前线炮兵战士正在举行练硬功夫的汇报表演。新战士、老战士一齐出动，他们那快速、准确的动作，使得参观的人不时地发出惊叹声。
    二级技术能手黄金兴的表演，最有意思了。他瞄准的时候，不是用一只手动作，而是用两只手，嘴里复诵口令，双手就象玩魔术似地定表尺、打高低、转方向，嘴到手到，真是滚瓜烂熟了。接着，他又蒙着眼睛表演了炮闩分解结合、装药、报后座量等动作，个个都是轻巧灵活。当他一连两次准确地报出后座量时，某部炮兵田司令员把后座表尺的指针给移动了一下，让他再报。黄金兴的手象工程师的计算尺那样精确，用食指和中指一摆弄，随口回答：“一千零八十五。”
    黄金兴这一手硬功夫真算是练到家了。人们在为他喝采呼好的同时，不免要想到，他是怎么练的呢？算来，黄金兴和大炮结交已经四年多了。他最不高兴有人把训练课目看成老一套，不去精益求精。他常说：“流水无尽头，技术学不完。”所以大家说他不自满，是个善钻细究的好同志。
    有一回，一位炮兵首长把老战士们带到操场比武。黄金兴心想：“功夫硬不硬这回能见分晓。”比武的内容很多，就拿简单的后座尺来说吧，首长要求在无照明的条件下，随时报出它的后座量。被蒙着眼睛的老炮手们急得两手乱搓，黄金兴也直挠头皮。当下就议论开了。有人说这动作难作，打起仗不见得有用处。黄金兴说：“别看轻这个小东西，它在火炮上就象人的脉搏一样，在它身上不过硬，其他过硬的功夫从何谈起呢？”从此勤学苦练的热潮便掀起来了。
    百尺竿头再进一步是非常困难的。黄金兴原来瞄准精度误差不超过半密位，时速三十二秒。一连好几天想突破这个纪录都没有成功。他想：单炮协同，瞄准手技术操作最复杂，战时早抢上去分秒，就能压住敌人，慢一点就跟不上齐放。他下决心练好这一手。左思右想，费了好大劲，终于找到了一个门路―一把单手操作变成双手同时操作。他的想法得到了副班长林锦树的支持，两人就到大炮上去做试验。但要做到两只手同时操作，的确不容易。第一天没有搞出名堂，第二天还是没有进步，而且方向误差增到二三十密位，速度也降了不少。这时有的人就劝他别枉费心机弄巧成拙了。但是黄金兴没有动摇，他想：“就是失败也要找出教训来。”他研究了许多现象，想出了不少方法，把可以用两手同时操作的动作都练上几十遍几百遍，白天练过，晚上还练，有时连吃饭睡觉也在琢磨。一个多月光练瞄准操作就是一千多次。动作练熟了，成绩便一天一天地上升。
    这一次表演，他那两只手就象钢琴家的指法一样，在炮手的几个主要动作上，奏出了完整的曲子。
〖-ZW/正文〗
