〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以社为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民公社见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抬牛
    晚饭后，生产队长艾福祥在垦里正给社员讲党的政策。门忽然开了，一个“红领巾”急急忙忙跑来说道：“队长，不好了，老黄牛到河边吃草陷到烂泥窝里去了！”社员们一听都急了。大家拉起杠子、带上麻绳就往河边跑。赶到河边，只见稀泥已挨住牛肚子了。大家二话不说，都跳进了稀泥。人在稀泥里使不上劲，花了半个多小时功夫才把牛救了起来。大家累得汗流浃背，加上烂泥，都象“泥人”了。可是老黄牛陷在泥里时间太长，已无力行走，需要急救。社员们就用杠子把牛抬到牛栏里。饲养员潘大爷立刻打水给它洗泥，谢大娘拿来了被子给牛盖上，徐老大娘烧起了炭火，给牛烤火……。在社员们的精心照料下，老黄牛不久又恢复了体力，在春耕中仍是一头强牲口。
    六十四个  筐子的故事
    徐万有老大爷今年七十九岁啦，一听说部队来支援春耕积肥的粪筐不够用，就忙把生产队长叫到家里，指着家里编好的筐子说：“队长，去年冬天我抽空编了几十个筐，都拿去用吧！”艾队长点了一下，一共六十四个，真是编得个个结实顶用。艾队长高兴地说：“好爷爷，你真是及时雨，给咱队上解决了大问题啊！”但是徐老大爷却郑重地说：“这都是为了粮食丰收嘛！现在青年社员连假日都不休息，解放军又赶来支援，我耳聋眼花，下地劳动是不行啦！这些筐子该拿出来呀！”
    夫妻挑战
    李挂芝是五个孩子的妈妈，从1958年人民公社成立以来一贯关心集体，事事走在前边，曾被评为大队的劳动模范。她丈夫是老农顾问组的顾问，人称“老来红”。这一天两口子在队上学了党的政策后，劲头更足了。李桂芝在学习会上向自己丈夫挑战说：“我挑战的对象就是‘老来红’，条件很简单，比出勤多，比干活细。”徐庆良立刻应战说：“好！艾队长您给咱做评判吧！每月评一次，秋后见高低！”
〖-ZW/正文〗
