〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8227部队兵管兵效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部的一张嘴一双眼变成了几十张嘴几十双眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武鸣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8227部队动员兵管兵以后，战士们都能自觉地遵守纪律，自己管理自己。连队干部也感到工作好作了。
    这个部队在学习林彪元帅关于为部队管理教育工作的四条指示以后，首先从思想教育入手，反复阐明既要官管兵又要兵官兵的道理；通过讲解有关传统故事，说明高度的组织纪律性是保证战斗胜利的主要因素，要求每个战士都要自觉地维护纪律。经过教育，提高了战士的主人翁思想，调动了广大群众参加管理工作的积极性。与此同时，连的领导把内务卫生、军容风纪、副业生产、宣传鼓动等群众性的工作，分配给战士管理，使“兵管兵”落实到人。战士们担负了责任，都积极想法把工作搞好。过去内务卫生，连里抓得紧时，就好上几天，一不抓紧，就松下来。自从发动群众参加管理后，大家互相检查，互相监督，无论什么时候都保持得非常好。在军容风纪方面，不管干部、战士，只要有军容不整的表现，群众都要给他提出意见，特别是负责管理军容风纪的战士，在站队、外出值勤时，经常提醒大家。副业生产，过去连里专门安排时间，组织突击，成绩还不太好。现在各班选出一个战士协同班长领导，利用课余时间翻地、积肥，生产成绩迅速上升。群众性的宣传鼓动工作也出现了生动活泼的局面。
    实行兵管兵，战士们更加关心集体，都把帮助同志进步当成自己的责任。有个班长因对排长有意见，影响了工作。战士就提出：“要是战士对你有意见，不服从你的领导，影响班里的工作，你说对不对呢？”这个班长得到启发，主动在班务会上作了检查，以后这个班长转变很好，被评为五好，这个班也经常受到连里表扬。 （武鸣文）
〖-ZW/正文〗
