〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计增加练的时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克四连提出具体要求和改进措施坦克一连登上实车对照机件精讲多练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝增德/肖志明/王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/教学器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团四连党支部最近在上级工作组帮助下，从调查研究入手，发动群众，改进训炼方法，注重精讲多练，很快提高了训练成绩。
    四连党支部和工作组的同志在深入了解连队训练工作中，发现练习效率低，训练质量不高。为了切实提高训练质量，解决训练中存在的问题，他们连续召开了三次炮手和教练员座谈会，听取群众的意见。到会的炮手普遍认为：练得少，教练员讲得过多，有时能占总练习时间的一半以上，而且多半重复。炮手候金元说：“怎样描绘的要领我已经连续听过教练员讲过多次了。现在的问题是练得少，所以成绩不好。”其次是在训练中没有很好解决人多器材少的矛盾。计划规定是营统一组织预习，在武器器材缺乏的情况下，每次预习总得插上与主课关系不大（如理论复习）的补课，所以炮手们建议把营教学改为连教学，或者把一、二炮手分作两次练习，这样可以相对地增加实际操作时间。支部与工作组在听取了群众的意见后，又深入地进行了调查，发现问题确实存在。如在瞄准机四小时的操作练习中，教练员下达课目、中间讲问题和最后讲评占去了一个半小时，调换教练场地、换手占去三十五分钟，步兵武器练习占去三十分钟，理论复习占去半个多小时，结果每个炮手在四小时的预习中，只得到了四分钟的操作练习，平均描绘信封靶一次半，四连没有一个按照定标准（即信封靶的描绘线距中心线左右均不超过四毫米，在三分钟内）完成练习任务的。
    为了解决这个问题，他们召开了教练员和干部座谈会，研究改进训练方法和训练计划。教练员张广山说：“炮手的意见很正确。我在讲课时思想上总怕学员听不懂，领会不了，所以每次讲的重复很多，这样就把练的时间挤掉了。今后我一直要贯彻精讲多练的原则，把大部分时间用到多练上。”支部根据群众提出的意见，经过研究，提出了几项具体要求和改进措施：首先要求教练员一定要坚持精许多练的原则，在四个小时的练习中，要注意精讲，一般不要超过十五分钟的讲解；其次是减少调换教练场地、换手的次数；第三是建议把一、二炮手的练习分作两次或以连为单位教学；第四，在现有条件下设法增加瞄准机架练习器材。这些要求和措施在训练中迅速得到了贯彻。现在教练员的讲解重点突出，减少了重复，由原来的一个半小时，减少到十分钟左右；调换教练地和换手的时间，由原来的半小时降到十分钟；把原来一、二炮手的一次练习，改为两次练习，相对地增加了练习时间；同时在练习场上增加了两台瞄准机架。这样就大大地增加了炮手的实际操作练习时间。  （郝培德）
    本报讯 9879部队坦克一连在专业技术训练中，采取走出教室，登上实车，对照机件，边讲边练的教学方法，使训练收到显著效果。
    这个连队在过去训练中，理论讲得多，乘员照抄笔纪，死背条文多，实际操练少，所以很多科目没有学深学透。根据这一情况，全连同志认为必须坚决贯彻精讲多练的原则，不然就不能使少而精方针迅速落实，适应未来的实战需要。因此在党支部领导下，全连干部都深入调查研究，带着问题有目的地到乘员群众中去，了解他们急需什么。经过共同商量，在切实做好备课工作的基础上，全连便迅速出现一个注重精讲多练的训练高潮。在进行坦克炮发射装置的间隙调整和故障排除的训练时，排长侯学文一面指着机件一面讲解。作业告一段落后，炮长和炮手立刻实际进行操作，每人对检查调整的动作都练了两三遍。在修理间的乘员，一边听取教练员讲解发动机的各部构造，一边看教练员讲解的各个机件的相互关系。有时乘员们自己也用手摸一摸机件，弄明它们的位置和相互关系。他们很欢迎这种教学方法。
    一连同志认为只有把乘员带到实车上去教，叫他们仔细看，亲自摸，多操练，才能学到真本事。他们根据这一精神，在时间上也作了合理安排。如在完成十八个专业课题、五十六个训练小时中，其中实习和操练的时间就用四十三个小时，占76.7％，每个题次平均做到以30―40％的时间进行精讲，以60一70％的时间用于实习和操练。除难以结合实车讲的课题之外，一般的题次都采取走出办公室，登上实车，对照机件，边讲边练的方法来进行。
    由于各个乘员都要多进行实习和操练，教学器材的需要量显著增加，他们除了妥善解决教学器材不足的问题以外，还把各乘员组实习操练的课目和时间作了科学的安排调配，以保证训练工作的需要。 （肖志明、王照运）
〖-ZW/正文〗
