〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心争四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，开展四好运动，进行四好评比，其根本目的，在于使军委扩大会议决议在连队扎根落实，以加强连队工作的建设，而不是为了得奖状，争锦标。但目前有一些连队，或者是由于第一练习打得不够好，或者是由于出了点事故，因而对争取四好的信心也有些动摇。这实在很不必要。我们知道，四好评比和乒乓球赛不一样，不是打一次淘汰一批，不是就临场成绩排一个名次，而是要大家一致努力，互相学习，共同提高，每一个连队都要努力实现四好。自然，在四好运动当中，各个连队之间进步有快有慢，成绩有大有小，经验和教训大家都会有的。做任何工作，不可能一帆风顺。我们要力争做好，但也不怕失败。失败了怎么办？变坏事为好事，认真接受教训，更加积极努力地干。应当预见到，四好评比，无论当前初评，还是年终总评，总会有一部分连队评上，一部分连队评不上。我们就应当抱这种态度：初评评不上，年终再较量，今年评不上，明年再较量；不泄气，不埋怨，鼓足干劲，团结一致，满怀信心，继续努力，后进定能变先进。
    进行四好评比，应当从实际出发，在现有基础上去评。既要看成绩大小，又要看进步快慢；既要看现状，又要看历史；既要看主观努力，又要看客观条件。一句话，要根据不同对象，进行具体分析；不要用一个尺子到处量，不要用一个框框到处套。更好的要求不能降低，评比的标准却不是死的。一切从有利于开展四好运动和调动群众的积极性出发。工作的基础不同，条件不同，进步快慢和成绩大小也不同。一定要看到这种差别。事实上将来被评上四好的连队，工作也不会全是一个水平。如果我们不加区别地要求所有连队一个样，就不是实事求是的态度。而且也容易挫伤群众情绪和助长浮夸作风。因此，我们要强调在现有基础上评四好。那些基础较好，在创造四好连队方面又有显著成绩的，固然要给予表扬；那些基础较差，但尽了主观最大努力，并且有了显著进步的，即使现时还没有做出更大成绩，也应该得到鼓励。究竟按照哪些具体标准评，不要统得太死，可由团或师在一定范围内全面考虑，从实际出发具体确定。这样做，决不意味降低创造四好连队的要求，而是为了更好地造成一个全军所有连队（基础较好的、中等的、较差的）齐争四好的局面。
    创造四好连队运动有着最广泛的群众基础。各军种、兵种，无论是以训练为主或从其它任务为主的连队，都要开展四好运动，都要进行评比，只是在内容提法上把“军事训练好”相应地改为“完成任务好”就可以了。至于机关、学校、医院、仓库等单位，虽然不象连队一样搞运动，搞评比，但是同样要宣传四好，用四好的精神教育群众，用四好的标准加强和改进本单位的工作，这些单位的领导干部和党支部，主要任务同样是四抓一调查。特别是领导机关，更要这样做。当然，机关以及学校、医院、仓库等，由于工作性质不同，工作对象不同，把连队的一套做法照搬过来，那也是不适当的。总之，领导四好运动一定要掌握一个基本精神：让四好运动真正成为群众运动。四好的精神适用于全军。今年我们工作的总口号、总任务，就是四抓一调查。创造四好连队，是全军全年各项工作的纲。开展五好战士和“三手”活动，都是为实现四好创造条件；都只能围绕四好运动，服从四好运动。我们要在四好的旗帜下，把各项工作拧成一股绳，把每个单位、每个人的积极因素充分调动出来。
    今年上半年转眼快要过去了。摆在我们面前的任务，就是抓紧时间，做好检查评比工作，认真总结上半年的经验，以更高的热情，更大的干劲，争取下半年在创造四好连队运动中做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
