〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻人物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料RW：哈里曼张都@〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗“冷战部长”哈里曼
    腊斯克败阵逃回美国以后，出席日内瓦会议的美国代表团由哈里曼来率领。哈里曼是什么样的一个人呢？他是美国有名的“铁路大王”。哈里曼的父亲是一个靠着投机起家的百万富翁，他在一次铁路股票投机生意里摇身一变，成为美国的“铁路大王”。哈里曼继承了他父亲的遗产。他的财团――哈里曼财团与洛克菲勒、摩根等财团有着密切的关系，他们合伙控制了美国一部分铁路企业，并且和美国的造船业、矿业、航空业等垄断资本有密切联系。第二次世界大战期间，哈里曼就走上了政治舞台。他先后担任过驻苏大使、驻英大使、杜鲁门政府的外交政策特别助理和纽约州州长等重要职务。
    哈里曼忠实地摧行了美国垄断集团的侵略政策和战争政策。人们称他为“冷战部长”。他一贯仇视社会主义阵营，疯狂反苏、反共。近年来，他又鼓吹美国要用思想渗透、颠复等活动来破坏社会主义国家。哈里曼主张竭力加强对外扩张和掠夺，镇压亚、非、拉丁美洲的民族民主运动。在日内瓦会议前夕，哈里曼曾经以肯尼迪特使身份到老挝、泰国等地进行阴谋活动。
    标〗极端亲美反共分子张都
    领导南朝鲜的法西斯军事政变，并且在军人内阁中自封为“国务总理“兼”国防部长官”的张都@，是个极端亲美反共的反动分子。他曾经赌咒发誓地说，他“切齿痛恨共产党”。
    张都@早先投靠日本帝国主义。第二次世界大战期间，在日本东洋大学学习，还没有毕业，就参加日本陆军，为日本侵华战争卖命。1945年日本投降后，张都@曾在朝鲜北部新义州披着中学教员的外衣，组织“反共学生同盟”，从事破坏活动，因被发觉，畏罪潜逃到南朝鲜，投靠美国主子。1948年6月，他曾亲自指挥镇压丽水暴动，枪杀当地居民四百余人。1949年又无故枪杀居民百余人。由于张都@一贯反共反人民，忠实执行美国主子的意旨，大受美国赏识。1953年曾被运到美国陆军参谋大学受训。回国后更被迅速提升。由师长而军长，而陆军副参谋长，今年2月，又升为陆军参谋总长。现在，更在美国主子的策动和支持之下，发动军事政变，爬上了“国务总理”的宝座。
〖-ZW/正文〗
