〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千山/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/公社纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、劳动带来欢乐
    这一段，要讲记工员蓝英的故事。其实，这是他的故事，又不全是他的故事。
    说起来，蓝英还完全是个孩子呢！小小个儿，尖尖声儿，一说一笑，一走一跳。爹娘跟前就这么一个孩儿，原想多供几天书，兴许能有个大出息。谁曾想，蓝英去年完小一毕业，就向爹娘表白了一个大志愿：他要参加大办农业、大办粮食的战斗。爹娘都是地里的好劳动手，听孩儿用了这么一份心劲，当然也是满肚子喜欢。他们教导蓝英说：“你要下地劳动也好，咱几辈人都是庄稼里吃，地土里长，你可不能给老祖宗脸上抹灰呵！”
    这还用嘱咐吗？在蓝英的小心眼儿里，早拿定主意了：啥事吧，不干便罢，要干就干个漂漂亮亮。
    蓝英在生产队立下名字，人们就他是贫家子弟，又念过书，选他做了记工员。这个小小的职务，可叫蓝英吃了不少苦头。别的不说，单就那工分计算法儿吧，足足有十几种，此外，还有什么超定额工分奖，超包工工分奖，超额现金奖，等等。样样都得分清楚，件件都得记准确，要错分毫，就成了大问题。那不，有的社员就当他面说过：“蓝英，你可给咱把工分记准，这是咱一家的饭碗呵！”有的也说：“蓝英，你可不能粗心，咱还凭这劳动记工手册上光荣榜哩！”
    一天天的工分，和社员有这么大的关系，这还是蓝英搞起工作以后，一点一点体味出来的。想到了这一层，他就特别用心，白天黑夜，总是背道那十几种工分计算法儿，和各种各样的奖励名目。
    每天，吃过晚饭，蓝英的小屋子可热闹了。一个个人拿着劳动记工手册，这个说：“给咱写。”那个说：“给咱记。”蓝英又写字又打算盘，两只手就象织布机上的梭子，来回直窜，不多会儿就是满头大汗。这也难怪，二队的出勤率，一天高过一天。每晚上，奶着孩子的妈妈，吸着旱烟的老汉，吹着柳笛的“小分头”，在蓝英这一挤就是一屋子。蓝英呢，越看人多，心里越高兴，恨不得一笔头就能把全屋人的工分都给记上。可是，他到底还是个新手呵！有时候，高兴当中，多少还有点心跳，生怕出了差错。他悄悄给自己敲起警钟：蓝英呵，蓝英呵，你的笔尖可要划正道道呵！
    偏就那么不作美，前些时日，蓝英就给记错了一件，害得一个跟他年纪相仿的小劳动者，哭了鼻子呢。
    他记过那小劳动者工分的第二天早上，小劳动者的娘找到蓝英名下，问道：“蓝英，你怎么给咱国计写的工分，气得咱孩儿哭了一大通。”
    蓝英知道国计是个完小生，还在上学，不算固定劳力，自个儿没有记工手册，眼下是趁放春假参加点劳动，也为大办农业出点力。因此，他的工分只好记在爹娘的名下。蓝英当场答道：“咱给国计记到他爹的手册上了。”
    国计娘说：“不是这个，咱是问你给记了多少工分？”
    蓝英记性好，他下过的账，十有九个答得出，就象背书似地说：“国计拉水车半天，按日工七分计算，七被二除，得三点五，咱给他记了三十半工分，不对吗？”
    国计娘一听，噘了嘴，“好个蓝英哩！咱孩儿拉了半天水车，还挑了半天垅口哩，你怎么没记？”
    蓝英本想说这怪不得他，怨的是国计没报清楚，又一想，国计没报清，你记工员没长着嘴吗？为啥不问问呢？他赶忙向国计娘赔礼道：“怪我粗心大意，怪我粗心大意！”说着，掏出笔，刷刷刷，把原写的三分半给改成了七分整。写完，咔登，又在那七分上盖了个红印印。
    国计娘乐了。她边往外走边盯住新记上的工分，直走出大门以外，还没把劳动记工手册合起来呢。
    前面，先后讲了第二生产队三个小故事。象这类的事情，还有不少，只是大同小异，就不再细说了。有一点，还得告诉大家：如今，这个二队在全曹村生产大队里可拔了尖。谷雨刚过，他们的小麦就已经秀穗儿了，玉米伸开了腰儿，高粱、棉花也都出土露头了。有爱当参谋的，早传出议论：今年嘛，这个赔产受罚的老二队，该预备下人手领超产奖励了。
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
