〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国驻华武官举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答谢我国防部组织他们到南方旅行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 各国驻华武官今晚联合举行酒会，答谢我国国防部4月间组织他们去南京、无锡、苏州、上海、杭州等地参观旅行。
    中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将、总政治部副主任甘泗淇上将和肖向荣中将、袁子钦中将等应邀出席了酒会。
    捷克斯洛伐克驻华武官拉克上校在酒会上宣读了各国驻华武官给我国国务院副总理兼国防部长林彪元帅的感谢信。这封感谢信中说，“在旅行期间，我们有机会更好地了解了中国人民的生活。我们曾经参观了工厂和人民公社，并且到处都看到，为了加速国家建设和创造更美好的生活，人们是如何顽强、出色地工作着。我们看到了巨大的经济发展，感受到了中国人民的干劲。”感谢信说，“旅行对所有的武官都是有益的。特别是中华人民共和国国防部外事处很好地组织了这次旅行，同时也得到地方驻军和地方政府无微不至的关怀。旅行使我们各国之间和各国军队之间友谊更加巩固了。”
    张爱萍上将在酒会上讲话，感谢各国驻华武官的热情招待。他建议，为各国军队之间的友谊，为世界和平，为各国驻华武官和他们的夫人的健康干杯。
    德意志民主共和国驻华武官范因赫德中校也在酒会上祝酒。
    酒会充满了热情友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
