〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既严格管理又讲究方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连官兵养成坚强的组织纪律观念和优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/管理教育/9765部队侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9765部队侦察连从提高部队战斗力出发，在管理教育中，既严格要求又讲究方式，使部队养成了高度的组织纪律观念和优良的作风。
    侦察连的干部认为管理一定要严。连长张忠相说：“严格，是战斗的要求，侦察兵在战斗中经常单独渗入敌人心脏，捕捉‘舌头’，获取情报。这就要求每个侦察兵不仅要有勇有谋，而且要有高度的组织纪律观念。平时不严格训练，就完不成这样艰险的战斗任务。”侦察连不断纠正管理松弛和不讲方式的偏向。有一次民主检查，个别干部受到群众批评以后，就不敢管理了，党支部及时组织大家讨论：“民主检查的目的是为了什么？”使干部认识到民主检查是为了促使干部正确地掌握管教原则，而放松管理，是对党的事业、为战士不负责任的表现。
    侦察连在管理教育上处处严，事事严，一丝不苟。在军事训练中，严格要求战士把每一个动作练到家。新战士孙麦贵练习通过桥梁的动作时，反复演练了五遍，直到动作完全精确为止。他们还非常重视日常生活中的养成教育，处处从战斗的需要着想来训练部队，通常是起床后二十分钟才出操，可他们一起床拉出去就跑，养成部队高度的时间观念和紧张迅速的作风。
    侦察连的严格管理，是建立在说服教育的基础上的。首先，他们重视传统教育。本连一班在抗美援朝中，有一次执行潜伏任务，因为严格遵守纪律，俘虏了敌人的情报处长。当时的老侦察兵、副连长张蒂华经常向战士们讲一班的动人战例，战士们还把它编成剧演出。战士们发扬光荣传统，不论在数九还是三伏，白天还是黑夜，都能自觉地按照实战要求，趴到雪地上、卧到积水里，苦练真本领。其次，他们善于运用活人活事进行活的教育。在一次爆破中，老爆破手司开海违反规定点导火索，险些造成严重事故。连里以这个活的事实作教材，使大家懂得了一个战士在平时不守纪律，就会影响任务的完成，造成严重事故；在战时只要有一个人提前放了一枪，就可能导致整个战斗的失败，增加部队的伤亡。第三，侦察连的干部都懂得这样一条真理：以言教不如以身教。哪里有困难，哪里最艰苦，哪里就有干部，干部首先严格要求自己，作战士的表率。攀登几十米高悬岩的训练，连长、指导员首先带头攀登，排长、班长紧紧跟着，战士们看到干部上去了，也就一个接一个爬上去了，连炊事员、卫生员也都上去了，以后不仅徒手上、全副武装上，还在悬岩上练习押送俘虏。在江上泅渡训练中，战士李大全，经过水泡日晒，身上曝的皮脱了一层又一层，夜间躺到床上浑身疼痛不能入睡，但他还是顽强地坚持练习。同志们再三劝他休息，他说：“我这算啥，你去看看咱连长，他比我厉害得多，他白天练，晚上还查铺查哨。”干部的模范作用，成为鼓舞战士们的巨大力量。
    侦察连由于切实贯彻了既严格管理又讲究方式的原则，官兵心情舒畅，上下紧密团结，出色地完成了各项任务。今年在创造四好连队中，旗开得胜，射击总评优秀，专业训练成绩优等。同时培养了雷厉风行、说一不二的优良作风和高度的组织纪律观念。一天中午，他们奉命移防到五十里外的某地，一出发就遇上了大风大雨，按说是可以宿营避雨的，但他们顶着雨一直到深夜十二点赶到目的地。侦察连的战士，不能在领导跟前也好，离开领导也好，都自觉地严格要求自己。外出执勤的同志，有到北大荒的，也有到繁华的大城市的，时间长则半年，短则十多天，他们处处严守纪律，事事严格要求自己，有的外出一个月以上就在兄弟部队记功受奖。超期服役的副班长初井龙到北大荒单独执行任务时，路经别了三年多的家乡，探家心切，但他想未经组织允许，决不能擅自行动，尽快地赶回了部队，把自己在兄弟部队工作期间荣记三等功的奖状交给了连首长。 （周大可）
〖-ZW/正文〗
