〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛生活速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩/王寿图/谢广营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日，天气晴朗，辽阔的海面上，风平浪静。
    我们一踏上东海前哨某岛，很快就被“海枯石烂，三心不变”的对联吸引住了。这付对联，是战士特意用绿油漆写在宿舍门口两旁的，非常工整。起初，我们还不了解“三心”的含义，经过一连指导员的介绍，才知识所谓“三心”，是：安心守岛，决心建岛，有信心把荒岛筑成祖国海上坚强堡垒的意思。
    颗颗红心一线牵
    照片上这对小伙子，瞧什么瞧得那么出神！莫不是上级发下什么新奖品，莫不是未婚妻寄来什么新喜信？不，都不是。只见：小本本上写着一首热情洋溢的诗：敬爱的战友王锡友同志：
    革命战友亲又亲，为了工作暂离分。
    深厚情谊表不尽，赠一忠言别亲人。
    祝你学习进步快，祝你工作大跃进。
    忠心耿耿保祖国，永远和党一条心。
    虽咱今后不常见，跃进红心一线牵。
    右段〗战友  谢广营
    DY/右段〗 1960年2月15日
    毛巾上也写着：“敬爱的战友张广启同志，让我们革命的心永远联在一起”，署名是耿君章。
    原来，他们看的是退伍老战士的临别赠言。
    去年老战士退伍的时候，这对小伙子的服役期还没满；现在，他俩也是超期服役的老战士了。老战士看老战士的东西格外亲切。一年来，在老战友的不断鼓舞下，拿本本的那个王锡友，以岛为家，光荣地入了党，由战士提升为副排长，当了五好战士，出席了师的积极分子会议：张广启也入了党，由战士提升为班长，当了五好战士。今年第一季度里，他们又都受到支部的表扬。
    我们又进一步了解：三连老战士手中握有三十一件退伍战友的赠品，一件赠品一颗心，对激励海防战士们的进步起了不小的作用。
    你追我赶争头名
    照片上倒水的这对小伙子，一个叫唐立，一个叫万方升，不是炊事员，也不是班里派来帮厨的；可是，他们不管一天劳动多累，抽空就帮炊事班挑水，或者整理环境卫生，形影不离。他俩的模范行动，在同伴中产生了强烈的反响。
    一天早上，二排战士康从连主动找连长谈心，说：“昨晚上我一宿没睡好觉，寻思：唐立、万方升是1960年入伍的，我也是1960年入伍的，都是共青团员，论个头，我还比他们‘虎实’些；为什么他俩干得那么欢，我就不能……”连长鼓励了他一番，让他好好琢磨一下“三心”不变的道理。这小伙子回去后，主动串连了共青团员王维俊，也照着唐立、万方升的样子干了起来。你看他们在课外时间，谈心、挑水、扫地……浑身是劲。
    康从连、王维俊赶先进的事儿大大鼓舞了同伴。不几天，二排王作富、王安明等四、五对青年，自动立康、王作标兵，追呀赶呀，互不相让。当我们离开岛时，不知又有多少对青年跑到了前头。
    夜摸“舌头”练硬功
    这对小伙子，手里拿的明明是一只一斤多重的海鹰，可是，有的同志偏说：不，他们捉的是“舌头”。这是怎么回事呢？ 这个岛上的海鸟特别多。白天，它们在海上捕捉鱼虾；夜里，便成群结队地住宿在岛上悬崖绝壁处。越是风雨天，它们越是偎依在石缝底下不动。战士们为了锻炼夜间活动能力，很自然就把海鸟当作“活靶子”。哪怕风雨再大，哪怕海浪再高，一个个攀悬崖、登绝壁，轻轻用手电一照，便“手到擒来”。据不完全统计，今年1至4月份，光一连就夜摸一千多只海鸟。改善了生活不说，更重要的是练了一身硬功夫。
    就这样，岛上的一草一木，一石一洞，战士们都摸得滚瓜烂熟。他们高兴地说：“假若敌人胆敢登上岛来，我们就象夜摸海鸟那样，一个个捏着脖子，捉他个‘活舌头’。”
〖-ZW/正文〗
