〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的知识点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水花治疗
    炎热的夏天，在喷水池旁边坐一会，看看水花喷射的景象，呼吸一下清凉湿润的空气，那是令人心旷神怡的。在山间瀑布旁边，也会有同样感觉。这里也有科学道理吗？
    原来，就在水珠向四周喷射或飞溅的时候，会产生一种具有医疗作用的物质，它对人体的中枢神经系统和血液循环系统有促进的功能。
    苏联科学家根据这个现象，创造了一种新的疗法，用来治疗高血压等病症。
    人体内的水源
    在生活中，人体常要从食物和饮料中取得水。可是另方面，在人体内进行的生物化学过程中，也要生成一部分水。例如：食物中都或多或少含有蛋白质和脂肪。蛋白质和脂肪中的氢与人体吸收的氧化合时，一昼夜就能生成三百或四百克水。具体说来，一百克蛋白质大约能生成四十克水。脂肪的生水量更多些，一百克脂肪能生成一百零七克水。
    因此，沙漠中的牧人，在离水源较远地方放牧时，常要多吃脂肪丰富的食物。
    水和生命
    从最简单的生物，一直到人，都不能和水断绝关系。人体的组成，近70％是水，婴儿身体含水量还要大些。一个成人每天要饮水两升到三升。人如果绝食，生命可维持二三十天；但如绝水，几天就得死亡。三国时候，蜀国将领马谡丢失街车，就是因为驻军山上，被魏军断绝了水源的原故。可见断绝水源，要比断绝粮道更为厉害。
    为什么水对人这样重要？这是由于我们身体新陈代谢一切变化，包括食物的消化、营养的吸收、粪便的排泄等等，都不能离开水。如果没有水，这一切变化都将停止，人的生命也就终结了。
〖-ZW/正文〗
