〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮连到公社边劳动边访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到一次热爱集体的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员越热爱集体劳动集体越关心社员生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “政治挂帅做得好，社员干劲无限高，干部认真执行政策，社员处处热爱集体。”这是6305部队高炮连最近到农村人民公社政治野营后得出的结论。
    高炮连来到石家堡子人民公社九间房生产大队第三生产队，边劳动边学习。大家印象最深的就是：社员们热爱劳动，关心集体，以社为家的高尚风格。第三生产队共有二十六户，男女老少八十九口，男女全半劳力四十一名，每天劳力出勤达到百分之百，不少社员放弃假日积极参加集体生产，超过了基本劳动日，受到奖励。由于社员们关心集体生产，今年这个生产队比往年提前半个多月开了犁。在与社员同劳动的过程中，战士们还发现社员们劳动态度好，处处讲究质量，热爱集体财产。被社里评为“红色饲养员”的六十二岁的魏先举大伯，为了把队里的耕畜养壮，他五年如一日，起早睡晚，一夜数次起来为牲畜添草加料。每当刮风下雨下雪天，他总是把牲畜牵到家里，生怕有个好歹。如今全队十二头耕畜，头头膘肥肉壮。
    社员们为什么会这样热爱劳动，关心集体？战士们访问了五个孩子的女社员李桂芝。李桂芝向大家介绍了她家生活的变化。解放前，她家几辈子都是给地主扛活，过着牛马不如的生活。解放后，她家分得了土地、房子，随着合作化，尤其是公社化以后，更是“不愁吃，不愁穿，好日子步步登高”。仅去年，全家净收入近四百元。今春用一百七十元买了一架缝纫机，为了不误上工，又花十四元七角买了个小闹钟。她五个孩子，上初中、高小的有三个，两个小的在家。她还给战士们讲述了这样一个故事：今年春节，她老伴徐庆良到城里买回一张“毛主席万岁”的画。年三十晚上，她老伴朝毛主席象说：“今天我徐庆良过上这好日子，全是共产党，全是毛主席您老人家给的，全是人民公社带来的。”当战士们提出，听说她和徐大伯开展了“夫妻劳动竞赛”，看谁参加集体劳动多，劳动得好时，李桂芝笑着说：“俗话说得好，大河有水小河满，大河无水小河干，集体生产发展了，大家才能都富裕。”访问后，大家都说：“受到了一次活的热爱集体的思想教育。”
    社员越热爱集体劳动，集体越关心社员生活。第三生产队队长艾福祥，就是一位处处带头执行党的政策、关心社员生活的好队长。他和社员干同样的活，记同样的分。一次他去公社开会，刚到家就下地劳动，社员们叫他休息休息，他说：“在社里开会就休息好了。”社员早上起三车肥，他就起四车。为了合理地安排农活，他和几名老农，对全队全年的活路作了“一年早知道”的安排，又登门访问社员，征求了意见，最后才提到社员大会上通过。1、2月份农活较少，他就发动女社员把全家一年所需用的衣服、鞋袜作好，以便在农忙时节不影响参加集体劳动。为了增加社员收入，艾队长发动社员利用年节放假期间，上山打草搞副业，收入了三千五百余元。由于社员们一心关心集体生产，各户的自留地还没有种上，队里就抽出一付犁帮助社员种地；社员们菜籽不足，队里就抽出一部分分给社员。社员们深受感动，都说：“队里这样关心咱们，咱们更应该关心集体。”   （毅力）
〖-ZW/正文〗
