〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥心慌；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练杂谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我访问过一些打过靶的同志，大部分成绩很好，也有些成绩不大好。成绩好的同志谈起自己的经验大多说：“打的时候沉住气。”成绩不好的同志说：“我就是因为心慌，没有沉住气。”
    看来，沉住气或沉不往气和打得准或打不准的关系很大。不论平时打靶或战场上射击，要打得准都要靠沉住气。反坦克英雄骆家奎在朝鲜战场上以七发火箭筒炮弹击毁敌人坦克三辆，击伤一辆。在那次战斗里，当第一发炮弹击中敌人坦克以后，他心里一时高兴，忘记停止呼吸就继续击发，结果第二发没中。他深深地体会到，只有沉住气才能打得准。道理好懂，做起来难。有些人枪膛里一推上子弹，不知不觉就紧张起来，这到底是啥原因？
    常言说：“艺高胆大”，胆大心就不慌。所以说，心慌多半还是因为技术练得不到家的缘故。技术不高打起来没有把握，一上靶台心就发慌。
    然而事实也不完全如此，心慌还常常和思想问题有关。去年我碰到一个战士，他在1959年实弹射击时，六个练习成绩都是优秀；去年第一练习由于心慌却剃了个“光头”。原来在训练开始时，别人认真预习的时候他不认真，还说：“没问题，不用瞄也能打个良好。”同志们说他有骄傲自满情绪，他心想：“管你骄傲不骄傲，到时候看好了。”由于平时吹了牛皮，到了打靶那天，心里十分不安，就怕万一打不好丢了面子。越怕丢面子就越心慌，终于打了“光头”。也有些同志平时没有吹牛皮，但是，他们总想：打个优秀个人如何如何体面，上了靶台以后，还在想：“我要打个‘优秀’呀！”心里象揣个小兔，怎能不心慌！有的同志说，这是荣誉心，其实这并不是革命英雄主义的荣誉心，革命英雄主义的荣誉心应该是在练好本领保卫祖国的思想支配下好学上进，勤学苦练。只是想着打个优秀露一露脸，实际上是考虑个人得失的虚荣心。有这种虚荣心的同志，上靶台以后，对自己的技术甚至也怀疑了，本来已经瞄得很准，却还怕打不上“优秀”，再去“修正”一下，谁知越“修”越不“正”，心里越慌，怎能打准？
    可见，心慌既是个技术问题，又是个思想问题。要克服这个毛病，从技术方面讲，我们必须刻苦学习，练得一手好武艺。从思想方面讲，我们必须克服单纯从个人得失出发的虚荣心，克服骄傲自满情绪。有个战士曾写过一首快板诗：“去年打靶，一心想戴大红花，乓乓乓！三枪脱了靶；今年打靶，好象瞄准蒋介石的脑袋瓜，乓乓乓！三枪都中啦，”我们应该温习一下这几句话，克服虚荣心，树立真正的荣誉心。做到这一点，心慌也就可以克服了。
〖-ZW/正文〗
