〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击在高山和平原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登过高山的人，都会有这样感觉：一上了山，呼吸就要紧张起来。为什么人在地面上呼吸很自然，到山上就变样了呢？原来这是地面空气稠密，高山空气稀薄的缘故。
    空气密度这种变化，不仅影响人的呼吸，也会影响子弹的飞行。空气密度大，子弹在许多空气的包围中要向前飞行就要受到很大阻力。空气密度小，包围子弹的空气也会少，对子弹的阻力也就小了。空气阻力的大小，当然会直接影响子弹的射程。
    那么，在不同地形条件下，怎样才能打得准呢？这就需要我们适当地改变瞄准角或射角：地形高的地方，空气阻力小，子弹会打远，需要减小瞄准角或射角；地形低的地方，空气阻力大，子弹会打近，需要加大瞄准角或射角。在不同高度的地区，譬如在康藏高原和华北平原，要不注意随时修正可能引起的射击偏差，就会造成相差很大的射击效果。因此，要打得准，也需要根据军事地图，掌握住当地的高度情况。
〖-ZW/正文〗
