〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府代表团发言人举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责泰国追随美国无理取闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望很快达成协议实现老挝问题的和平解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝问题/记者招待会RW：吴冷西/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦23日电 中国政府代表团发言人吴冷西今日下午在此间举行记者招待会，发表谈话并答复记者提出的问题。
    “吴冷西指出，泰国代表今天在会议上提出的关于邀请富米――文翁集团的所谓五个政党代表参加扩大的日内瓦会议的意见，完全是无理取闹。中国代表团认为，泰国的这个意见，违反与会各国在开会前达成的关系由各别国家邀请老挝三方面代表参加会议的协议。老挝出席这次会议的代表权问题早已解决，没有任何理由改变原来的协议。
    吴冷西说，泰国代表的发言和前几天南越代表的发言，都完全重复了美国国务卿腊斯克的论调。泰国代表在老挝代表权问题上节外生枝，南越代表根本反对老挝的中立，这说明腊斯克为会议所播下的新困难的种子已开始发芽。
    吴冷西说，到今天下午为止，会议第一轮的一般性发言已告一段落。他着重指出，在过去一周的发言中，可以看出有不少的共同点，如果与会各国都真正愿意共同承担保证老挝独立和中立的义务，尊重老挝的主权，不干涉其内政，那末，会议达成协议应该是不困难的。中国代表团希望会议能够很快达成大家一致遵守的协议，实现老挝问题的和平解决。
    新华社日内瓦24日电 中国政府代表团发言人吴冷西今日在此间举行记者招待会，介绍了中国政府代表团团长、外交部长陈毅今天在扩大的国内瓦会议上发言的主要内容，和会议进行情况。
    吴冷西在答复记者问题时说，中国政府代表团团长陈毅没有离开日内瓦的计划，他将继续逗留在这里。中国政府代表团希望在会议达成协议后才离开日内瓦。
    有记者问到关于中国外交部长同阿尔及利亚临时政府代表会见的传说，吴冷西指出，这完全不是事实。中国外交部长没有会见阿尔及利亚临时政府外交部长贝勒卡塞姆，并且也没有会见的计划。
    出席今天招待会的各国记者约有一百人。他们对吴冷西介绍的陈毅外长的发言内容感到很大兴趣。
〖-ZW/正文〗
