〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋帮残匪在缅甸克伦邦集结
    据仰光报纸报道，大约二百名蒋介石集团残匪在离克伦邦兰韦镇约三十英里的多纳山山铲的塔莱村集结，并在那里构筑工事。据报道，这一股蒋介石集团残匪已经同克伦族叛乱分子勾结起来，并在塔莱村为克伦族叛乱分子开设了一个训练中心，在这里进行颠复活动的一些美国和泰国军官也参加了训练克伦族叛乱分子的工作。从台湾为蒋帮残匪空运来的口粮和其它物资被空投到泰国境内迈陶镇附近。
    美国继续给老挝土匪空投军用物资
    由美国人驾驶的飞机继续侵入老挝王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队控制的地区上空，向一些土匪空投军用物资，美国通讯社透露，一架由美国人驾驶的C―46型运输机23日飞越老挝政府军和寮国战斗部队控制地区，“向靠近北越边境的一些孤立的政府据点（指土匪――编者）空投供应品”。
    美国继续玩弄停火把戏阻挠日内瓦会议
    参加扩大的日内瓦会议的美国代表国发言人在二十三日举行的记者招待会上的讲话表明，美国将继续在停火问题上玩弄把戏，以阻挠日内瓦会议的进程。美国发言人助理国务卿帮办约翰・斯提夫斯说，美国认为停火是会议的先决条件之一。他还说：“它（指停火）必须维持下去，始终不断地加以改进、巩固和澄清。除非停火更加有效，否则，会议便不可能继续下去。”
    纳门谈判在叛国集团阻挠下又无进展
    老挝王国政府，老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面政治和军事代表的谈判，24日又由于富米――文翁集团代表的无理取闹，仍然坚持不肯先谈组织联合政府问题，没有取得进展。24日的谈判不得不在本来早已达成协议的会议议程问题上花了两个多小时进行辩论。
〖-ZW/正文〗
