〖ZQ/总期〗1508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议的第一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议自开幕以采，经过为时一周的一般性讨论以后，于今天（23日）结束了它的第一阶段工作。
    在日内瓦进行的政治斗争的第一个回合，是围绕着是否要举行会让这一问题展开的。
    美国代表团团长腊斯克到达这里以后，便采取了“静坐罢工”的策略，来阻挠会议的召开。他提出了两个开会的先决条件：一个是“核实”停火，另一个是不让老挝爱国战线党代表参加会议。由于这种阻挠，会议未能如期于5月12日开幕。会前不断发生的激烈斗争，特别是围绕着老挝代表权问题的斗争，是以美国的孤立及其阴谋的破产而结束的。会议的开幕虽然被推迟了，但是毕竟开起来了。这是爱好和平的力量克服美国的阻挠而取得的初步胜利。
    虽然对实质性问题的详细讨论有待于来日，可是，会议第一周的情况已经表明，在解决老挝问题方面存在着两条根本不同的路线。会议刚一启幕，它就面临着下列问题：老挝应该成为一个真正的独立和中立的国家呢，还是应该成为一个既不独立也不中立的国家？象老挝这样的小国能够享有独立和主权呢，还是应该受外国的统治？
    在第一天的会议上，中国代表团团长、外交部部长陈毅提出了保证老挝的和平和中立的原则，这些原则是以尊重老挝的独立、主权、统一、领土完整和不干涉它的内政为基础的。他正确地指出：只有停止美国的干涉和侵略，并且取消东南亚条约组织，才能为老挝以及这个地区的和平和安全铺平道路。第二天，苏联代表团团长、外交部部长葛罗米柯提出了具体建议―一两项文件草案。接着，老挝王国政府代表团提出了受到老挝爱国战线党代表团坚决支持的老挝的和平中立纲领。这个和平中立纲领和苏联代表团的两项文件草案，提出了和平解决老挝问题的正确途径。这条途径就是：在1954年日内瓦协议基础上，既要尊重老挝人民的意志，由老挝人民自己解决内部问题，实现要求民族和睦、民主团结和维护独立的愿望，又要创造必要的国际条件，使老挝入侵真正能够在不受外来干涉的情况下实现自己的愿望。这条和平解决老挝问题的正确途径得到了中国、越南、波兰等国代表团的坚决支持，也博得了柬埔寨、缅甸等国代表团的同情。
    同这条路线形成尖锐对比的是美国的路线。美国的路线是打着保证老挝的和平和中立的幌子，粗暴地侵犯老挝的独立。美国国务卿腊斯克提出的在老挝建立一个拥有至高无上权力的国际机构的主张，正说明美国企图把国际托管强加在这个国家头上。美国的这个方案在一般性辩论时，就遭到了老挝王国政府代表团、老挝爱国战线党代表团以及其它爱好和平国家的代表团的强烈反对。
    在战场上吃了败仗的美国是处于“一个弱者的地位来谈判的”，它却妄想通过国际共管来使它对老挝的统治永久化。而所谓国际共管不过是老阴谋新花样而已。为了促使这个阴谋的实现，美国宣传机器竭力叫嚷，如果老挝选择中立，那么，它就必须放弃它的主权。然而，刚果在贴着联合国标签的国际共管下的悲剧历历在目，难以遗忘。甚至一些西方把纸也很快就指出，美国在老挝丛林里未能得到的东西，在日内瓦也不可能得到。
    英国“星期日电讯报”的外交记者曾经写道，腊斯克提出的“老挝中立方案”，是“已故的杜勒斯惯于非常热心地敲打的那口破钟的回声”。这位记者还指出，腊斯克的方案“同目前的现实毫无关系”，而是“一心抱着老的、现在不可能实现的想法。”
    除了苏联和美国的方案之外，法国代表团提出了两项关于保证老挝中立的文件草案。西方记者注意到，法国代表和美国代表的调子是显然不同的。法国外长在他的发言中认为1954年日内瓦协议是这次会议的“出发点”，承认在老挝的政治生活中存在着“三种主要力量”，并主张在老挝组成一个具有广泛代表性的政府。他还认为，正确的道路是，由老挝政府在行使它的完全的主权时，承担一些义务，“任何其它的道路都特意味着是外界强加义务的一种企图”，都将意味着破坏独立的原则。据报道，美国代表团企图对法国施加影响，以便使它们保持一致。
    在会议即将进入第二阶段的时候，有迹象表明，美国准备给会议制造新的困难。在这里的新闻大厦流传着这样一种说法：美国代表团除非在停火不遭到破坏方面得到“更强有力的保证”，否则，将不向会议提出它的详细建议。合众国际社报道说，“会议仍然面临着美国退出的威胁。”在会议大厦外面盛传着这样的消息：美国已加紧空运军事物资，给盘踞在老挝合法政府和老挝爱国战线党军队控制区的匪帮，以准备采取新的军事行动。这样，美国又在重演早已经破产的这种把戏：首先坚持“核实”停火，然后它自己再制造破坏停火的事件，以便阻挠会议。
    与此同时，美国代表团继续对会议的前景散布悲观调子。英国“卫报”写道，美国代表团“对于在日内瓦达成任何有益的协议的可能性表示非常怀疑”。
    现在凡是关心和平解决老挝问题的人，都在警觉地注视着美国在未来的日子里会干出些什么事来。
〖-ZW/正文〗
