〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见李光耀时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展的总目标不变对存在的一些问题要谨慎对待〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电邓小平主席今天在会见新加坡总理李光耀时说，集团政治、霸权主义不管是全球性的还是地区性的，都到了该结束的时候了。
    邓小平是在向李光耀介绍当前中美、中苏关系后说了这番话的。
    他说，全世界正从对抗转向对话、由紧张转向缓和。这一趋势是明显的，今后还会发展。其中的道理就是，超级大国谁也不放发动战争。谁搞霸权主义，谁侵略别的国家，最终都得收缩回来。绝对优势也没有用，到头来还得搞和平共处五项原则。
    邓小平说，实践证明，和乎共处五项原则是处理国际关系的最好原则。中国同苏联、同美国、同日本和同东盟国家之间的关系都是根据这一原则来处理的。
    谈到中国的国内问题时，邓小平说，中国的10年发展和改革总的说来是不错的。但良好的发展也带来了一些问题。“我们对存在的一些问题要谨慎对待。目前，我们正在总结10年的经验，制定进一步发展的政策。规划和措施也正在落实。”
    邓小平在向客人们介绍今后中国的发展步骤时强调，中国发展的总目标不变。当前出现的这样或那样的问题是早已预料到的事情。他说，今天中国缺乏经验，但本领是可以学会的，其中包括向新加坡学习。
    当邓小平询问李光耀这次访华观感时，李光耀说，他3年后再来中国访问，发现中国发生了很大变化，不仅城市面貌大变，而且人们的思想也发生了相当大的变化。
    他说，中国对外界的情况、自身存在的问题以及如何解决这些问题了解得更多了，而且持积极的态度。
    今天的会见持续了1小时。这是两位领导人之间的第四次会晤。李光耀认为，邓小平对当前国际形势的论断和对中国对外政策基本原则的阐述非常重要。
〖-ZW/正文〗
