〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密计划改进方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军事训练做到“低耗高效”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、刘声东报道：南京军区某师把“低耗高效”这条经济原则引进军事训练领域取得显著效果：在训练经费紧缺，训练任务不减的情况下，今年的训练成绩比往年有新的提高。参加集团军以上比武夺得50多项第一，从班到团的实兵实弹战术课目经考核全部达良好以上成绩。
    这个师以往制定训练计划，往往考虑训练成绩较多，考虑经济要素较少，总以为“油多不坏菜”，只要能达到训练效果，就可以不惜代价地投入人力物力财力。今年他们改变这一做法，做到拟定训练计划的同时拟制训练保障计划，按各层次、各兵种、各个课目的训练目标，计划人、财、物的投入。
    这个师还十分重视向训练方法要效益。8月中下旬，该师各步兵团进行全团战术检验性演习时，采取演习和各兵种年终考核相结合的方法，把合同战术演习与兵种训练有机地统一起来，不仅演习效果好，兵种训练也得到实际检验，避免了合同战术演练与年终考核“两张皮”的状况，减少了时间、车辆、人员的消耗。
〖-ZW/正文〗
