〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《河殇》失重吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“河殇”/电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月14日发表了尹明同志《失重的（河殇）》一文后，陆续收到不少读者来信，对《失重》一文提出异议和商榷，现摘登如下。
    张家口通信学院黄昱、刘邦奇：初看《河殇》，似乎使人觉得编导者在为民族唱挽歌，让人感到逆耳。但细细品味就会发现，它是出于对这个民族的深沉的爱，站在现实的世界大舞台的中国位置上向观众发出呐喊的。《河殇》告诉我们：不能只沉醉于古文化的光辉灿烂而无视它衰落的现实。要让古文明重新昌盛起来，就要敝开胸襟，纳取新因素，为它注入再生机制。
    《河殇》大胆地批判古文化中的弱点，就是要让观众正视现实的落后，唤起人们的使命感。有了使命感，知道自己应该干什么，才不会使自信心滑入“夜郎”的旧辙。
    《河殇》还为我们教育工作者提出了一个新的启示：如果我们从现在起，在对青少年进行爱国主义教育时，就采取客观的态度，既告诉他们长城的雄伟，又让他们记住，我们至今没有一艘航空母舰；既告诉他们，中国人可以在指甲盖大小的石头上雕刻三百首唐诗，又让他们知道是外国人首先在几平方毫米的材料上制造出了成千上万个晶体管；既告诉他们，中国有象征民族智慧的四大发明，又让他们明白，首先登上月球的是美国人……那么，在他们的头脑中是否将出现一种崭新的价值观？他们由此而树立起的民族自信心，是否才会是现实的、真正有力量的？
    国防科工委司令部粱长江：如何对待传统文化，尹明同志说《河殇》只强调消极方面，有失偏颇。而我认为中国的传统文化本身就失重了。《河殇》用“武后祠”与“张衡墓”作对比，很深刻地说明了这一点。
    文化首先是在人类与自然的关系中建立和发展的，文化的基本重心应在人与自然之间。而中国传统文化的重心基本局限于人与人之间。它不象古希腊文化那样，一开始就问天是怎么回事，而是把文化的重心放在作为统治者的皇帝大臣、王公贵族身上。我们知道中国几千年的历史多是打倒皇帝做皇帝的历史，于是人们崇拜权力，不崇拜科学，推崇诸葛亮，而不推崇张衡。
    今天，摆在我们面前的任务是必须尽快转移文化重心，从人与自然这一关系出发来建立和发展我们的民族文化。
    南京军区总医院陆新民：说起长城，《河殇》编导说它“代表着封闭、保守、无能的防御和怯懦的不出击”，我以为这里的出击应作走向世界解，不是象尹阴同志那样理解为去当海盗。“到岛国看看倭寇是怎么同事”，也只是去看看，抓住时机发展对外贸易，扩大中华民族的经济和国力。我想稍认真思索一下的观众，都会明白编导这一原意的。《河殇》是一部批判性很强的电视片，充满了忧患意识和当代中国人先锋性的理性思考，全方位地表现了改革开放的主旨，呼唤着华夏文明的“涅”毫无疑问，《河殇》在思想内涵和艺术创新上，都给电视这一现代化传播媒介吹进一股清新之风。即使该片有些偏激，我以为也是能发人深省的。记得一位老师说过，历史要有点偏激，往往是偏激者震撼并推动了历史，然后又回过头来进行批判，这就是二律背反。
    《河殇》为我们敲响了警钟，它告诫我们：老是背着自以为很优越的传统文化包袱赶路，民族注定要落后。真实地、透明地而不是羞羞答答地指出我们跋涉路上的问题和前进方向并作出科学的预见，是我们的民族和人民有信心有力量的表现；对深藏在中国人本性之中的文化劣根性的批判，是更高层次上的建设，这在当前深化改革的阶段显得尤为必要。
    38294部队陈斗书：听惯了《话说长江》那样娓娓动听，《让历史告诉未来》那样亲切感人的颂歌之后，再听《河殇》自然不那么顺耳。我作为一个青年，和我周围的青少年朋友一样，看了《河殇》，并没有感到惑然不解，也没有感到茫然、困惑和沮丧。相反地，我们倒是想，多来几位《河殇》这样“唯吾独醒”的编导，给我们这些中夜郎自大之病毒还不算太深的青少年一代，多服几剂象《河殇》这样的苦口良药吧。
〖-ZW/正文〗
