〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里能不能唱《悔恨的泪》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安崔连玉李文海李玉秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，迟志强自编自唱的歌曲磁带《悔恨的泪》在市场上十分走俏。大街小巷、摊边店前，甚至军营里也时常可以听到迟志强的歌声。如何看待迟志强的歌，成了许多干部战士们的热门话题。有的说，这歌曲调好，唱起来上口；有的说，这歌太低俗，不是好人唱的；有的说迟志强本身就不咋的，不该发行他的歌；有的说，他不是在悔恨，而是在诉苦；有的说，这歌有教育意义，谁唱都可以。究竟如何看待这些歌，我们今天选发两篇读者来信。欢迎大家踊跃来稿，参加讨论。
    ――编者
    战士不宜唱这样的歌
    最近一段时间，军营里到处飘荡着由迟志强主唱的《悔恨的泪》这盘歌曲。有许多战士经常哼哼着《愁啊愁》等歌，即使在训练场上也能听到。有个别连队还组织学唱这些歌。我们认为，迟志强由堕落走上新的生活道路，唱两首歌忏悔自己的过去，无可非议。但这些歌曲调子悲凉，有的反映的是监狱里的生活和情绪，作为一个生活在战斗集体里的军人，是不宜多唱的。它不但起不到鼓舞斗志、奋发上进的作用，反而使人精神不振，心灰意懒，消磨战斗力。部队战士在选唱歌曲时，应多选择一些战斗性强，催人奋发向上的歌。
    北京军区某部 石津安 崔连玉
    我们喜欢唱有感情的歌
    《悔恨的泪》是一股情感的涌流。这歌来自生活，它的存在和广泛流传，说明它有一定的社会基础。
    当一种新的东西出现时，我们不要急于去对它品头论足，急于定调。歌曲是人们表达思想、情感，反映生活的一种艺术。《悔恨的泪》真实表达了一个忏悔者的复杂心理，因此在社会上引起了情感效应。这正说明，人们需要真实的、有感情的艺术，而不需要、甚至摒弃那些虚假的、毫无真情实感的歌曲。迟志强的歌，唤起了一些人心中存在的某种情感，这感情无论按怎样的方式表达出来都是自然的。就象现实本身一样，既有良好的环境，他有使生活变态的冻厚层。一首歌的歌调、韵律可以使人的认识的“平仄格式”发生规则的和不规则的变化，同时，也可以让人们在生活中发现许多没有被遗忘的东西。
    旅大警备区 李文海 李玉秋
〖-ZW/正文〗
