〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中筑起绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嫩江下游抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范盖志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/通讯嫩江下游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近金秋，东北的“粮仓”――松嫩平原上一派丰收在望的景象，稻谷闪耀着金黄的色泽，红高粱在微风中摇头晃脑。远处，传来长白铁路列车的嘶鸣……每当人们看到幸免洪灾的田日、村庄、工厂、铁路，某集团军和某反坦克旅6000官兵舍生态死奋战洪峰的情景，便会一幕幕地浮现在眼前。
    全力以赴保卫第二故乡
    8月中旬，嫩江洪峰如一头发疯的猛兽，冲向下游的吉林白城地区，形成该地建国以来的第二次特大洪水，几十处江堤出现溃决前兆。特别是位于嫩江南岸的月亮泡大型水库，由于上游桃儿河暴涨和嫩江水由哈尔金泻洪闸倒灌，蓄水量大大超过历史上的最大库容量，如果决口，嫩江下游地区的镇赉、大安、前郭尔罗斯、扶余4县市就会一片汪洋。
    在吉林省紧急防汛工作会议上，某集团军首长代表集团军党委明确表态：“抗洪抢险，义不容辞。我们一定组织部队全力以赴保卫我们的第二故乡。”
    8月19日，当某集团军的5000大军到达抗洪前线的时候，扑入眼帘的是一片汪洋。而且，一场更大的灾难――嫩江第二次洪峰也正在迅速逼近。一定要抢在第二次洪峰到来之前修复险段、如固堤坝！各部队的决心书、请战书雪片般地飞向指挥部。
    洪峰中屹立着800个血肉之躯
    月亮泡水库西北角有一段2公里长的险段――代来岗子大坝在这特大洪水的冲击下岌岌可危。风餐露宿赶到这里的两支守备部队，放下背包就投入加固堤坝的战斗。可是，天公不作美，第二天下起了瓢泼大雨，坝上坝下泥水汪汪，运土的车上不去大坝了。指战员们就迎着风雨，背负装满泥土的袋子，一步一滑地向坝上背。有的累得休克过去，醒过来，抢过麻袋又上。就这样，这700多人运上大军，冒雨干了5个半小时，硬是把近1000立方米的沙土背上了大坝。
    月亮泡水库西南部有一段2500米长的六号坝。因为近来常剖东北风，风浪对它的冲击最大，这里也最吃紧。8月21日晚，突然狂风大作，暴雨倾盆。成排的巨浪借着狂风冲淘着坝身，转眼就形成二三十处豁口，随时有决堤危险。当晚23时，正在熟睡的战士被紧急集合的哨音惊醒了，立即冲进风雨。
    首批冲上大坝的，是高炮旅的800勇土。为了填补缺口，坝上存放的麻袋、草袋很快用光了。“共产党员们，共青团员们，考验我们的时刻到了！”旅长秦志学拼足了力气呼喊着，指挥着。800热血男儿争先恐后跃进冰冷的洪水中。他们手挽着手，一排排伏在大堤上、缺口处，组成三道人墙抗击巨浪的冲击。一个浪头打过来，巨大的冲击力把前排人掀起来，推到了后排人的肩上。从坝壁上反弹回来的浪头又把后排人推到前排人的身上、800个血肉之躯如同800座雕塑一样屹立在洪峰浪谷中，卫护着大坝。这一夜，某野战医院的救护车就从这儿拉走了10多个奄奄一息的勇士。这一夜，他们填补了15处濒临决口的大浪窝，为保卫下游人民的安全做出了贡献。
    他们的心事都不轻
    他，某部战士杨辉。部队已经传下命令撤出大堤，可他仍然伏在洪水浸泡的堤脚下，他实在没有力气爬上这个陡坡了。小杨是一周前在外祖父病故、弟弟发生车祸的双重不幸时请假回家的。假期是10天，可是广播、电视关于白城汛情的报道，使他预感到部队可能要有行动，他提前归队了。回到营房，部队已经先期出发，他毫不犹豫，背起背包，登上北去的列车。下车后，又徒步走了30多公里路找到部队，正赶上部队连夜上去护坝。
    还有他，某部副连长王滨。别看他在大坝上指挥若定，休息时还时不时和战士们逗个乐。实际上，他的心事也不轻。当他登上抗洪抢险列车的时候，年迈的父亲、母亲却因病住在医院里，妻子刚生孩子，产后虚弱，也在住院。
    天下谁无父母，谁不爱妻子儿女，谁不珍惜自己的生命和健康，可当人民需要的时候，他们可以毫不迟疑地舍弃这一切。这，就是共和国军人的品德。
    激流中更显军民情谊
    险要关头，军官和士兵在一起；危难时刻，人民和子弟兵心连心。
    某坦克师炮团的250名官兵在月亮泡大坝两头单独执行任务。突然，附近坝上出现了一处5米宽的决口，急流滚滚，决口在迅速扩大。在坝上巡视的一位村长凉呼：“口子一开就堵不住了，快撤吧！”团长方福岭镇定他说：“人在阵地在，我们没有接到上级命令，决不放弃大坝！”解放军视死如归的气概感染了群众，许多人跳进急流中，一直坚持到和战士们堵住决口。
    8月22日凌晨，当狂风过后，月亮泡渔场的5名女工来到山岱大堤。此刻，某团八连战士王富因带痛激战一夜，累得昏倒在大堤上，单薄的军衣早已湿透了。目睹这副惨相，几位女青年不约而同地脱下身上的棉衣，覆盖在冻僵的战士身上。
    吉林军民嫩江下游抗洪斗争取得了胜利，嫩江第二次洪峰终于收起了它的淫威，注入了松花江，白城地区的水患警报解除了。然而，我们深信，那曾牢牢筑在洪流急浪中的绿色长城，将长久地存留在白城人民的记忆中。
〖-ZW/正文〗
