〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙枣门帘（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在这戈壁滩上当兵整整三年，见到的最稀罕、最珍贵的特产可能就数沙枣门帘了。每当饭堂门上那副沙枣门帘在微风中发出“沙沙”的响声，我心中便有一股不可名状的自豪之感油然而生。
    还是当新兵的时候，星期天吃过晚饭和几个同乡聚在一起闲聊，小毛提议出去敬散心，好好饱览一番河西风光。这个建议立即受到了大家的欢迎。我们向班长请了假，便出了营区，向一片沙枣林走去。
    对于沙枣，我们都没见过，也未尝过。今天能够去认识它，倒是件高兴的事。
    时至冬天，树叶已落光。可一颗颗沙枣却顽强地长在于枯的树枝上，看到那被“冻”得发红的沙枣，小毛爬上了满身是刺的大树。他先摘了一颗大沙枣，刚要放讲嘴里，却又停住了。他俯下头向我们调皮地笑笑，晃了晃手中的沙枣，故意问：“想吃吗？”我们几个馋鬼在下面垂涎三尺，忙请求他摇动树身。可他不但不答应，反而向树枝上一靠，傲慢地昂起头，逍遥自在地将沙枣放进自己嘴里。他嚼了两下，只见眉一皱，嘴一咧，可立即又是满面笑容。怎么回事？我咽了一口酸水，不解地望着他，他向我们哈哈大笑：“哥儿们，可好吃啦。戈壁风味！”他又转向我，挤挤眼：“看什么，绝不次于小燕寄的那包大红枣。”
    他大笑着，双手抓住一根枝杆，使劲一摇，沙枣噼哩叭啦掉了下来，哗啦一下我们都冲了过去。可是当我们刚刚把沙枣塞进嘴里，便啊地一声，一个个都吐了出来。又酸又涩，实在难吃。这时小毛在树上却捂起肚子大笑，原来这家伙在耍恶作剧。
    我们正想报复这小子。这时连长突然出现在面前，把我们唬了一跳，赶忙立正，不知该说啥好。连长走了过来，拍拍我的肩膀：“你们几个在干啥子？”他的脸上虽有几分笑意，但一想到站在队列前的那个凶相，我们互相看看，还是不敢搭话。好在这时小毛已神不知鬼不觉地从树上溜了下来，一步抢到我前面，嘻笑着对连长说：“连长，我们正在练习利用地形地物。”连长嘿嘿笑了两声，说：“别骗我了，你们是来吃沙枣的对不对？”我早就听说连长心理学学得不错，果然如此。我稍息的右脚赶紧收了回来，准备挨克吧。
    连长没有“克”我们。他从地上拾起一位沙枣，半蹲着说：“你们可能还不了解它吧，别看吃起来又酸又涩，可质柔颗小，花纹美丽，用它做的门帘绝对是百里挑一的好货。”说着他把沙枣一捏，用指甲除去外面的一层皮肉，向我们招了下手。我们一下子都围了过去。
    “你们看过电影《春归红楼》吗？”没等我们回答，他又接着说：“那里面的门帘就是沙枣做的呢！”一听《春归红楼》中的门帘是沙枣核做的，我高兴坏了。去年和妈妈一起看电影时，妈妈直羡慕呢！没想到它就在这里。我赶忙拾起一粒，照连长那样丢掉皮肉，这才发现椭圆型的枣核上有一条条细细的红线，均匀地分布在核上，果真好看极了。我心里想，一定给妈妈做一副寄去。可我口里却说：“连长，我们今天就动手，给你做一副吧。”连长又嘿嘿一笑说：“我们家乡不兴这个，要做就给饭堂门上做一副吧。”于是我们和连长一起动手，小毛在树上用棍子打，我们在下面拣。不到两个小时，打的沙枣已多得无法拿了，最后逼得小毛脱下罩衣，包了一大包，每人还外加一皮帽子。
    吃过晚饭，我们按连长说的方法，用脚踩脱皮肉，然后又装进洗衣盆，抬到水龙头下冲。洗得干干净净的沙枣核，在灯光下发亮呈彩。
    下一道工序该是串枣核了，这是一件又细致又艰苦的工作，必须严格地从枣核的中央穿过，否则串出的串子东歪西扭，影响美观。我们先把枣核泡了三天，直到它变软，这才一颗颗认真地串起来。新兵好胜心强，互相比着。不到两个星期，就串了三百串。我们把串好的沙枣交给连长，他又用清漆油了一遍，然后画上美丽的图案。最醒目的是一颗红五星和“肃静”二字。
    现在这副门帘已经挂了三年了，可还是那样漂亮。只是由于训练施工很紧张，我一直没有能为妈妈做一副，未免感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
