〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史的问号前沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《谁来保卫2000年的中国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王郡里郭学工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《谁来保卫2000年的中国》评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的年代呼唤着改革的文学。如果说《本世纪无大战》正面颂扬军旅改革，成为向地方展示再现军队改革风貌的“天窗”，那么《谁来保卫2000年的中国》（载《解放军文艺》1988年第8期，作者靳大鹰）则在更加深入的领域，更加广泛的天地，向全体公民们提出了值得深思的历史问号。
    有一位哲人说过：“没有距离，就没有观察，没有观察，就没有发现。”尽管改革的春风已荡激全国大地，并且已取得了世所公认的成就。然而，改革才刚刚开始，众多复杂社会现象的成因解释及其发展的预测，无论如何也难以从今天这种错踪复杂的社会表象中找到问题的本末。只有拉开时空上的距禽，才能领悟到改革的真谛。这种深刻的历史感，对回答和解决宽大现实课题是非常需要的。其实，军营中不乏听到“兵不好带”的怨言，社会上也不乏见到鄙视军人，忽视国防建设的现象，人们似乎习以为常。《谁来保卫2000年的中国》却由此出发，提出了一个值得人们深省的问题：这一代人所面临的不仅仅是“新技术革命”的挑战，一场新的文明风暴正在孕育，还必须准备接受又一次关系民族兴衰存亡的历史考验，这个考验的实质是在未来的这个星球上是否还有我们中华民族生存之地。在这个越来越变的狭小、拥挤，交流、合作与竞争、摩擦同步加剧的世界上，生存空间的争夺将会在国际行为日趋文明的纱幕下变得更加残酷。作者从时代的高度来分析和把握“征兵难”这一社会现象，从而向社会提出了关于中华民族生死攸关的命题。无论是军人，还是老百姓，都应该是毫无选择地予以接受。我们必须这样地提出问题和认识问题，否则历史会无情地再度给我们以惩罚。
    当我们这个古老民族摆脱身上的重负，重新走向世界的时候，最需要的是什么呢？作者通过对大量事例的白描告诉我们，是深刻的民族精神长期存在的国家观念，这是我们完成伟业的基石，在未来的世界里，社会制度的斗争，意识形态的对抗将日益呈现淡化的趋蛰，而国家和民族利益的矛盾将会日益尖锐化。中华民族是个勤劳勇敢的民族，但现在看来，几千年封建社会的痕迹和动乱不定的政治因素，使我们民族的凝聚力大差，民族感、国家观念太淡薄。我们现在所从事的改革事业，实质是一场现代化运动，它需要众志成城的坚强信念做根某。这种信念只能来自于对国家民族利益的深刻认识。目前，国防意识的教育似乎已经走入困境。无论是对军队还是对民众几乎难以有什么效果。因为谁也知道没有战争，即使有战争，也不是民众的事情，仅用战争来教育民众是不大行了。在此时期唯一可以发生效益的，只能是强化国家利益和民族精神的教育。我们还应看到，在社会逐渐走向商品化的过程中，仅靠激励是无法完成这一重大任务的，必须要用坚强的法制加以保障。也只有当每个军人，每个国民心目中，确立起至高无上的国家利益观时，我们的军队才能有生机勃勃发展的沃土。
    《谁来保卫2000年的中国》在创作上具有鲜明的特色。首先，作者注意了选取素材上的多维代表性。“时代冲击波”作为引子开篇之后，温州的天兵天将、西城区的苦恼、“泥人街”寻人、三元里的困惑四个折子既有着地域的广泛性，又有历史变迁的时空动感，还有产生时代冲击的不同因素的揭示，给作品带来了丰厚的内蕴。其次，作品较好地处理了叙述和议论的矛盾，叙中有议，议得恰当，决无画蛇添足之感，也无泛泛说教之嫌。尤其是“国防功能的对话”一折，为后文铺垫了较好的理论基石，这成功的一笔，使作品更加简练、清晰。第三，语言平白质朴而又富有哲理。艺术上的享受莫过于理性的思索，它把读者的思维一步步带进了更高的层次，进入了一个思考的王国，一下子把作者与读者的情感拉得更近了。
〖-ZW/正文〗
