〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央召开民主协商会和经济专家座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对价格、工资改革初步方案的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家认为，初步方案提出的改革的指导思想明确，实施步骤和配套措施积极稳妥，符合我国实际情况，某些部分需要进一步充实完善〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗价格改革工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 中共中央于9月13日至17日在京召开各民主党派负责人、无党派爱国人士民主协商会，9月13日至15日召开在京经济专家座谈会，分别就《关于价格、工资改革的初步方案》广泛征求意见。
    9月13日上午，民主协商会和经济专家座谈会在人民大会堂联合举行全体会议。中共中央政治局常委、书记处书记胡启立主持了会议。中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林，就《关于价格、工资改革的初步方案》作了详细说明。中共中央书记处书记、中央统战部部长阎明复，中共中央书记处候补书记温家宝出席了会议。
    全体会议以后，民主协商会和经济专家座谈会分别分组对《关于价格、工资改革的初步方案》进行了认真热烈的讨论。大家本着知无不言、言无不尽的精神，肯定了改革10年来的巨大成就，深入分析了我国当前的经济状况，回顾了改革、开放和建设的经验和教训，增强了信心。大家认为，《初步方案》中提出的改革的指导思想明确、实施步骤和配套措施积极稳妥，符合我国的实际情况，但某些部分需要进一步充实、完善。大家对治理经济环境、整顿经济秩序、继续深化改革，其中特别是对压缩基本建设规模和社会集团购买力，控制消费基金的增长和控制通货膨胀等，提出了具体的建议。
    出席民主协商会的有各民主党派负责人和无党派爱国人士、全国政协各专门委员会负责人和部分在京委员，有关人民团体的负责人，以及社会科学界、自然科学界、少数民族等方面的知名人士共240多人，他们中间有：朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、雷洁琼、孙起孟、方毅、谷牧、康克清、钱昌照，周培源、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森、钱伟长、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、贾亦斌、侯镜如、孙越崎、彭清源、李赣骝、楚图南、李文宜、高天、叶笃义、陶大镛、关梦觉、罗涵先、马大猷、冯之浚、万国权、冯梯云、黄大能、白大华、葛志成、叶至善、沈其震、方荣欣、姚峻、章师明、田光涛、黄鼎臣、伍觉天、伍禅、许志猛、陆榕树、黄清渠、杨纪坷、金善宝、孙承佩、徐采栋、郝诒纯、赵伟之、苏子蘅、李纯青、林盛中、蔡子民、吴国桢、李铁铮、孙孚凌、黄凉尘、马仪、王艮仲、张春男，许嘉璐、吴大琨、林毅夫、杨纪琬、康振黄、王文元等。
    出席经济专家座谈会的经济专家、教授、学者有薛暮桥、童大林，廖季立、陶力、季崇威、吴敬琏、段应碧、刘芳А⑾糇苹、赵履宽、胡昌暖、张卓元、戴园晨、刘志澄、牛若峰、俞家宝等60多人。
〖-ZW/正文〗
