〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见美联社董事会访华团时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏谈深化改革和中苏关系〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了由董事长威廉・基廷和社长路易斯・博卡迪率领的美联社董事会访华团，并回答了客人的有关中苏关系和中国当前改革等问题。
    谈到中苏关系问题时，李鹏说，中国愿同苏联实现关系正常化，但不会回到50年代那种结盟的状况。
    他说，中苏关系正常化对中国和苏联、乃至世界和平都是有利的。他认为，中苏实现最高级首脑会晤首先要解决柬埔寨问题，更具体地说，苏联促使越南从柬埔寨撤军。
    李鹏说，最近，中苏副外长举行了会晤。双方在一些问题上增加了共同点，但在另一些问题上仍然存在着分歧，还需要继续进行磋商。
    他表示相信，如果双方在重大问题上继续取得重要进展，两国最高级首脑会晤将会提到议事日程上来。
    他强调说，中苏关系的正常化不会影响和损害中国同其他国家之间的关系，只会有利于世界和平。
    李鹏在谈到中国的国内问题时说，10年来，中国的改革已取得了不小的成绩。中国的改革方向不会改变，但改革的具体步骤与方法将根据情况随时进行调整。
    他说，最近几年，中国的发展速度过快，基本建设规模过大，出现了财政赤字和通货膨胀。这些情况促使我们要治理环境、深化改革、稳定经济。
    李鹏说，深化改革不仅要进行物价和工资改革，同时还要进行配套改革，治理通货膨胀、压缩建设规模、减少政府开支，使改革和经济发展都有一个宽松的环境。
    他说，“改革会遇到一些困难，但只要我们所作的决定符合实际，符合人民的利益并取得人民的支持，我们就能克服困难，把改革逐步推向前进。”
    李鹏指出，中国领导人在改革的方向、原则等重大问题上的观点是一致的，但有时对改革的一些具体步骤和方法有这样或那样的看法，这是正常的。他强调说，中国高层领导是团结的，种种谣传是不可信的。
〖-ZW/正文〗
