〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从田埂上走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六次全国妇代会代表、某部战士歌手杨金玲剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁韩俊岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：杨金玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第六次全国妇女代表大会的代表中，有一位身穿绿军装、年龄最小的代表。她作为妇女代表中的一员，受到了85岁的邓颖超同志的亲切接见。在此之前，她还曾被当选为沈阳军区第七次党代会的代表。多次荣立过二等功、三等功。她的名字叫杨金玲。
    是什么使她获得如此多的荣誉呢？
    如果你到辽东某部去，战士们一定会回答说，是她那百灵鸟般的歌声……
    今年25岁的杨金玲出生在辽宁省抚顺市河北镇莲岛村的一个农民家庭里。大自然造就了她甜美的嗓音，爱唱爱跳的天赋又使她从小就和唱歌结了缘。初中毕业后，她回到了那块养育她多年的土地上，繁重的农活和家务并没有压掉她唱歌的爱好，田间、地头，她的歌就象那山涧的溪水，总是流不尽、唱不完。她的天赋被中学时的一位老师发现了，把她推荐到抚顺市歌舞团翟美春的门下，学起了声乐艺术。1983年7月，小杨考上了抚顺县文工团，当了一名“临时演员”。
    1984年10月，杨金玲穿上了军装，从此，哨位、连队、炊事班等各个地方都能听到她为战士们演唱的兵歌。
    她渴望在艺术的大舞台里踩出一条属于她自己的路，她想象鸟一样有一个博大的空间。为了练声，每当霞光初露，她便打破了晨间的寂静，伴着清晨的山涧、田野的芳香、高山树林以及小鸟清脆的啭鸣声练嗓子，对着镜子练表演，待到忙完一天工作，迎来万籁俱静的夜晚，她便挑灯夜读音乐理论书籍。去年底，她有幸和著名青年歌唱演员董文华一起到北京演出，并遇上了张暴默、苏胜兰等名演员。多么难得的机会啊！杨金玲高兴的几乎跳了起来，一有空就虚心向大姐姐们请教，处处留心她们的演唱“秘招”。她发现，董文华每次演出前都要屏心静气地唱几遍“明――亮”。“这是什么意思，是不是在启发感情？”她也照着试了试，效果果然不错。以后，她在演出前，也用上了这个偷来的“秘招”。
    今年2月10日，在丹东市青年歌手大奖赛上，她带着《老山兰》、《想给边防军写封信》两首歌登台摘取了业余组民族唱法一等奖的桂冠；接着，在6月5日的辽宁省青年歌手电视大奖赛业余组民族唱法的竞技场上，杨金玲再次异军突起，一路领先，最后获得了这届大赛业余组民族唱法的二等奖，并被辽宁电视台聘为特约演员。
〖-ZW/正文〗
