〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱书人，请投下你珍贵的一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届当代军人喜爱的军版图书评奖活动是件新鲜事。
    过去，我军的出版单位屈指可数，当然也没有条件搞这样的活动。现在，打开两个巴掌都数不过来了，这样的活动也就应运而生。在历史新时期中我军涌现出来的十多家出版社，各有自己的任务、自己的出版范围和自己的读者群。它们出版的书籍，既有普及读物，也有学术专著；既有思想教育的辅助材料，也有国防建设的专题理论；既有军事技术的教程，也有社会科学的文集……内容涉及军事、政治、经济、教育、哲学、科学、技术、文化、艺术、历史、地理，以至保健常识、生活指南等等。它们以其学术价值、审美价值、实用价值和史科价值，给不同文化层次的读者提供了品种繁多、营养丰富的精神食粮，为传播马克思主义，宣传党的路线、方针、政策，为部队的现代化建设，为进行国防宣传、普及国防教育，作出了不可忽视的贡献，而且也打开了我军出版事业对外交流的大门。以去年为例，就有150种书向全世界65个国家和地区出口。可以说，我军的出版事业，正处在“立足军队、面向全国、走向世界”的发展过程之中。
    不用说，军事出版工作也象全国其他出版工作一样，既要讲社会效益，又要讲经济效益。这两个效益是否兼顾得好，往往要看它受读者欢迎的程度。当然，经济效益好的未必社会效益好。最近被新闻出版署惩罚的那些单纯为了赚钱而出版黄色读物的出版单位，就是突出的例子。也要看到，不同的读物适应不同读者群的需求，比如某些学术性著作相对来讲读者可能就少一些。那么，读者的冷热还能不能用来检验一本书的社会效益呢？这个问题看来不好简单地回答，其中有读者鉴赏能力的问题，有出版社和读者之间沟通的问题，有读个活动指导问题。本报编辑部举办这次活动，就是希望能起一些沟通和引导的作用。这次评选活动先由军队各出版社推荐本社出版的优秀书目，然后请读者投票评选。我们相信，大多数读者会本着客观公正的态度，对我军的出版物作出自己的反应。这是对我军出版物的一次群众性检验。我军各出版社的同志，将从这个活动中把握广大读者的脉搏和呼吸、口味和心态，从而使将来出版的书籍，能够获得尽可能大的社会效益和经济效益，受到尽可能多的当代军人的喜爱！对读书活动负有指导责任的各级领导和有关部门，将从这里引出必要的结论，改进自己的工作。每一个军事读物的热心读者，也不妨通过这次活动，检验一下自己的鉴赏力。
    爱书人，请投下你珍贵的一票。
〖-ZW/正文〗
