〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开赛后的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的奥运盛会战幕拉开。300名中华健儿，肩负十亿人民重托，将先后披甲上阵。教练员的宏图大略、运动员的声声誓言，观众们的殷切期望，将在短短半月之间得见分晓。我们祝愿诸多精兵强将多拿金牌、奖牌，取得突破性进展。
    拥有42枚金牌的超级大项――田径，上回我们只得一枚铜牌。这回实力有所增强。我们希望女子铅球、铁饼、标枪、10000米、七项全能、马拉松和男女4×100米接力等项，能有三五人跻身前八，获得1―2块奖牌。
    近二十多年来一直落后于人的游泳项目，上届奥运会我14名选手一个未得。这次有实力打破零分，望能在女子50米自由泳、女子100米蝶泳、女子100米蛙泳和女子两个4×100米接力项目上夺取两块奖牌，且有三项以上拿分。
    上届夺得5枚金牌的体操，这次国有苏联、罗马尼亚等强手参赛，期望值不可过高。寄希望子女子单项拿到奖牌，男子单项夺取2枚以上金牌。
    我实力不平衡的举重，重量级不抱拿奖牌希望，但求轻、中量级夺取1―2枚金牌。
    偶然性较大的射击，希望选手们情绪稳定，能有上乘表现，从苏联等强手那里，争夺二三枚金牌。
    举世公认的我国跳水强项，望水上蛟龙不负众望，沉着应战，超额完成任务，成为本届奥运会上夺标最多的一项。
    分外引人注目的球类项目，但愿大球、小球各显神通。足球实力悬殊，打进八强甚难，只盼女排能实现“六连冠”宏愿，男篮晋升八强，女篮闯入前四，乒乓球男子过好欧洲关，女子压住南朝鲜，夺得两枚以上金牌。
    与此同时，我们也寄希望于射箭、女子赛艇等项目爆出冷门，能有意外收获。
〖-ZW/正文〗
