〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计师和他的作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊造型艺术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片RW：孙友熙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙友熙，几年前还只是一个部队的业余美术爱好者。如今，他剔出心裁，异军突起，成为深获赞誉的高级宾馆设计师。
    广州军区三寓宾馆南极，是近几年广州市内出现的少有的高级建筑之一。它设计别致，艺术造型独特，内设商场、舞厅、高中档套间、花园等。下榻在这里的军内外旅客交口称赞，一些电影导演也在这里争拍外景。这项建筑就是广州军区后勤部营房设计所初出茅庐的技术员孙友熙设计的。
    孙友熙搞设计和别人不同，他更多地是从美术角度去设计建筑物。在接受三寓宾馆的设计任务后，他开始画的一张张图纸，都跳不出方盒子的旧框框。后来，他从当年搞雕塑的体会中悟出一点道理：造型艺术应具有整体感和富有节奏感的外轮廓线。于是，他在满足大楼使用功能的前提下，把整幢楼房设计为高低错落、前后相映的空间造型。立面有意加强了横竖线条的对比，运用非对称的构图方法，不平衡中见平衡。考虑到建筑物的整体协调感，将群房有机地联系在一起，东端圆形凸出部分的顶部又设计了观赏厅，与西端电梯相对称。这样，一条有音乐节奏感的外轮廓线便形成了。大楼建成后，得到了军内外各界人士的热情赞扬。孙友熙说，我从部队得到的一点艺术素养，使我在建筑设计上逢源得道。这说明，干任何事情都要打基础。如今，在完成三寓宾馆设计任务后，孙友熙又参加了广州军区华泰宾馆中心大楼和其它一些项目的建筑设计和装修设什。他立志要继续设计出更多更美的建筑作品来。
〖-ZW/正文〗
