〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西长子县发现罕见木化石群落
    山西文物工作者最近在山西长子县境内发现一种世界罕见的景观――木化石群落。木化石数量之多，保存之完整，令人惊叹。经专家初步考证，认为这批木化石时代为中生代三迭纪，距今2亿多年。
    苏联可能在今年内发射航天飞机
    苏联航天技术总局局长亚历山大・杜纳耶夫16日在回答新华社记者问时透露，苏联可能在今年年发射航天飞机。
    美国“发现”号航天飞机将要发射
    美国宇航局16日宣布，它准备在9月29日当地时间9时59分在肯尼迪空间中心发射“发现”号载入航天飞机。这将是美国1986年1月29日“挑战者”号航天飞机爆炸以来的首次发射。
    美提出将领海范围扩大到12海里
    美国众议院商船和渔业委员会15日通过一项立法草案，要求将美国的领海范围扩大到12海里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
