〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式我镜头太短事出有缘由入场曲东道主选定异国听乡音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月17日21时，本报编辑与特约记者孙晓青、张挺通话）
    问：一位名叫一柳的读者问，今天电视转播的奥运会开幕式上，中国代表团的镜头既短又支离破碎，这是什么原因？
    答：据了解，今天开幕式的电视转播是由东道主出的转播设备和人员，由他们现场摄像，然后把信号传到电视中心。电视中心接到信号后，通过通信卫星传到各个国家。电视信号是国际通用信号，中央电视合没有进行任何剪辑，原来是怎么拍的就怎样传。东道主拍摄各国代表团的镜头时，当然有其主观的因素。
    问：我国代表团入场时，奏起了《歌唱祖国》的乐曲，这是由国际奥委会定的，还是东道主定的，或是我国选送的？
    答：是东道主定的。东道主选了40多个国家的一些歌曲和名曲，用作各国代表团入场时播放。他们认为《歌唱祖国》这首歌比较好听，所以选播了这首歌。今晚在篮球比赛时，东道主还选播了江苏民歌《茉莉花》。
〖-ZW/正文〗
