〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四种人不宜吃月饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦建元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋佳节即将来临，月饼品种繁多，其味可口。深受人们欢迎。但要注意，以下四种人不宜吃月饼。
    糖尿病人：糖尿病是因为体内缺乏胰岛素，以致不能充分利用血液中的葡萄糖而产生的。月饼中含有大量糖分，糖尿病人食用过量月饼会使血糖增高，有的还会产生糖尿病昏迷，甚至引起死亡。因此，糖尿病人，特别是每天需注射胰岛素的青年糖尿病患者绝不能贪吃月饼。
    胆石病人：胆石病人也不能多吃月饼，重则引起疾病发作，青少年患者多吃月饼后可产生急性胰腺炎，表现为剧烈腹痛，少数人可短时期内死亡。
    十二指肠溃疡病人：因月饼可促使胃酸大量分泌，对疾病愈合不利，应控制食用。高血压、高血脂、冠心病人：此类病人，千万不要多吃月饼，因为月饼中的糖、脂等有增加血液粘度，加重心脏缺血程度，甚至可诱发心肌梗塞。
〖-ZW/正文〗
