〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起和平的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第24届奥运会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺官天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中燃着火焰
    使我们内心激昂
    现在我们大家一块站起来
    走向永远一起生活的里程
    ……
    置身于汉城奥林匹克体育场，这支取名为《手拉手》的本届奥运会会歌在耳畔回响，四年一度的奥林匹克圣火即将再度燃起。
    10时40分，龙鼓队列缓缓入场。他们穿着朝鲜历史上李氏王朝的服装，推着一个重达480公斤、直径两米的大鼓。大鼓被擂响，如同闷雷，近千面小鼓齐鸣也压不住它的声音。
    10时50分，身穿仙女服装的南朝鲜姑娘，与打扮成希腊女郎的穿着白色长袍的姑娘，翩翩起舞，寓意世界东西方的和睦。
    11时，国际奥委会主席萨马兰奇来到。
    1988年9月17日，汉城，24届奥运会终于揭开序幕。
    奥林匹克运动走过92年的历史。
    本届奥运会创立了奥运会历史的三个第一：参赛国和地区之多第一，参赛运动员人数之多第一，比赛项目之多第一。我们这个星球几乎所有的体育精英，此刻都聚集在中心体育场外，等候着检阅。
    现代奥林匹克的创始人顾拜旦，早已不在人世了。但他所倡立的“友谊、和平、发展”的奥林匹克精神以及那个著名的“更快、更高、更强”的口号，已融进现代文明。奥林匹克近西年的历史，正是人类表现自身进取精神、渴望和平的历史。奥林匹克已成为全人类的节日。
    ……
    无论何时何地
    使我们内心燃烧着和平的火焰
    高举着双手
    享受着来临的和平与幸福
    ……
    象征着1988的88名鼓乐手吹响了奥林匹克号角。他们身后，簇拥着奥林匹克会旗、本届奥委会会放的仪仗队，神圣地进入场地。
    再接着，是人们等待已久的运动员入场。
    第一个是来自巴尔干半岛、奥运会发祥地希腊代表团。然后按朝文拼音的顺序排列：加纳、加蓬……
    引人注目的民主德国和联邦德国代表队接踵而来。
    排在第43位的美国代表团亮相了。这是参加开幕式人员最多的队伍，共618人。组委会曾一再表示要压缩参加入场式的运动员人数，以节省时间。但美国代表团却表示“我们都要参加”。
    这支庞大的队伍还未走到主席台就已乱了套，许多女选手跑出队列互相照相，男选手有的跑到电机摄相机前做怪样，队伍拖得老长，头在转弯处，尾还在入口处。
    排列在73位入场的苏联代表团与美国人形成鲜明的对比，表现得很沉静，大概是极有信心吧！
    请允许我不恰当地把美国、苏联、民主德国比成本届奥运会的“三分天下”。237枚金牌。最保守的估计，属于这三家的不会少于120枚。
    苏联代表团声称，要拿走50枚以上的金牌，金牌总数第一的宝座非他莫属。如今，还没有第二个国家敢说类似的话。而美国与民主德国都扬言也有50枚金牌的收入。“坐二窥一”。究竟谁说了大话，10月2日方才知道。
    1952年，15届奥运会，苏联首次参加。这一次是美国人大胜，苏联获得的金牌只有美国的一半多点。
    仅仅4年，1956年，奥运会，苏联队就压倒了美国队，金牌37对32。并且，从此让美国人黯然失色。
    1976年，美国人更为难堪的事发生了。只有1500万人口的民主德国，在21届奥运会上金牌总数超过了美国。据说，此事在美国国会、舆论界引起强烈反响。从此，美国人对体育也采取了国家干预政策。
    此后12年，这三个世界超一流的体育强国，两度失之交臂。苏美各自抵制了在对方国家举行的奥运会，以致人们把洛杉矶、莫斯科奥运会戏称为“半边天”。
    如今，他们终于再次相遇。没有一个记者、文学家、体育专家能想象出，这三家的“碰撞”，将会产生什么样的传奇？
    ……
    大家手拉着手
    超越障碍
    使我们生活这个世界
    更为美好
    ……
    11时5分开始的入场式，55分钟之后，12点正，排在122位的中国体育代表团走过来了。
    走在最前面执旗的是中国著名运动员宋涛。李富荣、张健领队，他们身后是百余人的队伍。五星红旗迎风猎猎作响，乐队奏起“五星红旗迎风飘扬”的曲子。
    你可以看见熟悉的面孔侯玉珠、杨锡兰、李春阳等，而许海峰没有走在这支队伍中间。人们不会忘记他在洛杉矶打响的那一枪，零的突破，而23届奥运会的第一枚金牌属于中国。在那一次，我们共获得15枚金牌，金牌总数居全世界第六，使不了解中国人的世人，为之瞠目。这就是许海峰比中国其他奥运健儿更出名的缘故，中国体育事业呈现出澎湃大潮的时候，许海峰正是幸运的弄潮儿。
    毕竟这是历史。
    比这更遥远的历史是，1932年，刘长春只身参加洛杉矶奥运会，1948年，旧中国一行48人的代表团，在参加了伦敦奥运会后，竟无分文归国。
    抛掉“东亚病夫”的帽子，早已不令国人陶醉。
    中国人的目标，是瞄准世界强国，希冀中华民族的精英，能在田径、游泳、足球等较弱项有所突进。
    中国健儿的任务，是拿回10枚金牌，名列世界金牌总数第六位，亚洲第一。可是，准备夺走10枚金牌，占据总数老六的起码有五六个队，法国、罗马尼亚、英国、南朝鲜……
    他们或许成功，他们或许失败。
    让我们再来听一遍顾拜旦在1936年奥运会开幕式上的讲话：“奥运会主要的不是胜利，而是参加，生活的本质不是索取，而是奋斗”。
    ……
    大家手拉着手
    消除隔阂
    大家手拉着手
    心连心彼此相爱
    号角齐鸣，白鸽满天。飞机在蓝天拉出蓝、红、黑、黄、绿的气体五色环……
    奥林匹克圣火终于熊熊燃起。一直到10月2日。之后，火炬将保留在透明的玻璃罩里永远燃烧，并存放在奥林匹克公园，让人瞻仰。
    在火炬被点燃的一瞬间，四架飞机从体育场上空掠过，留下了五色的浓烟，一时，蓝、红、黄、黑、绿满天皆是。
    《手拉手》的歌声又响起来。这支歌是组委会特邀旅美意大利著名作曲家乔治・莫勒特创作的。据说，他创作的每首歌，都能在国际上流传。这传说是否准确，不得而知。但，当这支歌在此时此地响起，你感到它充满了激情、希冀和友爱。
    历届奥运会的“吉祥物”登场了，我们看到了“熊”、“白头鹰”、“小老虎”……我们看到奥林匹克的过去，也想到了未来。
    属于全人类的奥林匹克运动，曾因两次世界大战中止。今天有如此众多的国家和地区来到这里，投身24届奥运会，正是反映了人类追求和平、追求友谊的精神。
    那么，我们希望这支充满友情的歌，能在奥运会中流传下去，能在各国运动员之间流传下去，能在各国人民中间流传下去。
    （本报汉城9月17日电）
    奥运会会旗在汉城第24届奥运会上冉冉升起。
    新华社记者官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
