〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播友谊和平展示力量团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第24届奥运之火在汉城点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗160个国家和地区、13891名运动员和官员、25个国际体育单项组织的代表参加了这次盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城9月17日电 特约记者张挺、孙晓青报道：四年前在洛杉矶熄灭的奥林匹克火炬，今天上午由南朝鲜三名作为体育学术和艺术的象征性代表，在汉城奥林匹克体育场重新点燃。7万观众观看了在这里举行的第24届奥运会开幕式。
    开幕式上，世界五大洲的体育精英汇聚，友好合作的气氛热烈。11点多，在本届奥运会组织委员会委员长朴世直致词后，国际奥委会主席萨马兰寄庄严宣布：参加本届运动会共有160个国家和地区，13891名运动员和官员，还有25个国际体育单项组织的代表。他说，本届奥运会是“友谊、和平的盛大节日，展示了奥林匹克运动的力量和团结”。
    开幕式热烈和谐，一些体育强国交替缺席12年的历史已经结束。“体育三强”苏联、民主德国和美国的运动队伍倍受观众的注目。苏、美两国运动员同场角逐，既表现了奥林匹克大家庭团结的增强，又预示着本届奥运会金牌争夺战将十分激烈。参加这次盛会的第三世界的国家和地区有119个。随着国际局势趋向缓和，来自“热点”地区的安哥拉、乍得、黎巴嫩、伊拉克和伊朗等国队伍，同时走上一个赛场。
    各国运动员的入场式，是对奥林匹克力量的大检阅。我国著名篮球运动员宋涛高擎五星红旗，引导着由李富荣领队的中国代表队123名成员，迈着向世界体育强国进军的坚定步伐，气宇轩昂地走进会场。许多观众向他们挥帽、鼓掌，表示热烈欢迎。
    在奥运火炬点燃之后，5架飞机飞来，放出黄红蓝绿浓雾，划出了彩虹。在高空的蓝天下，由跳伞队员组成了象征五大洲团结的五个连环。我国跳伞女选手、世界冠军李荣荣参加了这壮观的跳伞表演。
    今天表演的节目假面舞、跆拳道，以及表现农家丰收欢乐、提倡和睦相处的草圈赛等，都具有朝鲜民族特色。最后一个节目是历届奥运会吉祥物和机器人舞以及五大洲民间舞蹈和合唱。在4名南朝鲜著名歌星带领下，全场高唱著名作曲家莫勒特专门为本届奥运会谱写的歌曲《手拉手》，祝愿奥运会获得成功。
〖-ZW/正文〗
