〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距明显败亦有得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观中国足球队同联邦德国队之战有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0∶3。对于中国足球队以及一切关心这支队伍的人们来说，似乎太残酷了。
    谁都知道，这是中国足球队有史以来第一次参加奥运会的第一场球。谁知却是这么一个结果。
    赛后，当高丰文教练沉着脸坐在中外记者面前，简短地谈着他的感受的时候。记者才逐渐从失望中解脱出来。
    中国队今天的对手不是别人，而是来自“足球王国”、几登世界冠军宝座的联邦德国队。该队拥有8名国家队队员，2名联邦德国今年度的“足球先生”，5名参加过欧洲杯赛的选手。平心而论，面对如此强大的对手，中国队基本打出了自己的风格和水平，至少在80分钟内给人以耳目一新，敢打敢拚的印象。诸如，贾秀全成功地“冻结”了对方的球星克林斯曼；谢育新在中场穿针引线，机智灵巧；张惠康奋不顾身，多次化险为夷……可以说，中国队的失利，不是输在有包袱、放不开，未能发挥水平，或者说不卖力气，不敢玩命上，而是实实在在地输在整体实力的差距上。
    表面上看，中国队一开场就同对方展开对攻，打得积极主动，轰轰烈烈，然而，却没有给对方造成什么真正的威胁。反观联邦德国队，不算攻进的3个球，至少还有三四次得分机会。他们那种强攻门前的意识，摆脱防守硬性突破的能力，令高丰文感慨不已。
    最明显的是第1个失球，一般人以为，那是左后卫郭亿军的责任，他未能堵住对方10号沃特克，使之长驱直入，直捣龙门。高丰文不这么看，他认为，这个球是输在力量上。人家正是靠了连续的合理冲撞，才撕开了我们的防线的。高丰文说，如果打亚洲队，这个球我们不会丢。
    更要命的是，中国队的弱点总是在关键时刻暴露出来。本来，中国队已经出色地表演了89分钟，尽管0∶2落后，但那是明摆着的实力差距所致，没什么可说的。但终场前30秒时丢的这个球，实在不应该。就算是对方11号越位，但裁判没吹哨，干嘛就眼睁睁地看着人家把球踢进网窝？瞬息万变的足球场，容不得半点迟疑，半点侥幸。进攻如此，防守亦然，一个球处理不好，就可能使全部务力化为乌有。
    （特约记者 孙晓青 本报釜山9月17日电）
〖-ZW/正文〗
