〖ZQ/总期〗11209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新中国邮票上看我军军服的沿革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队服装改革史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军从1927年建军到现在的61年中曾经多次服装改革。
    我军服装的发展大体可分为7代共9种。
    第一代服装为红军服装。从1928年5月，中国工农红军第四军组建后开始实行，到1937年8月废止。服装一般为灰色或黑、蓝色中山装；八角帽，帽徽为红五星；领章为红色平行四边形。
    第二代服装为八路军、新四军服装。从1937年8月22口，中国工农红军主力部队改编为国民革命军第八路军（后改称18集团军）和1937年10月2日南方八省红军游击队改编为国民革命军新编第四军后分别开始实行；到1947年3月以后逐渐废止。这种服装仍为灰色中山装；军帽改为国民革命军军帽；取消了红帽徽、红领章，改为左臂带长方形“八路”或“新四军”臂章。
    第三代服装为人民解放军用装和志愿军服装。从1947年3月24日，我军改称中国人民解放军后开始实行，到1955年10月废止。服装为灰色或黄色中山装，取消臂章，改为长方形胸章，军帽改为解放帽。这期间的1950年6月，朝鲜战争爆发。10月，中国人民志愿军赴朝作战。志愿军的服装与解放军用装基本相同，只是佩戴的胸章上标有“中国人民志愿军”字样。另外，从1950年起，我军驻国内部队还陆续更换了一种过渡性服装，通称50式服装。干部增设了大沿帽，帽徽为八一星徽，海军战士改为无沿圆茂帽。
    第四代服装为军衔服装，从1955年10月1日起实行到1965年6月废止。服装上佩戴了军徽肩章，军兵种和勤务符号，校以上军官有西式大礼服和毛料制服。
    第五代为六五式服装，从1965年6月1日起实行到1973年5月废止。六五式服装陆、海、空军常服样式相同，一律佩戴全红五角星徽和全红领章，戴解放帽。陆军服装为全绿色，海军服装为全灰色，空军上绿下蓝。官兵的区别只是军官上衣为4个口袋、士兵为两个。
    第六代为七一、七八式服装。从1973年5月1日开始实行到1985年5月废止。七一式服装是在六五式服装的基础上将面料改为“三元”混纺布料。另外、海军干部改为大沿帽，上衣为白色，下衣为深蓝色。海军士兵改为无沿圆预帽，着海军衫，下为深蓝色。陆、空军女兵改戴无沿软帽。七八式服装只是将军裤改瘦。
    第七代为八五式服装。从1985年5月1日开始实行沿用至今。陆空军干部、士兵改为大沿帽、女兵戴无沿软帽。都佩戴肩章和军种符号。服装面料军职为纯毛、师团职为涤毛、营以下仍为二元混纺。军官改为红领章外镶黄边，帽徽为八一军徽，外镶齿轮、稻穗。
    我军官兵今年10月1日起着装的佩带军衔的新式军服已经属于第八代了。
〖-ZW/正文〗
