〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出中心统筹兼顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――帮助三连解决四好落实问题的一段经历〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委工作四好落实问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是团工作组和我们一起帮助三连解决四好落实问题的一段经历。从这段经历中，我们体会到：一个连队如果不能以四好为纲来建设连队，尽管在顺利的情况下，能够取得一时的成绩；但是，一旦遇到了复杂困难的问题，就会经不住考验。
    为什么不敢应战
    在纪念“红五月”的施工竞赛中，发生了这样一件事：四连的干部战士敲锣打鼓到三连下挑战书，三连竟不敢应战。经过团里来帮助工作的同志劝说，指导员李汉英才勉强接了下来。这件事引起了团营的重视。
    三连去年没有被评为四好连队，主要是因为他们只抓中心工作，忽视全面安排，虽然施工还搞得可以，但思想工作、管理教育和部队作风方面问题不少。今年施工以来，干部战士工作都很积极，较快地掌握了新的作业技术和施工组织方法；加上当时客观条件好，石质容易爆破，所以顺利地完成了初期的施工任务。但是，4月中旬，施工的客观条件发生了变化。石质十分坚硬，加之其他作业条件的限制，他们完不成任务了。干部战士普遍产生了急躁、泄气情绪，部分同志对完成5月份任务失去信心。在这种情况下，连的领导又没有紧紧抓住活思想，加强政治思想工作，仍然孤立地抓施工。管理上也愈加松懈，部队生活散漫，施工中任意违反操作规程、更改领导上规定的技术措施的现象也发生了。因此，他们自然就不敢接挑战书了。
    怎样解决三连的问题
    正在这时，领导上传达了林总关于工作落实的指示，使我们受到深刻的教育，找到了解决三连问题的钥匙。团工作组副组长、政治处副主任高鹤亭同志和我们一起共同分析了三连的情况，认为三连的问题正是因为没有真正树立起四好为纲的思想。这当然有多方面的原因。从连队本身来说，主要是干部对四好运动的意义认识还不足；在工作方法上不善于抓住重点，带动一般，习惯于单打一；指导员李汉英刚由参谋改行不久，工作不够熟练，当时连长又不在家，领导力量不足。从上级领导上来说，主要是没有全面系统地研究三连的问题，抓住关键，帮助彻底解决。在林总指示的启示下，我们决心扎扎实实地帮助三连把四好落实。高副主任和营教导员先和李指导员作了一次恳切的长谈，肯定了三连的成绩，表扬了他工作积极、生活艰苦朴素的优点，也诚恳地说明不注意全面加强连队建设，中心工作也不可能顺利完成的道理。同时，也作了自我批评，征求了他的意见，使李指导员提高了认识，明确了四好为纲的重要意义。接着，组成了一个由营副教导员和团的参谋、助理员参加的工作组住到三连，帮助连队干部学会怎样以四好为纲，怎样使工作落实，使他们既要解决认识问题，又要解决方法问题。
    党支部召开了支委扩大会。大家统一了对连队问题的认识，以施工为中心，把政治思想工作、军事训练、作风建设、生活管理等统一作了研究，制订了简明具体的日程表，使各项工作都得到安排。
    从思想工作入手
    根据支部的决定，工作组和连队干部首先大抓思想工作。当时部队思想上的主要问题是有些畏难。由上级首长向部队作了一次动员报告，表扬了连队前一段的工作成绩，指出连队存在着克服困难的有利条件，鼓励大家不怕困难，勇于战胜困难，创造四好连队。各班排组织了讨论，党团小组分别开了会。同时，又组织全连学习了《愚公移山》这篇文章。这样，就大大鼓舞了战士们攻下难关的信心。各排展开了克服困难、钻研技术的挑战应战，全连掀起了钻研技术、猛攻难点的热潮，出勤率达到了百分之百。领导上及时表扬了大家的这种干劲，革委会也及时展开了活动，冷落多时的黑板报活跃起来了，广泛表扬好人好事，介绍先进经验。经过这一系列工作，压抑在人们心头的畏难情绪迅速被扫除了。
    在抓施工中思想问题的同时，又抓了经常的思想工作。对全连的思想情况作了全面的调查，特别是摸清了后进战士的思想。随后，着重地对后进战士进行个别教育，领导和他们谈了话，发动党团员进行思想互助。后进的同志有了不同程度的转变，此外，还健全了党团组织生活。经过这一系列的工作，就为攻破施工中的难点打下了基础。
    解决施工难点
    接着，就集中力量解决施工中的问题。当时主要是爆破技术没有过关，作业组织指挥比较混乱。经过研究，采取了四项具体措施：一、坚决贯彻爆破想定制度，实行民主选孔，任何人不得违反想定或随意改变技术措施，二、发动群众钻研技术，“上班有计划、下班有讲评”，总结点滴经验，及时推广；三、改进现场管理和提高作业班长的组织指挥能力；四、干部轮流跟班作业。这样就克服了过去的混乱现象。战士们三三两两地拿着粉笔在地上面图，研究最好的选孔方案，干部和作业手一起总结经验教训，终于解决了爆破的问题，效率逐步上升。
    领导上除及时表扬群众劳动的热情以外，还注意掌握劳逸结合，改善伙食，组织慰问。同时，注意了安全和质量，全面贯彻施工方针。
    辛勤劳动获得了丰硕的果实。到了月终，三连不仅弥补了以前亏短的任务，而且还超额5.5％完成了5月份的定额指标，大大振奋了人心。
    抓住经常工作
    在集中力量解决施工主要矛盾的同时，也抓了其他工作，全面加强连队建设。
    针对管理教育松懈的缺点，强调严格要求，建立紧张、正规的生活秩序，制订了适应作业需要的作息时间表。连里召开班长以上干部会议，强调以身作则搞好管理教育工作。由于领导抓得紧，队列秩序、军容风纪、内务环境卫生等方面很快有了新的气象。他们注意了在日常工作和生活中培养部队的作风，干部以身作则、雷厉风行地贯彻上级指示，部队的组织纪律性有了明显的加强，部队的动作也快了。
    一个月以后，工作组撤回了。由于四好为纲的思想在三连初步落实，干部的工作作风和工作方法有了进步，全连工作仍在继续巩固提高。施工效率几个月逐月提高，四好的其他方面也继续有进步。
    三连的这一段经历证明，真正使四好落实，搞好基层建设，是要做许多复杂细致的工作的，而这中间，最重要的是培养提高连队干 部，使他们自己学会把工作落实。
    某团二营党委会
〖-ZW/正文〗
