〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营集训战斗小组长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为冬季练兵培养了战术训练骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集训的时候，教员们很注意启发大家的智慧。在演练冲击动作的时候，第一组刚占领一个土坎，教员马上出情况说：“现在‘敌人’在机枪火力掩护下向左后方阵地转移，你们怎样利用土坎？”有的说应该马上滚过去继续冲击；有的主张调转方向用火力追击“敌人”；也有的提出要迅速改造土坎。这时候教员就一面用圆锹挖着土坎，一面讲解：“赶快改造一下土坎是对的。这样才能发扬我们的火力，压制‘敌人’的火力，掩护其他组冲击。”教员给大家做了示范以后又组织大家轮流演练。
    在演练过程中，教员们常常用指挥假设敌做动作的办法，来培养战士机智勇敢的作风。在向“敌人”堑壕冲击的时候，八连三班战斗小组长张拴只刚到壕边，教员便叫假设敌突然跳出堑壕，从张拴只的身后偷袭。这时张拴只迅速后退几步，假设敌以为张拴只畏缩了，就猛扑过去。结果张拴只一闪身，把假设敌闪到下坡，随手来个后击动作。教员马上表扬了张拴只这种又勇敢又灵活的战术动作，叫他向大家介绍了自己的体会。教员们发现战士的动作不符合实战要求的时候，一般不采取命令“重来”的做法，而是出情况诱导，让战士动脑筋，想办法。战士反映这样学习很好，越练越想练！ （张光本）
〖-ZW/正文〗
