〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――录自《王若飞在狱中》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员必须确立无产阶级世界观，必须加强政治理论学习，使党员和群众从思想上武装起来。
    思想不纯的人，看问题时，常常把个人的偏见夹杂在事物中间，这就容易混淆是非；如果党的正确的东西混进了个人的片面看法和要求，那就要歪曲真理。
    共产党员必须严肃对待党内思想斗争。对待批评和自我批评，必须从党的利益出发。必须把别人对自己的批评，看做是人家的权利，即使批评者的看法有错误，或批评不当，也应该看作是党内的事，是自己家里的事，党会正确处理的。这种态度……是检验一个党员对党是否忠诚的标志。
    除了党的利益，没有我个人的利益。我的利益就在我们党的利益之中。如果有些事我做对了，那是我体会了党的精神，是党教育的结果。如果哪件事做错了，应该由我负责，不能记在我们党的账上。
    我们共产党人的目的，是为人民服务。狠狠地打击敌人，也是为了拯救人民。对人民来说，我们就是一头牛，象牛那样驯服地为人民工作，勤勤恳恳，老老实实，不讲价钱，不使脾气。
    我们共产党人，不是为了几户、几十户人，而是要把整个旧社会连根拔掉，要解放全世界的穷苦人！不是为眼前一顿饭着想，而是为子孙万代的幸福着想：这就是我们共产党人要办的事情！
    党员在生命危险关头，应当坚持革命气节，要经得起考验。共产党员不但要经得住一般的考验，更要准备在生命危险的关头经得住最严重的考验。……为党牺牲是共产主义者最高的道德标准。
    我们共产党人，坚决反对个人英雄主义，但我们却坚决提倡革命英雄主义！……被捕了，在肉体上虽然受到敌人的折磨和压制，但是，我们在思想感情上，在战斗意志和革命气势上，一定要压倒敌人！这样，我们才无愧于革命战士的光荣称号！ （长 弓辑）
〖-ZW/正文〗
