〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山深处鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭旦则〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队一到大别山，为了寻找战机、打开局面，我们天天牵着敌人的鼻子钻山沟。山高路窄，行动不便，上级决定把重武器暂时隐蔽起来，并且指定副班长带着我们四个人留在附近看守，坚持到大部队回来。
    这正是严冬季节，北风呼啸，满山白雪。副班长领着我们在冰天雪地里已经转了两天两夜，耳朵冻破了，手脚冻裂了，干粮也吃光了。这时候，要是能有个避风的地方取取暖，该有多好啊，可是四处尽是荒山野林，找不到一户人家，望不到一缕炊烟。我们又登上了最高的一个山峰，向四处了望，忽然发现右山坡有一片梯田，我惊喜地叫了起来。
    “副班长，你看，那边说不定有人家，咱们找找看！”
    果然不错，在山拐角处有所孤零零的小草房，门扇紧掩着。我们走过去，轻轻地叩打门环。门开了，走出来一位老大爷和一位老大娘。他们头发花白，衣着褴褛。一看是几个当兵的站在门外，脸上立刻露出几分惧色，向后退了两步。副班长赶忙解释说：
    “大爷，大娘，别害怕，我们是解放军，想到屋里暖和暖和。”
    两位老人仔细地打量着我们，看我们一个个身上穿的那样单薄，说话也和和气气，这才辨认出来。大娘苦笑着说：
    “看！这过的是啥年月呀，连自己人都不敢认啦！快进来吧，外边多冷啊！”
    我们走进屋里。老大爷把门掩好，然后又把火盆里的火拔旺，关心地说：
    “来，烤烤火！”
    “你老糊涂啦，”老大娘阻拦着，“冻得那样能烤火吗？”说完，她转身走进屋里，拿出一条破旧的棉被来，看着我们是五个人，有点为难地说：“就这一条被子，你们靠拢坐，将就点吧！”我们靠在一起，她把我们手脚盖得严严实实，嘴里还在叨咕：“冻过劲就得慢慢暖，不能用硬火烤，要不会烤坏的。”
    老大爷捋着胡子笑了笑，就忙着为我们张罗吃的。副班长推辞着说：
    “老大爷，别做饭，我们吃过了！”
    老大爷听了哈哈大笑：“看你们哪个象吃过饭的样子！”
    这一问，倒把我们问得不好意思起来。
    过了一会，一盆热气腾腾的玉米粥端在我们面前。这真使人为难：不吃吧，辜负了老人家一片热情，再说肚子也实在太饿了；吃吧，又觉着两位老人已经够苦了，我们吃一顿，够他们吃几天的。想来想去，最后我们还是吃了，因为部队不久就要回来，还是可以把粮食还给他们的。
    玉米粥下肚，顿时觉得浑身暖和起来，手脚也不象先前那样疼痛了。两位老人家站在一旁笑盈盈地望着我们狼吞虎咽地吃饭。我们真象回到自己家里一样，心里热呼呼的，一时不知该说些什么才好！
    以后，这里真的成了我们的“家”。白天，在山上巡逻，看守埋藏的武器；晚上，便回到“家”里来吃饭、休息。
    一天，我们出外巡逻回来晚了，老大娘正迎着凛冽的寒风倚门张望，看样子已经等待很久了。当我们走近时，她才长出了一口气，一面把我们让进屋里、一面啧啧地说：“老天爷呀，我当出了什么事啦！快回去烤烤火吧！”
    这天晚上我们围坐着火盆，一边烤火一边听老大娘给讲十五年前红军在大别山区打土豪分田地的故事，她愈讲愈高兴，眼睛闪着幸福的泪花，仿佛那幸福的日月又重现在眼前。我们都听得入迷了。
    过了好一阵子，我忽然发现老大爷不在了，便问道：
    “老大爷哪里去了？”
    “他呀，出外办事去了，一会就回来！”她支吾地回答着。
    说是一会，实际上快后半夜了，老大爷才呀地一声推门进来。可是，转眼工夫，老大娘又不见了。这时我才想起两天来一直是这样，只要我们回到“家”来，两位老人家总有一个不在。我不免有些怀疑，问道：
    “老大爷，你刚回来，大娘又干啥去了？”
    “烤火吧，没啥，荒荒乱乱的，外边有人照看点，心里踏实些！”
    原来他们整夜不睡，在轮班给我们站岗。这怎么能行呢，我们无论如何也坐不安稳了，冲出房门，在一个山路岔口找到了老大娘，好说歹说，总算把她拉回来了。
    回到屋里，老大娘满心的不痛快，一直埋怨老大爷暴露了“秘密”，我便想办法逗她高兴，终于把她逗乐了。她说：
    “真把你这个小淘气没办法。”说着，她忽然看到我们身上的破棉衣，象是想起了什么，说：“不让出去也行，把衣服脱下来，我给补一补，晚上站岗也能挡点风。”
    我刚要推辞，她又把脸一沉说：“在家里，你娘能让你穿这衣服过冬吗？不听话就别在我家住。”她推我向外走了两步，又把我拉回来，“没见过你这样不听话的孩子！”
    我只好顺从地脱下上衣递给了她。这时，她才面露喜色，抱着衣服走进屋里去了。
    次日清晨，她把衣服披在我身上。原来又薄又破的棉衣，现在添了不少棉絮，又厚又软。我惊讶地问道：
    “哪来的棉花？”
    她笑着回答：“俗话说：‘破家值万贯’，别看咱穷，破破烂烂总还剩点！”
    当时我急着要到山上去执行任务，没顾得多想。那天风特别紧，天也特别冷，可是穿着那件棉衣，我身上始终是暖烘烘的。
    晚上回来，已经很迟了。等我们睡下以后，老大娘蹑手蹑脚地把副班长的棉衣又拿走了。我不禁想起她早晨说的话：“破家值万贯”。大娘的“破家”就在眼前摆着，除了破烂的锅碗瓢盆和床上的一条旧被子以外，就是四堵墙了，哪里来的棉絮呢？我要弄个明白，就悄悄爬起身来，从门缝向里屋观望。
    小油灯射出昏暗的光芒。老大娘坐在灯前，正从她那唯一的破棉被里掏棉花，往衣服里塞。原来是这样！我心里一阵滚热，泪水涌上眼眶，情不自禁地喊道：
    “副班长，大娘把棉被拆了！”
    副班长听到喊声，一骨碌爬了起来，和我一齐闯进屋里，夺下棉衣，一头扑在大娘的怀里哭了……
    大娘抚摸着副班长的头，半晌说不出话来。最后，她长叹一口气：“要不怎么办呢？天这样冷……”
    副班长说：“大娘，有小彭这件厚的，我们站岗可以换着穿。我的那件，你先给补补就行了。”
    大娘半晌没言语。末了，无可奈何地说：“就依着你们吧！唉！这日月……什么时候把老蒋除了就好了！”
    她穿好针线，把针往花白的头发上蹭了蹭，然后低下头去，一针一线地缝着副班长的棉衣。
    夜深了，风卷积雪叩打着门窗，小屋里一片寂静。在小油灯的照耀下，我们看见老大娘慈祥的脸上，还挂着两颗晶莹的泪珠……。
    （中国人民解放军三十年征文）年征文）
〖-ZW/正文〗
