〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一场排球赛想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，曾看了一场排球比赛，那是某市1962年排球联赛的最后一场，体院队对学联队的冠亚军争夺战。前四局互有胜负，打成二平。第五局是决胜局，场内空气分外紧张，几乎每球必争。打了几十个回合，仍然胜败未分。后来体院队，争得了发球权，这时场上比分是14∶13。体院队4号队员几乎用了平生之 力，发一硬球，球又急又低，象炮弹似地直飞学联队场内。就在这千钧一发之际，学联队7号队员一个鱼跃，救出了险球，接着体院队6号队员，得8号来球、跳起斜网扣杀，球距外线三、四厘米处出界。不料，裁判员误判好球，于是，一声长哨，宣布球赛结束。无疑，本届冠军是体院队的了。然而，就在这时，体院队的领队和队长急急忙忙走到裁判员跟前，说明了情况。裁判员作了一番调查之后，宣布比赛继续进行，由学联队发球，球场上顿时响起了暴风雨般的掌声。最后，由于体院队求胜心切，连连扣球失误，反以15∶17败于学联队。于是，学联队荣在了该市1962年排球冠军称号。
    事后，有的观众好奇地问体院队的领队：既然裁判员已经宣布你们胜了，学联队的同志都不去说，为什么你们却跑去说呢？这位领队同志回答说：“赛球的目的是为了互相交流经验，推动体育运动的开展，开展体育运动的目的又是为了增强人民体质，建设和保卫祖国；绝不是单纯为了争冠军，夺锦标，学联队球打得好，冠军应该属于他们。”问答得真好，显示了社会主义体育运动的高尚风格。
    这件事给我很深感触。我觉得它告诉了我们两个极为重要的问题，这就是：第一，我们应该以什么样的观点对待荣誉，才是正确的？第二，我们应该以什么样的态度去参加革命的竞赛活动，才是对头的？在一切革命竞赛运动中，每个单位，每个人都应该有很强烈的革命荣誉心，在工作中、战斗中发挥革命英雄主义精神，鼓足干劲，力争上游，努力为本单位和个人创造荣誉。但是革命的荣誉和虚荣心，革命的英雄主义和锦标主义是有严格的界限的。我们争荣誉，创荣誉，并不是仅仅追求上级的表扬、奖励和争取荣誉称号（当然更不是去追求什么权势、地位和享受），我们所追求的是更好地为人民服务，为党、为人民、为革命事业作出更多、更大的贡献，把党和人民交给我们的任务完成得更好，更有成效。开展竞赛运动的目的是为了发扬大家的革命积极性，更好地战斗和工作，推动革命事业的前进，而不是为了别的。体院队的同志，正是以这样的观点对待荣誉，以这样的态度参加革命的竞赛活动的。
    当前我们创造四好连队运动，正进行全面总结评比，这里也就有这样一个极为重要的问题值得注意，这就是：我们应该以什么样的思想和态度，对待和参加这一评比工作呢？什么样的思想和态度才是正确的呢？我觉得体院排球队的风格是很值得学习的。这就是：要革命的荣誉心，不要虚荣心，要发扬革命的英雄主义，不要闹锦标主义。也就是：首先在思想上要明确，创造四好连队运动的根本目的，是为了加强连队建设，提高部队战斗力，在战斗中、工作中真正过得硬，而不是为了其他；还要明确，评比的目的是为了总结经验，教育干部，推动工作，而不是为了评比而评比；其次要端正态度，不能仅仅为了争一张四好奖状，争一个四好连队荣誉称号而参加评比，如果这样，评比中就难免会产生锦标主义。评上了，认为目的已达到，就心安理得，满足起来；评不上，则埋怨上级评的不公平；或者产生嫉妒，不服气；或者垂头丧气，失去了前进信心。
〖-ZW/正文〗
