〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到训练为了什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连在专业训练中，是那样自觉地严格要求，一丝不苟。哪怕跃进时姿势稍高一些，哪怕夜间行动枪托轻轻碰了一下石头发出了一点响声，他们都不放过，并且及时找出原因，认真纠正。这种严格训练、高度负责的精神，值得大大发扬。
    侦察连这种对训练一丝不苟、高度负责的精神，正是贯彻“训练就是为了打仗”的指导思想的具体表现。训练和打仗有着明显的因果关系，“种瓜得瓜，种豆得豆”。部队在战时能不能打漂亮仗，主要是看平时训练怎么样。平日肯于严格按照实战要求下功夫精练，战时在技术、战术上就能过得硬；平时训练松松垮垮，不求实效，战时就会吃大亏。我们常说，“平时多流汗，战时少流血”，也就是这个道理。侦察连严格按照实战要求进行训练，就是由于明确认识到训练和打仗的这一因果关系。夜间行动枪托轻轻碰出响声，稍不留心就会忽视过去。但是他们注意到了。因为他们想到打仗侦察的时候，这样就会惊动敌人，暴露自己。他们越是这样处处想到实战要求，就越觉得平日训练丝毫马虎不得，看问题就越尖锐，解决问题就越认真，训练效果也就越好。
〖-ZW/正文〗
