〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八人桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌云压顶，天色一片阴沉，西北风呼呼地刮着。驻南京地区某部一连在演习中，遇到一条水流湍急的河流，阻挡住前进的道路。
    为了迅速抢渡过河，消灭对岸的“敌人”，必须立刻搭好一座便桥。听到命令，架桥组的战士陆家荣、陈桂华首先跳下河游到对岸。副班长高根才随后拖着一条大绳，顶着滚滚的流水也游了过去。他匍匐前进，把绳子拴在对岸一棵大树上。接着，在轻重火器的掩护下，四班长金龙华带领四个战士，抬着事先准备好的竹梯，急速冲入河中。眼看竹梯向两岸一搭就行了，可是大家拿梯子一比量，河宽二十米，梯子只有十六八米长。这一下可把战士们急坏了。不能迅速过河，就不能消灭“敌人”，并且连队暴露在“敌”火力下又会增加伤亡。说时迟，那时快，不知谁喊了声：“扛梯子！”站在对岸水里的副班长高根才和战士陆家荣、陈桂华，立刻分两行把一头梯子扛在肩上。河这边的四班长和四个战士同时也抬起了另一头竹梯。一座“人桥”刚架好，四名爆破手立刻手拉绳子，脚踏竹梯向对岸跑去。接着突击排的战士也踏上了桥头。有的扛机枪，有的背器材，人走到桥上，压得竹梯直往下沉。
    11月的清晨，河水很凉。站在水里的战士们嘴唇冻得发紫，身上起了一层鸡皮疙瘩，直打冷战。但是他们都记住了出发前首长的教导：“训练就是为了打仗，操作一定要按照实战要求。”桥沉下去，他们就抬高一点；急流涌来，就使劲撑住。副班长高根才昨夜随连队行军四十多里，宿营后为了让战士多睡一会，又悄悄地替战士站哨。现在他依然支撑着疲倦的身子，扛着竹梯。他见对面战士陆家荣一人扛一边，便让战士陈桂华去帮助，自己独扛一边。战士陆家荣一边吃力地扛着梯子，一边喊：“同志们，冲呀！”不一会，突击排的战士全部过河了。对岸阵地上响起了爆破声，“敌人”碉堡开了花，枪声杀声响成一片，全部消灭了“敌人”。演习结束后，首长表扬了架桥组的战士们，说他们发扬了我军优良的战斗作风。“八人桥”的事迹，很快在野营部队中传开了。 （杨福绵）
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
