〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党中央委员会国际部发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕铁托集团分裂亚非国家阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出南斯拉夫妄图利用“不结盟”的幌子诱使亚非国家站在印度一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8日电 印度尼西亚共产党中央委员会国际部今天在《人民日报》发表一篇文章，号召警惕南斯拉夫利用“不结盟”的幌子来诱使亚非国家站在印度一边，并企图分裂反对帝国主义的亚非国家。
    文章说，正当印度代表团到达开罗并尽力设法扩大将在科伦坡举行的讨论印中边界问题的亚非六国会议，使之成为“不结盟（国家）会议”的时候，南斯拉夫外交部长波波维奇突然到达那里。这是利用“不结盟”作为幌子来诱使亚非国家站在印度一边并破坏举行第二次亚非会议的主张的显而易见的企图。
    文章指出，南斯拉夫迄今还是帝国主义者所建立的、并且成了北大西洋公约组织附属物的巴尔干联盟的成员。这是同它越来越依靠美国的“援助”这一事实相符合的。文章说，这种“不结盟”的假面具显然是旨在分裂反对帝国主义的亚非国家。
    文章接着说，印度“不结盟”的真相已经暴露无遗，许多年来，印度通过秘密军事协定同美国勾结在一起，并不断接受西方大批的武器援助。
    文章说，“不结盟”的南斯拉夫企图煽动亚非国家支持“不结盟”的印度，来反对中华人民共和国这个在反对帝国主义和殖民主义的亚非国家大家庭中受尊敬的成员。
    文章说，现在，全世界已经看清楚中国和印度不同。面对着中印边界问题的紧张局势，中国政府呼吁亚非国家帮助和平解决。相反地，印度不但不呼吁亚非国家，而且大肆叫嚷，向西方乞求援助以便入侵一个亚洲国家。
    文章指出，对印度来说，问题是非常明显的。忠实于万隆原则的亚非国家是“新兴力量”的不可分割的部分，因此，必须警惕和挫败分裂亚非（国家）的企图。
    文章希望科伦坡会议能取得成功，并通过决议继续维护庄严的万隆原则。文章说，只有通过这种途径，中印边界问题才能得到妥善的解决。
〖-ZW/正文〗
