〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入崇山峻岭攀登石壁悬崖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东驻军卫生人员辛勤采集药材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务广东驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东地区部队的卫生人员，秋冬以来大量采集药材，获得很好的成绩。许多单位的采药小组正陆续从深山满载药材回营。
    据目前七个单位初步统计，已采回了二百多种常用药材，约重一万斤。驻军领导机关卫生部门组成的十三人采药小组，11月在罗浮山地区登山攀岭，十六天采集了需用药材七十种共两千斤。各部队在采集中强调了量用而采、量质并重和边采边加工，听似采回的药材质量较好，还有不少较名贵的品种。
    自采药材炮制中药，既保证了部队的医疗需要，又为国家节省了医药开支。许多单位的某些中药绝大部分靠自己采集和制作。某疗养院住在云雾缭绕的高山下， 所用治疗肝炎的几种中药全部就地取材。司药们每周登山采集一次，边采边用，自给自足。有的单位还用中药做成一些防疫饮用剂料或消毒剂，成功地代替和节约了滴滴涕或“六六六”。
    采集药材还锻炼了医务人员艰苦作风，增长了中药知识。同志们深入崇山峻岭，攀登石壁悬崖，风餐露宿，得到了很大锻炼。有的卫生员在军医或者药农的指点下，边采边学，日采夜学，提高很快。某采药小组还制成二百多种药材标本，带回部队做为教材。 （江）
〖-ZW/正文〗
