〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对“日韩会谈”反对大规模解雇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万工人举行统一行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 东京消息：日本各地属于总评的四百万工人8日发动第三次全国统一行动，反对大规模解雇煤矿工人和“日韩会谈”，要求提高政府工作人员的工资。
    包括三井、三菱和住友等十三家大公司的煤矿工人8日开始无限期罢工，而其他煤矿的矿工也举行了时间较短的罢工。
    属于全国汽车运输工会联合会的五万五千名出租汽车司机8日罢工四小时，而日本住宅建筑公司和原子能研究所等十二个工会分别举行了一至三小时的罢工。其他许多工会举行了车间集会。
    同时，属于总评的各县级工会也组织了集会和示威。
    在东京，总共四万工人举行了三次集会。其中，一次有三千煤矿工人参加的万人大会通过决议，谴责政府解雇七万煤矿工人的计划和打算停止失业救济计划，并要求全国执行最低限度工资制度。决议还要求立即停止“日韩会谈”和撤除在日本的军事基地。
    日本共产党中央委员会委员内野竹千代在会上指出，美帝国主义和日本垄断资本集团应对许多煤矿工人被解雇、“日韩会谈”以及停止失业救济计划这一切情况负责。他强调指出，“所有工人应当团结起来，同这两个敌人进行斗争。”
    日本社会党的小柳勇说，社会党准备同工人一道，坚决为反对“日韩会谈”和拟议中的解雇煤矿工人而斗争。
    另一次约有两万人参加的大会，其中包括两千六百名教师和家属，要求让所有申请入中学的人入学。傍晚，又有约一万人举行集会。
    在这些集会后，与会者到国会请愿，在东京闹市游行。他们高呼口号：“反对解雇！”“反对日韩会谈！”共产党和社会党议员站在国会大厦前，同示威游行者一道喊口号。
〖-ZW/正文〗
