〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加纳代表团前往锡兰参加亚非六国会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅；柬；印尼；阿联代表团抵科伦坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奈温和西哈怒克说；希望会议能促使中印商谈解决边界争端〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡9日电 缅甸革命委员会主席奈温和他率领的出席亚非六国会议的缅甸政府代表团，今天中午乘飞机到达这里。
    奈温主席在机场发表谈话，希望科伦坡的讨论能够在促使中印双方直接会谈方面起有用的作用。
    他说：“我们充分认识到，对目前的边界争端的分歧拟出一项肯定的解决办法，这主要是印度和中国的事，象我们这样的第三者不应该，也不能在实质问题上进行干预。但是需要――迫切需要――双方重新回到谈判桌上来；而在促进直接的双边会谈方面，友好的第三者可以在情势允许的情况下起有用的作用。”
    奈温主席说，“我感到高兴的是：由于杰出的锡兰总理的明智和建设性的倡议，使我们有机会就我们如何能最有成果和有效地为达到那个目的而共同努力，自由和坦率地交换意见。我没有带来任何先入之见或现成的解决办法，而只有一个谦逊的心怀和热诚的希望，希望我们的讨论将使我们更加接近实现我们的共同目的。”
    据新华社科伦坡8日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王率领出席亚非六国会议的柬埔寨代表团今天下午到达这里。
    西哈努克亲王在机场发表讲话说，参加这次会议的六国热诚信奉亚非团结这一崇高事业。
    他在谈到中印边界争端时说：我们认为自己在道义上有责任尽一切力量谦逊和完全大公无私地帮助这两个国家寻找摆脱纠纷的途径。
    西哈努克亲王说：“但是，我认为，即将举行的会议的召开不是为了讨论、更不是为了研究我们中印朋友之间的争执的背景，它也不应当对寻找解决纯系中印双方的问题的方式方法提出任何建议。我们认为，这次会议的目的应当是想出一些办法来促使中印两国在为这种讨论取得成功必不可少的互相信任的气氛中，作为朋友会晤并商谈最后解决他们的边界争端的办法。”
    他说，“我们将尽最大努力，尽一切可能来帮助我们的中印兄弟解决他们的问题。我们将以亚非团结与世界和平的名义作出这种努力。”
    据新华社科伦坡9日电 印度尼西亚外交部长苏班德里约和他率领的印度尼西亚出席亚非六国科伦坡会议的印度尼西亚代表团，今天下午乘飞机到达这里。
    据新华社科伦坡9日电 由阿联部长执行会议主席阿里・萨布里率领的出席亚非六国会议的阿联代表团今天上午到达这里。
    据新华社阿克拉8日电 由加纳司法部长科菲・阿桑特・奥弗里一阿塔率领的三人代表团今天上午离开这里前往科伦坡，出席就促进中印和解进行磋商的亚非六国会议。
〖-ZW/正文〗
