〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤分队训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉/高洪叶/陈丙甲/罗丛林/李忠国/攻坚/周任寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤分队训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习战时炊事本领
    三一四三部队从实战需要出发，组织炊事人员学习战时业务，锻炼紧张艰苦的作风。
    训练中，炊事人员学习了野战条件下的组织分工、厨具携带、行军、展开等。采用了先易后难，通过基本知识讲解、示范表演，现地演习等方法进行训练。如对地形的选择、散烟灶和隐光灶的构筑、饭菜制作和前运等，先在白天良好气候条件下演习，然后在夜间、带有战术背景和复杂气候条件下进行。对战术情况的设置，也尽量预想到实战中可能遇到的各种困难，以提高炊事人员机动果断处理情况的能力。（张玉、高洪叶、陈丙甲）
    提高冬季防病救护能力
    三零一八部队二营卫生所，采用门诊、上课、传经等方法，不断提高连队卫生员的业务水平。
    他们根据当前季节特点，主要是学习防冻伤、感冒、一氧化碳中毒和严寒条件下的救护工作。各连卫生员集中起来，互教互学，医生边示范边讲解。新卫生员普遍学会了消毒、换药、热敷、注射、司药和一般常见疾病的处置。 （罗丛林）
    苦练夜间闭灯驾驶技术
    六九一零部队汽车连，根据实战的需要，苦练夜间闭灯驾驶技术。连长亲自带领大家在伸手不见五指的情况下，摸索观察各种道路，学习车队的联络，车辆转弯，使用防滑链等方面的经验。由于刻苦锻炼，全连的驾驶员都较好地掌握了夜简闭灯驾驶技术。最近，他们参加了部队组织的野营合练，克服了天候恶劣、道路复杂等困难，安全行车两千五百公里。一次夜间行驶中，遇上大雨，他们在二百多公里的曲曲弯弯的小路上闭灯驾驶，没发生任何事故。 （李忠国、攻坚）
    人马炮一齐开得动
    广州部队某部炮一连重视驭手的训练。在最近一次山地进攻战术演习中，做到了人、马、炮一齐开得动。
    这个连队根据南方地形的特点，安排了驭手训练的内容和时间，做到有计划、有要求、有专人负责。他们经常摸底，发现驭手训练中的薄弱环节，就通过天天练逐个突破。他们很重视总结点滴经验，在每次野营或长途行军后，都组织驭手座谈心得体会。开始行军中有个别驭手因牵马不得要领翻了驮子，经过学习先进经验，以后行军中再没有翻驮子的现象。 （周任寰）
〖-ZW/正文〗
