〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族人民政治生活中的大喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第四卷哈萨克文版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《毛泽东选集》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9日电 《毛泽东选集》第四卷哈萨克文版，已由北京民族出版社出版，今天在北京、乌鲁木齐、阿勒泰、塔城以及木垒、巴里坤两个哈萨克自治县等地同时开始发行。
    伊犁哈萨克自治州首府伊宁市，已提前在自治州成立八周年纪念日――11月21日发行。
    《毛泽东选集》第四卷哈萨克文版的翻译出版工作，是在中共中央毛泽东选集出版委员会、中央有关部门和中共新疆维吾尔自治区委员会的关怀领导下进行的。自治区党委成立了毛泽东选集翻译出版委员会，组织各方面的力量从事翻译审订工作。从事翻译审订工作的人员，在忠实准确地表达毛主席著作原意的原则下，为了使译文通顺流畅、鲜明生动，曾经将译文初稿拿到一些公社、机关和学校征求群众意见，然后作进一步修改。
    《毛泽东选集》第四卷哈萨克文版的出版，是自治区各族人民政治生活中的一件大喜事，它对哈萨克族人民和懂得哈萨克文的其他少数民族人民，今后学习毛泽东著作提供了更加良好的条件。
〖-ZW/正文〗
