〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在需要帮助的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伙新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天晚上，我们全营电话班举行按方位角寻找指挥所的竞赛。我们班因为没有掌握好方向，耽误了一个半小时也没有找到指挥所，结果被评为倒数第一。
    第二天开班务会的时候，教导员王文厚来了。我想：昨晚我们班没有完成任务，教导员来可能要批评。可是，他不但没有批评我们，反而鼓励我们说：“昨天晚上你们班没有做好，大家不要灰心，找出原因，吸取教训，加把劲赶上去。”当我汇报了找错方向的原因之后，他说：“你们班按方位角行进寻找目标是个难点，今天我们一起研究，把它突破。”我们听了教导员的话，浑身充满了力量，都争着表示决心。
    下午，玉教导员带我们班到了野外。他拿着指北针和地图，一边对照地形地物，一边讲按方位角行进的要领。他讲究了，我们就按他教的要领练习找目标。找了几个点，都很准确。
    在回营的路上，我们都说：谢谢你，教导员同志，这个难点你帮我们突破了！ （梁伙新）
〖-ZW/正文〗
