〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被释印军伤病员受我宽待深为感动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个印军伤员说：“关于我在这里的这段生活，我只能说：非常好！非常好！！非常好！！！你们象兄弟一样接待我，我无论如何不会忘记你们的友情。”
    新华社达旺9日电（迟到）本社记者郭超人报道我西藏地方边防部队在邦迪拉释放被俘印军伤病人员的情形：5日清晨，薄雾笼罩着邦迪拉周围的山岭，中国西藏边防部队临时俘虏收容所的工作人员们，一早就起来准备送被俘印军伤病人员回国。炊事员们为印军伤病人员煮好了奶茶，蒸好了抓饭，还准备了各种罐头食品。值班医生挨个给印军伤病人员进行最后一次的治疗。
    北京时间十四点，邦迪拉南面公路扬起了阵阵灰尘，由印度医生阿护鲁瓦里亚率领的印度红十字会人员乘汽车到来了。他们受到中国红十字会代表的友好接待。接着，中印双方红十字会人员就交接印军伤病俘人员开始了商谈。中国红十字会邦迪拉小组负责人魏光中向印方人员介绍了情况，他说，中国红十字会小组在这里共收容被俘印军伤、病人员六十五名，其中一名经过抢救治疗无效死亡。从收容以来，我方一直本着中印人民友好和人道主义精神，在物质条件比较困难的情况下，尽最大努力，对他们进行了精心的治疗和妥善的生活安排。除个别人因伤势过重无法挽救外，许多垂危伤病人员转危为安，其他伤病人员也逐渐恢复健康。
    印度红十字会的代表阿护鲁瓦里亚率领随从医生仔细询问了被俘印军伤病人员的状况，并在被俘印军伤病人员名册上签字接收。阿护鲁瓦里亚医生向魏光中说：“我们感谢中国将印军伤病俘交还给印度红十字会。中国医生们对印度伤病俘进行治疗所获得的成绩，我们表示满意。”
    当中印双方红十字会人员完成了交接手续以后，中国医生和护士们用担架把被俘印军伤病人员从病房抬上汽车。这时，病房里、汽车旁，许多被俘印军伤病人员拉着中国医务人员的手臂和衣衫，激动地用印地语或英语高喊，“谢谢你们，兄弟！”有些人挽着中国医务人员的手臂要求合影留念，有些人在自己的日记本上写下中国医务人民的名字和通讯地址。一个印军伤员在坐进汽车以前拉着中国医生尹世福的手说：“关于我在这里的这段生活，我只能说：非常好！非常好！！非常好！！！你们象兄弟一样接待我，我无论如何不会忘记你们的友情。”一位印军准尉从汽车里伸出双臂拥抱着前来送行的中国工作人员说：“我是有五个孩子的人，为了报答你们给我的好处，我们全家都要祈求上帝为你们赐福。”
    当六十四名被俘印军伤病人员全部上车以后，中国红十字会的工作人员们和医护人员们又到每一辆汽车前，照料他们盖好毛毯，关好车门，反复叮嘱他们沿途保重，并祝他们回家后生活幸福。汽车徐徐开动了，中国工作人员和印军伤病人员一再互相招手告别。
〖-ZW/正文〗
