〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立训练就是为了打仗的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连从难从严精练战斗本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗动作不合要领认真重做发现细小缺点决不放过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察兵训练6581部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6581部队侦察连在训练中，严格按照实战要求，精练侦察本领，收到良好效果。
    不久前，侦察连来到悬崖陡壁、浪涛汹涌的海边进行战术技术训练。党支部研究了侦察兵战时执行任务的特点，认为侦察兵远离主力，深入敌阵独自完成任务，战斗行动必须处处过硬才行，特别是在复杂的自然障碍条件下执行任务，如果一个人一个小动作有问题，惊动了敌人，就会给全体行动带来困难，甚至使任务不能完成。因此在训练中，干部们处处严格要求，操练中只要有一点不符合实战要求的动作，干部战士便一起找原因，及时纠正。有一次战士吴尧挺从三十米的陡壁下来，有一个地方不合要领。下到地面，排长庄金法便向他指出，用刚才的方法下，不仅会跌伤自己，战时还会暴露全分队的行动。说完，排长便做了示范动作，然后让吴尧挺照着做，直到他学会为止。战士侯龙发练敌阵前跃进动作，通过土棱时姿势高。排长林世增就叫他停下，告诉他这时的行动必须更加注意荫蔽，按照这个实际地形，应该全身贴地，利用草丛荫蔽前进。排长教给他这一动作的要领后，课余时间又帮助他把这一动作练熟。
    他们认识到：要严格要求，光靠干部的几双眼睛是不行的，还必须把群众发动起来，教育战士们在训练中每做一个动作都要为打仗着眼。因此，每次作业后，连里都组织各班开练评会，评动作，评责任心，提高大家严格要求自己的自觉性，使一些干部没有及时发现的问题及时得到纠正。如一次夜间作业，战士杨明禄枪托轻轻地碰了一下石头，被本组的同志听到，在班里的练评会上大家就提出来了。开头杨明禄认为走那么快，碰响一下有什么关系。大家便告诉他打仗时行动快和肃静的重要性，并帮助他找出碰响枪托的原因。他在以后的操练中就克服了这个缺点。练习中有了困难问题，大家便想办法解决。七班副范奉宁和两名战士破坏半屋脊形挂发响物的铁丝网，时间过长。原因是有些铁丝交叉在一起，难解；发响物挂在里边，难摘。以后他们便想出怎样利用就便材料室住发响物和怎样剪铁丝网等办法。第二天晚上练习时，速度比头天快了一倍。
    在严格要求练好细小动作的时候，有个别同志对三番五次地反复演练想不通，连队干部便讲清道理，带领大家精练。有次夜间演习，七班神不知鬼不觉地游过七百米宽的海面，攀登上三十多米高的陡壁，完成对严密戒备的“敌阵地”侦察任务。但是，在返航时他们却忽视了肃静。领导上立即指出，要求第二天晚上重做一遍。班长肖瑞祥想不通，认为“讲一讲我们以后注意就行了，何必重做”。指导员乔永厚告诉大家：“在战时必须有百分之百地完成每一次侦察任务的思想，这样才能打好仗；在训练中也必须有百分之百地完成每一次作业的思想，这样才能练出硬功夫。”他要求大家及时纠正操作中不符合要求的地方，不能“等以后再说”。第二天，指导员又同大家一道重做，战士们愉快地完成了这次作业。
    侦察连由于处处这样严格要求，训练收到良好效果。今年夏季从其他专业分队调来的 战士，现在都学会了在夜间攀登陡壁、荫蔽肃静地破坏复杂的障碍物和捕捉俘虏的本领。 （广左）
〖-ZW/正文〗
