〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电亚非六国会议预祝成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府一向坚持和平共处五项原则和万隆精神；维护亚非国家团结；一向认为中印边界问题应通过中印两国和平谈判求得公平合理解决；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系亚非六国会议RW：周恩来/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 周恩来总理今天致电锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人并转科伦坡不结盟国家会议，预祝这次会议成功。电报全文如下：科伦坡锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人阁下并转科伦坡不结盟国家会议：
    值此亚非六国会议在科伦坡召开之际，我代表中国政府和中国人民向与会国家的领导人和代表致意。
    中国政府一向坚持和平共处五项原则和万隆精神，坚持维护亚非国家的团结。中国政府一向认为，中印边界问题应该而且完全可以通过中印两国和平谈判，求得公平合理的解决。中印两国之间发生边境武装冲突，这是中国政府和人民极不愿意看到的。中国政府主动地采取了停火和后撤措施，并且开始释放印度被俘的伤病人员。中国所采取的主动措施，已经使边境冲突停止下来，使局势有所缓和。在这个时候，中国政府高兴地看到，亚非六个友好国家举行会议，将为促进中印双方重开谈判而进行协商。中国政府衷心地预祝会议成功。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年12月9日于北京
〖-ZW/正文〗
