〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部要善于总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成少甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总结经验军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于经常地及时地总结经验，是做好连队工作不可缺少的重要条件之一。毛主席在《实践论》中说：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以致无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”从实践到认识，中间就要经过一个总结经验的过程。不认真注意总结经验，虽然实 践了，也是难以提高自己的认识的。我们常说“打一仗，进一步”，这“进一步”并不是凭空来的，而是要经过认真总结经验这一环才能取得。我们有些做连队工作的干部，看来还不很深刻地懂得这一点。他们工作很积极，辛辛苦苦，任劳任怨，但是一项工作做完以后，却不大注意去认真总结经验。做对了不知为什么，做差了也不知道原因在哪里。这样，他们的领导水平就不能很快地提高，工作的进步也不很明显。这种现象是应该认真改变过来的。
    怎样总结经验呢？就连队干部来说，这样几个问题是值得特别加以注意的：
    第一，要总结具体、扎实的工作经验，而不要去搞一般化的空洞的“经验”。连队的一切工作，都是具体的。我们总结经验的目的，就是汲取各项具体工作中的经验教训，指导和改进今后工作。因此，总结经验必须注意具体、扎实，离开了这个要求，总结出来的经验，空空洞洞，一般化，那里没有什么意义的。所谓总结具体、扎实的经验，就是要抓住工作中带关键性的问题，加以反复研究，做得好，好在哪里，怎么做的，经验是什么，今后如何做得更好，做得不好的，又不好在哪里，怎么做的，教训在哪里，今后怎样改进。这样总结出来的经验，看得见，摸得着，就能在今后工作中真正起指导作用。比如，有一个连队，去年是四好连，今年在四好总评中又继续被评为四好连。大家都认为他们连队在创造四好工作中的巩固和提高工作做得好。但是，巩固提高工作范围很广，内容很多，关键问题在哪里呢？这个连的党支部经过认真分析研究，认为最主要的是连里军政干部的团结好。于是他们就抓住这一条，总结了五条具体经验，这样的经验，就很具体，很扎实，很管用。
    要总结具体、扎实的经验，有两条要注意，一是一定要有老老实实的态度。总结经验的目的，是为了指导和改进工作，既不是为了应付上级，例行公事，也不是为了表现自己成本单位，哗众取宠，因此，应该是做什么总结什么，有什么总结什么，不敷衍了事，不做表面文章。没有这种态度，是不可能总结出具体、扎实的经验来的。二是要有深入研究问题的作风。要想抓住关键问题，就需要研究；抓住了关键问题，要从中找出经验来，也需要研究。经验要具体，要扎实，并不是说就可以不分轻重、主次，鸡毛蒜皮什么都抓，而是要抓住工作中带关键性的问题加以总结；也不是说可以就事论事的随便归纳几条经验，而是要加以提炼和概括，找出其中最本质的东西。所以，没有深入研究的作风，要总结出具体、扎实的经验，也是不可能的。
    第二，既要重视总结成功的经验，也要重视总结失败的教训。任何人做任何工作，都不可能是一帆风顺和完美无缺的，往往有成功，也有挫折或失败。成功的经验之所以可贵，是因为它在实践中被证明是正确的，是由于人们的思想行动符合于客观规律性的结果。总结这方面的经验，可以提高自己的认识水平，指导工作。但是，失败的教训也是不可忽视的。不仅因为它也是付出了一定代价换来的，而且因为它从反面告诉了我们应该怎样做，而不应该怎么做。总结这方面的教训，同样可以提高自己的认识水平，指导工作。举例来说，某团有两个连队，在同一块土地上、同样的条件下种水稻，一个接受当地老农的经验进行种植和管理，结果丰产：另一个则相反，主观办事，结果减产。两下的经验教训一对比，对干部的教育更加全面，更加深刻。
    有些连队干部只重视或者只愿意总结成功的经验，不重视或者不愿意总结失败的教训。其所以如此，原因不外两种，一是认识上的问题，认为只有做成功了的事情才有经验，经验才有用；工作没有做好，失败了，就没有经验，有点经验也没有用处。上面已经说过了，这种看法是片面的，不正确的。二是思想上的问题，认为总结成功的经验有光彩，总结失败的教训，没有光彩。这种思想显然也是不对的。我们无论总结成功经验，还是总结失败教训，都是为了指导和改进工作。工作没做好，当然不能算是好事，但是，通过总结教训，就可以把坏事变成好事，有利于工作。这有什么不光彩的呢？对工作有利，这是我们考虑一切问题的根本出发点。只要能够有利于工作，就是最大的光彩。
    第三，既要总结自己的经验，又要虚心汲取别人的经验。总结自己的经验固然重要，因为自己做的工作，情况熟悉，体会深刻，总结起来的经验，容易接受和运用。但是，仅仅看到自己的经验，仅仅满足于自己的经验，那是不够的。因为自己的经验，毕竟是有一定局限性的。在总结自己经验的同时，认真研究和汲取别人的经验，把别人的经验和自己的经验，进行研究、比较，取人之长，补己之短，就可以更加充实自己的经验，提高自己的水平，更有利于做好工作。我们单位有不少四好连队由于重视总结自己的经验，同时又能认真汲取别人的经验，因而他们的工作不断进步，今年继续保持了四好荣誉。
    汲取别人的经验，要有正确的态度和方法。只承认自己的经验，不承认别人的经验，只认为自己的经验有用，看不到别人的经验也有用，因此不愿虚心汲取别人的经验，这是一种骄傲自满的态度。这种态度只能使自己闭塞起来，影响自己工作的进步。与此相反，不首先认真总结自己的经验，只想从别人那里得到一套现成经验，这种“吃现成饭”的态度也是不对的，事实上也是不可能真正把别人经验学到手的。汲取别人的经验，也要有重点，有选择，需要特别注意研究学习的有两个方面，一是属于自己工作中的薄弱环节方面的经验，二是工作中最根本的、关键性问题上的经验。汲取别人的经验，还要和自己的具体情况相结合，灵活运用，不能生搬硬套。不然，也是没有用处的。
    第四，既要干部亲自动手，又要依靠群众，发动群众来总结经验。领导干部了解全面情况，站的高些，看的远些，亲自动手，就容易抓住关键问题，总结出管用的经验。但是，领导干部亲自动手，还必须和依靠群众结合起来。因为连队工作都是战士群众亲身参加做的，他们了解得最实际、最具体，他们的体会也最直接、最深刻；同时，总结出来的经验，今后仍然要中他们去贯彻运用。所以，要真正总结出具体、扎实、管用的经验，要真正通过总结经验指导和改进今后的工作，就一定要依靠群众，发动群众。不然是达不到目的的。在最近四好总评中，我们单位有许多连队，采取了领导和群众相结合的办法来总结经验，就取得了很好的效果。他们的具体做法是，抓住工作中带关键性的问题，由领导向群众作启发、指导，通过各种会议和谈话等活动，使大家谈出自己的看法、体会，然后领导再加以集中、提炼，总结出经验，再交给群众讨论、研究和修正。这样得出来的经验，集中了领导和群众的智慧，反过来又提高了领导和群众。
    在总结经验中，要做到领导和群众很好结合，关键在于领导。首先，领导干部必须在思想上重视群众的作用，相信群众的智慧；其次，要善于启发和引导群众想问题，谈问题；再次，还要善于正确对待群众的意见。对群众的各种各样的意见，一是要听，二是要分析。要做去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工作。不加分析地片面否定或一概肯定都是不对的。
〖-ZW/正文〗
