〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众猛攻训练弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连投弹技术由后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹训练6818部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6818部队三连在11月7日进行了一次投弹测验。这个冬训前有三分之一的人投弹不及格的连队，现在已成为这个部队投弹的先进连队：及格率达97.4％，优良率达80％，出现了八个投弹能手。
    今年冬训开始的时候，三连针对自己投弹技术不过硬的弱点，决定在冬季大练兵中，狠狠地加强投弹训练。但是当时有的战士认为：“现代化战争中，自动火器多，手榴弹没啥用处！”有的战士认为：“我的个子小，再练也只能投二十几米！”为了打破这些不正确的说法，连长徐占祥给战士们讲了一个战斗故事。那是在解放战争中，他所在的连队有一次进攻受阻，敌人一挺重机枪在七十米以外疯狂地射击。他们连有一个老战士，仅用一颗手榴弹就把敌人这挺机枪炸翻了。副连长肖立坤也给大家讲述朝鲜战争中，我们有一个排光用手溜弹，就攻下三个山头，消灭了美军一个连的故事。他说：“一颗手榴弹在一个投弹能手的手里，相当于一发小炮弹，最现代化的敌人――美帝国主义的军队都害怕它，我们怎么能小看它呢！”连里组织投弹能手、战士柯礼国给大家表演。他身材瘦小，可是一扬手就投五十米以上。他卷起袖子让大家看，胳膊上的肌肉一团一团的。他说：“我这手技术，是苦练出来的。只要下狠心练，谁都可以成为投弹能手！”
    苦练投弹技术的热潮在三连掀起来了。全连人员每人身上部拴有一颗手榴弹，出操上课外出开会，一有机会掏出手榴弹就投。很快，干部全部跨过了“及格”关，三个步兵排长一跃成为投弹能手。战士们哪肯落后，干部投一弹，他们决心投三弹。新战士蔡康润曾因右手骨折痊愈后无力，原来苦练投弹的信心不足，看到干部们这样苦练，决心迎头赶上。他早也练，晚也练，根据自己的弱点，改进投弹的方法，投远由十八米迅速上升为三十米。老战士叶才有的手，头些日子练得由红变肿，吃饭时筷子都拿不了，只好用勺子扒。短短一个多月，他的投弹成绩由四十米提高到六十一米。
    苦练热潮中，对手赛的活动也在战士中广泛地开展起来。老战士慕松珂和张身成床对床，他们俩互赛互帮，你提高一米，我提高三尺，平衡发展，都由不及格提高到优等成绩。火力排的竞赛活动搞得更活跃，他们天天赛，周周评，现在全排平均每人比冬训前提高了七米。 （吴式堂）
〖-ZW/正文〗
