〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地急行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训的第一天早晨，驻新疆地区某部二连就来了一次紧急集合。一阵哨音响过，战士们急忙爬起来，眨眼间宿舍里空了。
    出了营门，队伍便面向一座山急行军。初雪刚过，山上积雪有一尺多深，经寒风一吹，表面上结了一层冰壳。人踩上去咔嚓咔嚓直响。上山坡，别说跑，挪步都困难。但是战士们硬是向上小跑，谁也不愿意在冬训的第一次考验中落后。有些战士还拉长嗓门喊：“同志们，冲上去就是胜利！”有的排长也不时地喊：“小伙子们，加油呀！”老战士宁绪文一直跑在最前面。因为跑得太快，他栽倒了，滑了一米多远。只见他立刻爬起来，比先前跑得更快。战士吴宏仇身体本来有点不舒服，排长准许他今天休息。他想开训第一课不参加，是个遗憾，就跟着队伍出来了，行军中一步也没有掉队，最引人注目的是新战士李彦宏，入伍前是个大学生，临出发时大家还为他担心。这次他经受住了考验，一气跑了十几公里的山路，尽管累得直喘气，情绪却饱满极了。同志们翘起大拇指说：真不愧为新社会培养出来的大学生。 （玉祥时）
〖-ZW/正文〗
