〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲的最高峰上升起了独立的旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦噶尼喀宣布为共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦噶尼喀/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，在隆隆的鼓声中，在探照灯照耀下，升起了坦噶尼喀国旗和坦噶尼喀总统旗帜。
    天空中升起了彩色缤纷的焰火。焰火中呈现出“共和国，1962年12月9日”的字样。
    在这以前，在国家运动场上表演了军警的击鼓和各部落、各地的传统舞蹈，其中包括蛇舞、乌舞、高跷舞，还有尼亚萨兰舞。
    当穿着民族服装的当选总统尼雷尔来到运动场的时候，西部地区哈族击鼓的鼓声和群众的欢呼声汇合在一起，向他表示欢迎。
    坦噶尼喀各城镇和偏僻的乡村的人民昨晚和今天也展开庆祝共和国成立的活动。在各地区中心举行了游行和集会。有些城市还为人民用义务劳动建立的共和国纪念碑揭幕。
    在午夜全国各地举行庆祝活动的同时，坦噶尼喀山区居民在非洲最高的、复盖着冰雪的乞力马扎罗山的顶峰升起了国旗，并点燃起象征团结的火炬。
〖-ZW/正文〗
