〖ZQ/总期〗1988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连两次长途行车结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭练兵思想是节约油料的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一次动员教育一般化油料超支很多第二次工作深入落实节约成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾/朱成祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务6307部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6307部队汽车连今年冬训前组织了两次长途行车。两次行车人员、车辆相同，由于勤俭练兵的思想教育不同，结果却大不一样。
    第一次行车前，连里对注意节约油料也提了一提，但是由于工作一般化，战士们勤俭练兵的观念不强，行车中用油不管耗量，用多少算多少，车辆维护保养做得也不好，浪费了油料。行车结束后一算，全连行驶十万零七千多公里，超支油料四千零三十多升。98％以上的车辆都超支。
    第二次长途行车前，党支部接受了上一次的教训，进行了细致的思想教育工作，树立勤俭练兵思想。他们组织大家深入学习了上级有关勤俭节约的指示，介绍了战争年代里行车节约油料的事例，反复说明节约油料的重要意义。为了使勤俭练兵的思想落实到每个人，他们摸了全连战士的思想底，把摸出来的问题，一个一个地解决。有的战士认为自己的车老机件旧，节约油料有困难。连的领导上就组织车辆试验，运用活人活事教育大家。战士罗复兴开的是旧车，过去长期超支油料35一40％。连里就用他的车换另一个人连续试开两次，结果耗油量大大降低。在事实面前，罗复兴相信了自己的车也是可以节约油料的。接着他又把车做了一番检查调整，细心驾驶，结果每次都节约油料，有时节约的油料比标准低10％以上。这样一来，那些嫌车老节约不了油料的人，思想也开始扭转过来了。在思想摸底的时候，还发现有一部分老驾驶员认为助手技术水平低，和他们一起开车节约不了油料，有的助手也这样想。为了说明能否节约油料主要是个思想问题，连的领导上让技术好但是大手大脚的班长曹大才和细心谨慎的助手刘华本开一辆车到某地。去的时候由曹大才驾驶，他满不在乎，结果行车二百七十里，超支油料84％，同来的时候由刘华本驾驶，他兢兢业业，掌握节约油料要领，结果油料一点没有超支。这一下技术低能不能节约油料的问题，大家就看得清清楚楚了。此外，连里也有一些人，重视行车的安全，忽视节约油料，领导上就给他们讲安全和节约的关系，说明安全和节约是同时可以做到的，并且用驾驶员段金标、居进法长期安全行车又节约油料的事迹教育他们。对于个别认为分散执勤、短途行车不能节约油料的同志，领导上也用事实向他们进行了教育。这样，战士们认识到：只要思想上解决了问题，每辆车都可以节约油料。
    为了保证油料节约能够坚持经常，汽车连还结合创造五好战士、技术能手，经常进行评比，及时表扬好人好事，介绍节约油料的经验。
    在最的这次长途行车中，战士们思想认识提高了，处处爱惜油料。每天一到宿营地，不管多累，也要把车辆保养好以后再去休息，从来不带故障上路，保证行车安全，节约油料。为了减少发动车的次数，过摆渡的时候，战士们就一辆一辆地把车推上去。车辆停留在外边，就想法在油箱口盖层纸，边上抹点黄油封严，防止油料自然挥发。往油箱里添油的时候，战士们十分精心，不让油料滴在外面，并且做到添油适量离箱口有一定的距离，避免车辆在路上颠簸时油从箱口漏出来。行车途中注意力集中，及早发现前面情况，提前收回油门，利用惯性前进，避免紧急煞车费油。这次车辆虽然大部分是超重运载，但是结果全连行车十万零二百多公里，节约油料一千四百多升，90％以上车辆都有节约，其它车辆也做到不超支。 （方源瑾 、朱成祖）
〖-ZW/正文〗
