〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基副总理访问埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海涛朱云龙刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月12日电（记者夏海涛、朱云龙、刘顺）埃及总统穆巴拉克10月11日在总统府会见了应邀来访的中华人民共和国国务院副总理朱F基，就双边关系和共同关心的问题进行了亲切友好的交谈。
    穆巴拉克欢迎朱副总理访问埃及，希望他通过此行加深对埃及的了解，进一步促进两国经贸合作关系的发展。
    朱副总理表示，他很高兴有机会访问埃及这个文明古国，并实地了解埃及人民在穆巴拉克总统领导下取得的成就。他希望继续保持中埃高层领导人互访的势头。
    朱F基是在结束对西班牙的访问后，于9日晚抵达开罗对埃及进行正式访问的。连日来，朱副总理还同埃及总理西德基、副总理兼农业部长瓦利、外长穆萨、国际合作国务部长加利等埃及政府领导人进行了一系列会见，同埃及副总理兼计划部长詹祖里举行了会谈，与埃及经济、金融、企业界代表进行了座谈。
    朱副总理一行将于13日离开开罗到外地参观访问，并定于15日离开埃及亚历山大前往雅典，对希腊进行正式访问。RW：朱F基；外访
〖-ZW/正文〗
