〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书的念书的都受激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院建立“双挂钩”奖惩机制，32名学员14名教员受到退学，淘汰等处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭道平孟智辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗竞争机制/通信工程学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭道平、孟智辉报道：长期以来，困扰部分高等院校的“教员教好教坏一个样”、“学员学好学坏一个样”的状况，在通信工程学院已成为历史。这个学院探索建立的“双挂钩”奖惩机制，有效地调动了教与学两个方面的积极性，从而使学院教学质量上了一个台阶。
    10月上旬，笔者在这个学院采访时了解到，该院实行的“双挂钩”奖惩机制主要内容是：学员学习的好坏与毕业学位授予和奖优淘劣挂钩；教员教学质量高低与奖惩、评比先进、晋升、专业技术职务评定挂钩。本科学员基础课平均考试成绩低于70分的，不得授予学士学位，累计有两门课程成绩不及格的学员作淘汰退学处理。任课教员所教的学员队成绩达不到要求的，除在评比先进、晋升技术等级和专业技术职务等受到影响外，还视情让其限期改进、挂职、改行、直至淘汰。实行这一机制以来，受到退学、留级、拿不到学士学位和学位考试资格等处理的学员有32名，有14名教员受到限期改进、挂职、改行和淘汰处理。教与学成绩突出，受到各种奖励的教员、学员有278人次。
    引进竞争机制，走活了教学科研一盘棋，大大激发了教员教好书、学员上好学的积极性。该院参加全国英语四级统考，一次通过率达98.4％，连续4年在江苏省名列前茅。应届本科毕业生参加国家教委组织的研究生考试，平均分数连续3年获江苏省第一名；连续两次参加华东片物理专业大学生物理竞赛，平均分和获奖率均获第一名，并在两年一届的华东地区数学竞赛中进入了前三名。
〖-ZW/正文〗
