〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师落实《军委整顿改革生产经营的决定》见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帐面上――钱少了 菜盘子――丰富了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策落实/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、王士彬报道：北京军区某师在落实《军委整顿改革生产经营的决定》中，顾大局，守纪律，执行坚决，行动迅速，干净利落地撤销了14个有悖于《决定》的生产经营项目和摊点，同时，他们把立足点放在搞好农副业生产上。总后有关部门考察后称赞他们：落实军委《决定》，禁――戛然而止；行――闻风而动，在全军带了一个好头。
    由于思想认识上的偏差，在过去的几年中，这个师偏重于办企业、设摊点，挣大钱，部队的农副业生产却显得冷冷清清。粗略统计，他们在全国11个省市开办的企业和经营性摊点就有十几个，经济效益可观。去年，军委下发了关于整顿改革生产经营的决定，明确指出军以下作战部队不再从事经营性生产，应该把立足点放在搞好农副业生产上。围绕军委《决定》，对照检查工作，使这个师的领导充分认识到，《决定》是新时期治军方略的重要组成部分，我们认识要跟上，执行要坚决；更不能只看局部，不看整体，只从经济上打算盘，不从政治上考虑问题。此后，师领导分头带领军需、财务、干部、宣传部门的同志下到各企业摊点，具体指导整顿工作，快刀斩乱麻，该撤销的撤销，该归建的归建，收回军车牌照50余副，更换十几个使用部队代号的企业名称。
    修正航道好扬帆。他们依据军委《决定》，重新制订搞好农副业生产的发展规划，指派一名师领导专项负责。师里还投资90多万元，用于改善农副业生产的基础设施建设。师团两级调整优化产业结构，全力办好农场；基层农副业生产也得到蓬勃发展，以团为主、团连结合的集约化生产模式初步形成；广泛开展的小加工、小养殖、小种植活动，使连队肉菜自给率达到88％以上，存栏猪4700多头，全师人均每天自补伙食费0.38元以上。
    后勤部长马保光深有感触地说：“从表面看，目前的经济来源少了，帐面上的钱不多，但官兵的菜盘子却更加丰富了。”
〖-ZW/正文〗
