〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看谁风格高比谁贡献大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老战士开展工作竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晃京震郝占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练赛/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、郝占报道：北京军区某师最近出色完成了上级赋予的实兵实弹演习任务，在此次任务中，一大批老战士发挥了骨干作用。
    10月初以来，这个师在全师范围内广泛开展了“赞老兵”活动，并解决了老战士的一些实际问题。领导的关怀和信任大大激发了广大老战士的工作热情，全师1800多名老战士思想稳定，作风不散，干劲不减，在军事训练和各项工作中发挥示范、标杆作用。10月上旬，某团8名超期服役的战士党员，向全师老战士发出“顾大局看谁风格高，讲奉献比谁贡献大，安心尽责多创佳绩”的竞赛倡议，得到了广大老兵的积极响应。这些老战士，发挥各自优势，与新战士结对子、传经验，整理训练、管理和做战士思想工作体会500余篇。某团四连班长王作文，入伍4年来连续3年被树为“训练标兵”，荣立三等功。最近家里为他联系好了工作，但他毫不分心，仍全心全意地抓好班里各项工作。他说：“操场与市场是相通的，在操场干不好，未必到市场就能干得好。”
〖-ZW/正文〗
