〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中力量的优势在于进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中战术/空中力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国兵圣孙子说：“善攻者，动于九天之上”。空战理论之父杜现代高技术为航空兵黑说：“航空兵是优良的进攻手段，完全不适于防御”，“一支独立的空军是一支进攻力量它能以尺人的束度向任何方向打击陆地或海上的敌方目标，并能突破敌方目，并能突破敌方任何中搞击。”这些以往看来颇为片面的观点，而今却被诸多战例所印证。
    现代高技术为航空兵张开双翼，空中攻防武器系统的地位发生了重大变化，空中攻强守弱的不平衡性更加突出。80年代以来的高技术局部战争和武装冲突表明，“躲在战壕里的”航空兵，无一例外地都遭到了惨败。
    空中进攻力量的强化有历史必然性
    现代高技术在航空武器系统的荟萃，为强化空中进攻意识提供了新的物质基础。一是先进的航空动力、推进技术和航空新材料技术的运用，大大提高了飞机的机动能力，加之空中加油技术和航天技术的倍增作用，空中力量“全球到达、全球作战”已成为现实。二是精确制导技术使航空弹药“长了大脑”，已具有“发射后不用管”、“同时攻击多目标”和在数十、数百乃至上千公里之外全天候攻击任何目标的能力。三是隐形技术的发展使警戒雷达的探测距离从几百公里减小至十几公里。随着航空武器隐形化趋势的进一步发展，空袭兵器“神出鬼没”的特异功能还将增强，甚至单机突防攻击也能取得神奇的效果，有可能使几十年来建立的现有防空预警乃至整个防空系统失灵。四是红外、激光、遥测遥感技术为空天侦察系统长上了“火眼金睛”。拥有技术优势的一方，将通过夺取空中信息优势掌握战争主动权。此外，新技术夜视装备的广泛运用，将从根本上结束二战时期航空兵“挑灯夜战”的历史，夜暗成为“单向透明”一方的天然屏障。五是电子对抗技术使空中电磁斗争具有了高效能、全覆盖和大威力的特点。
    高技术时代战争形态的演变，也成为强化空中进攻意识的催化剂。从战略上看，目前国际军事斗争已由注重实战转向注重威慑，而威慑必须拥有强大的进攻力量。由于军事斗争强度相对降低，应付局部战争和控制危机成为战略关注的重点。这种作战目的、时空都很有限的局部战争，对空中进攻能力提出了新的要求。为了避免“陷入泥潭”或控制战争升级，空中作战具有不与对手直接接触而又善于传递战略意图的特征，胜败通常都不涉及领土纠纷和停战撤军等问题。空中进攻力量能通过向对方要害目标实施“点穴”，对敌国力、军力进行釜底抽薪，达到牵一发动全身和小战而屈人之兵的目的。在既希望制服对手而又不愿扩大战端的今天，空中力量自然较之地面作战力量更受军事决策者的青睐。
    现代战场对空中进攻性火力支援的需求量也急剧增长。美军航空弹药投掷量在总的弹药投掷量中所占比例，由二次大战时的四分之一上升到朝鲜战争时的三分之一，待到海湾战争，空中火力已占到五分之四。空中突击的战果也越来越大。海湾战争中，伊拉克舰船、导弹、飞机损失的100％，以及人员、坦克、火炮损失的绝大部分，都是由多国部队空中火力造成的。这说明，现代合同战役的重心正随着各类航空装备的迅猛发展而逐渐向空中位移。具有“现代高技术集合点”特征的航空火力，将成为军队综合火力结构的中坚力量。合力致胜的现代战争观念，强烈要求向更高层次、更大范围、更深部位拓展航空兵长于进攻的特性。
    空中作战方式的演变，也要求空中力量增强进攻意识。未来战争中，单纯依靠空战和截击手段来夺取制空权将变得更加困难，突击敌机场和压制敌地面防空兵器的作用日益增大；防空作战将由被动式抗击向攻防相济、以攻为主的方向发展；合同战役中，陆空联合运用密集火力实施突击将成为火力运用的基本形式，航空兵使用重点将逐步向对方纵深延伸；空军独立遂行作战任务的机遇增多。
    空中进攻力量的强化给军事领域带来变革
    近期几场高技术局部战争表明，空中进攻作战已逐渐从地面作战的从属地位上解脱出来，开始独立承担起了对战争胜负有重大影响的战略战役任务。在“点到为止”的有限军事斗争中，由于航空兵的高度灵活性，通过对敌敏感部位突然、短促一击，能够引起对方指挥系统的结构性震荡，因而常常成为首要选择的力量。在实现驱逐、占领为目的的空地一体作战中，空中进攻作战也能构成重大战役，从而对战争的胜负发挥作用。海湾战争就是一场以空中进攻作战为主、地面作战为辅的现代立体战争。从今后作战样式的发展趋势上看，地面作战将不再注定是决定战争胜负的唯一手段。以战略空袭为主迫使对方让步或屈服，可能成为军事强国的重要战略选择。目前世界主要国家在战争准备中，都把战略空袭与反空袭的准备，置于国防建设最优先的地位。“无航空便无领空，无空防便无国防”，已在现代局部战争中得到了反复验证。
    由于现代空中进攻能力质的飞跃，空中力量新的运用样式应运而生：
    空中威慑。
    空地（海）联合作战。
    空中独立作战。
    设置禁飞区。
    空中进攻力量的强化冲击着传统防空思想
    战略空袭在某些局部战争中的主导作用，使传统防空思想受到了严重的挑战，它给“守株待兔”式的末端防空划了一个无形的句号。现代空袭兵器质的飞跃，使现代战略空袭出现了全方位、全天候、全高度、超远程和高精度连续突击的特点，以多兵临少兵、在敌攻击航路末端进行截击的被动防空样式，越来越难以与之抗衡。
    显然，“攻防兼备，以攻为主”的防空思想较适应现代防空作战。一是在防空力量建设上，应积极发展空中进攻性航空兵器，适当装备作战半径远、飞行性能好的歼击机、歼击轰炸机和空中预警指挥机。二是前伸防空抗击作战空间，增加陆上防空的预警时间与可靠性。目前，不少濒海国家不仅注意发展海军，而且明显表现出拓展空疆和注重“以空制海”的倾向。有的国家明确赋予空军保卫专属经济区的任务；有的国家在距本国海岸线数百公里以外的公海上空，建立防空识别区、外国飞机过往预报区和防空截击线；还有的国家划定1000海里海空护航区，并明确提出了“洋上防空”的指导方针。三是在防空力量运用上坚持积极防御，注重先机制敌。在作战开始，就要尽一切可能将威胁己方安全的敌飞行攻击兵器部分或大部摧毁于投入战斗之前，最大限度地削弱敌人的空袭潜力；对已经起飞的敌方空袭飞机、陆（潜、舰）基制导导弹等，尽可能在较远距离上实施有效的截击；对已经突入领空的敌方各种空袭兵器，运用多种打击手段，将其歼灭于保卫目标地域之外。
〖-ZW/正文〗
