〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实《纲要》中提高带兵能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要/干部带兵/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，军委领导同志多次强调，要提高新形势下基层干部的带兵能力。如何实现这个要求？今天本报刊登的某团在落实《军队基层建设纲要》中提高干部带兵能力的报道，为我们提供了有益的启示。
    当前，落实《纲要》已经成为全军部队加强基层全面建设最基本的实践活动。提高基层干部的带兵能力，应当也必须同落实《纲要》紧密结合起来。《纲要》作为新时期加强基层建设的基本法规，不仅系统总结了我军传统的和新形势下加强基层全面建设的宝贵经验，明确和规范了基层的主要工作和标准，而且提出了带兵人应该具备的基本素质、要求以及努力的方向。只有在落实《纲要》中不断提高带兵能力，才能使基层干部对我军传统带兵方法有深刻理解，对新形势下带兵的新鲜经验有切身感受，并不断加以创新和发展，从而既有效地促进《纲要》的全面落实和基层建设的全面进步，又使基层干部的带兵能力得到全面、扎实的提高。现在的问题往往是，有的单位一方面为干部的带兵能力问题发愁，一方面又不注意利用落实《纲要》的有利时机去解决这个问题，或者是离开落实《纲要》这个基本实践活动寻找别的办法。这种状况应当改变。
    在落实《纲要》的过程中提高带兵能力，很重要的一条，就是要对新形势下带兵能力的内涵有科学的全面的理解，要有一个很高的标准，而不能仅仅满足于战士“听话”，不捅漏子。带兵能力提高与否，最根本的是看“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求在基层能否真正得到落实，看《纲要》规定的七项经常性工作能否有效实施。说到底，干部的带兵能力就是按照《纲要》建设连队的能力。从当前来说，特别是要看能不能坚持把军事训练摆到经常性中心工作的位置，保证训练的质量和效果；看能否有效地组织政治思想教育，做好经常性的思想工作；看是否善于按照条令条例管理部队，加强组织纪律，培养良好作风，建立正规秩序，密切官兵关系；看能否发挥党支部的战斗堡垒作用，使之成为基层团结的坚强核心。总之，我们既要把全面落实《纲要》作为提高干部带兵能力的基本途径，还应把它作为衡量带兵能力的主要标准。
    在落实《纲要》中提高带兵能力，对于基层干部来说，必须要有这种意识和自觉，不断地在实践中摸索、总结、提高。对于领导机关来说，则需要有这样的责任感和决心，扎扎实实做好工作。经常组织基层干部学习《纲要》，使他们熟悉新形势下带兵的基本要求；经常回顾落实《纲要》的实践，帮助他们总结和推广新的带兵经验；经常分析落实《纲要》中的新情况新问题，和他们共同研究带兵的新办法。真正做到把落实《纲要》，服务基层、指导基层的过程，作为培养干部、提高干部带兵能力的过程。这样，机关的工作才算做到了点子上，忙到了根本上。
〖-ZW/正文〗
