〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场魔术师示假隐真有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军伪装手段实现高层次跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谬仕雄张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伪装/战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖仕雄、特约记者张东文报道：随着两发红色信号弹腾空而起，刚才还寂无一人的演习场刹那间突然出现大量坦克、装甲车、火炮，一枚枚对空导弹挺立在发射架上怒指苍穹，一架架战鹰在“野战机场”昂首待发……这是日前某伪装部队实施战役目标伪装实兵演习的一个镜头。
    被称作“战场魔术师”的我军伪装部队是一支年轻的专业队伍。近年来，这支部队大量吸收高新技术成果，伪装手段由过去的简单利用夜暗、浓云、大雾等不良天候和用树枝遮掩等，到与敌人的侦察卫星、高空探测器等高科技武器相对抗，具有对各种兵器实施迷彩，对机场、码头、永备工事、战役指挥中枢等重要目标实施反光学、反雷达、反热成像侦察等隐真能力；还具有构筑假阵地、设置假桥梁、假工厂、假城镇、假道路等点状、线状、面状目标的示假能力，实现了从单个技术目标向集群目标、从静止目标向运动目标、从简单伪装技术向全波段伪装技术、从战术目标伪装向战役战略目标伪装的转变，实现了伪装手段的高层次跨越。
〖-ZW/正文〗
