〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高飞的头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀企业家宋振元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰张一驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，2207工厂厂长宋振元，在当今印刷行业激烈竞争的情况下，居然捧回了国家二级企业、全军先进企业、北京市先进企业的奖牌；他自己也被评为全军优秀企业家和全军劳动模范。
    1986年春天，宋振元走马上任。一道严峻的考题摆到了他的面前：改革开放以来，印刷厂家剧增，仅北京地区就有1000余家，企业生存面临激烈的挑战。1987年，一套投资近百万元的国产华光三型激光照排机走进了工厂大门。
    然而，事实并不那么美好。三型激光照排系统怎么也运转不灵，达不到预期的生产效果。挫折并没有动摇宋振元对工厂进行技术改造的决心。为了发展激光照排，扩大生产规模，他大胆决策把四型激光照排系统引进工厂，终于使2207厂率先告别了“铅与火”，迎来了“光与电”的时代。
    应用激光照排系统后效果如何呢？工厂作了一项统计，1992年达到了人员减半，利润翻番，人均创利1万多元。
    排字进入了“光与电”，如果彩色制版仍然采用手工刻膜的办法，就远远跟不上生产的发展。但刻膜机在国内还是一项空白。为了攻克这道难关，工厂聂全忠总工程师提出研制“自动刻膜机”的建议，得到了宋振元的大力支持。经过4年多的不懈攻关，自动刻膜机终于研制成功，成为我国自行研制成功的第一台自动刻膜机，并获得1991年“全军科技进步一等奖”。手捧奖状的聂全忠不无感慨地说：“我们的成功，离不开厂领导的远见卓识和无私的支持。为了刻膜机的诞生，宋厂长倾注了多少情与爱呀！”
    29岁的青年工程师岳强，是从外厂调进来的。工厂把他安排在刻膜机攻关小组，让他负责软件设计和编制工作。岳强果然不负领导的期望，刻苦钻研，把在生产一线的工作实践与软件技术原理有机地结合起来，编制出了比国外刻膜机软件更适合生产需要，操作简便、灵活、能刻画多种几何图形的软件。谈到他的成功，岳强说：“那是因为厂领导给了我充分施展才华的用武之地啊。”
    重视人才使用，给工厂带来的是久远的效益。自动刻膜机投放市场后，已销售到北京、上海、辽宁等10几个省市。随着激光照排和自动刻膜两大难关的攻克，2207工厂已实现了“激光照排化、电子分色化、胶印多色化、装订联动化”，并以强者的优势出现在首都印刷行业面前。在1987-1990年全国最佳产品评比中，获得了一等奖1种，三等奖5种，彩印质量在全军评比中连续3年名列前三名，连续4年被评为北京地区印刷行业质量管理先进单位。
    宋振元用自己的辛勤汗水，为2207工厂赢得了信誉。在成绩面前，他的目光，又看准了更高的目标。他正带领全厂干部职工，为创造一个“经营管理一流，设备技术一流，经济效益一流”的明星企业而努力奋斗。RW：宋振元；全军优秀企业家
〖-ZW/正文〗
