〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就海峡两岸高层接触等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电外交部发言人陈健今天在这里就海峡两岸的高层接触问题回答了记者的提问。
    在每周一次的记者招待会上，有记者问发言人对台湾当局称李登辉愿与江泽民主席在国际场合举行非正式会晤有何评论，亚太经济合作组织领导人非正式会议是否是合适的场合。
    发言人说，两岸通过接触、谈判，以和平方式实现国家统一，是全体中国人的共同心愿。台湾问题应该也完全可以通过两岸的协商，在一个中国的架构内求得合理的解决。我们一贯主张两岸高层领导人尽早接触，为逐步实现祖国的和平统一创造有利条件。两岸领导人的接触和谈判纯属中国的内部事务，完全可以通过两岸之间业已存在的途径提出和安排，无需也不应该利用什么“国际场合”来实现。
    这位发言人说：“李登辉先生如果确有实现两岸高层领导人接触的诚意，就不应以国际场合作为会晤的前提条件。我们真诚希望台湾当局能以祖国统一大业为重，为和平统一多做些实事。”
    陈健指出，亚太经济合作组织是亚太地区的一个重要经济合作组织。根据有关各方达成的谅解，中国是一个主权国家，而中国台北则是作为地区经济加入的。去年在美国西雅图举行亚太经济合作组织首次领导人非正式会议时，已对中国台北出席会议代表的级别作出了严格的限定，并已被亚太经济合作组织所有成员接受。今年该会议东道主印尼已多次表示将严格按“西雅图模式”办，该组织绝大多数成员亦对此表示支持。台湾当局近来又在活动，企图突破“西雅图模式”，这是中国绝不能接受的，也是徒劳的。
    据新华社北京10月13日电在今天下午举行的记者招待会上，有记者问发言人对阿尔及利亚宣布将加入《不扩散核武器条约》有何评论。
    陈健说：“我们高兴地注意到阿尔及利亚外长在联大发言中宣布阿将加入《不扩散核武器条约》。阿加入条约有助于增强条约的普遍性，我们对此表示支持和欢迎。”
〖-ZW/正文〗
