〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部就深入开展争创先进连队？争当优秀士兵活动答本报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照《纲要》规定开展“双争”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要/双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：衡量一个单位开展“双争”活动的指导思想是否端正主要应看哪些方面？
    答：端正“双争”活动的指导思想，应体现在基层日常工作上。看一个单位有没有做到“着眼建设、坚持经常、注重实效”，应主要从以下几方面衡量。一看是不是按照《纲要》规定的基层建设五条标准和优秀士兵四个条件全面建设连队，全面培养士兵，不搞单项冒尖；二看是不是紧密结合各项工作开展活动，做到干在平时，比在平时，帮在平时，坚持经常，不重评轻建；三看广大基层单位和官兵的积极性是否得到充分调动，形成人人参与、个个争先创优的良好局面，不留死角；四看有没有正确坚持评比标准，评出的先进连队和优秀士兵是否过得硬、叫得响，不搞平衡照顾；五看是不是有力促进了部队各方面工作，基层建设整体水平得到明显提高。只要各级都注意在端正指导思想上狠下功夫，争创先进连队、争当优秀士兵活动就一定会健康深入地发展，使基层建设不断迈上新的台阶。
    问：开展“双争”活动为什么必须严格按照《纲要》规定的标准和要求进行，不能另立标准？
    答：中央军委有关文件中明确指出：“开展‘争创先进连队、争当优秀士兵’活动，一定要严格按照《纲要》规定的标准和要求进行，不要再另立标准，搞什么细则。”总政于主任也多次强调要纠正简单化和复杂化两种偏向。《纲要》规定的五条标准和四个条件，是争创先进连队、争当优秀士兵的基本尺度，无论是领导机关还是基层单位，在平时对照检查和年终评比时，都不能脱离它，更不能另立标准。要纠正层层搞细则、事事量化打分的现象。在这个问题上，各级一定要统一思想认识，严格把握标准和条件，切实按照《纲要》抓建设，按照《纲要》搞检查。
    问：开展“双争”活动怎样结合部队经常性工作进行？
    答：争创先进连队、争当优秀士兵活动能不能坚持经常，关键是看同基层的各项工作任务结合得紧不紧。为此，开展“双争”活动，要自觉按照军委江主席关于“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的要求，切实抓好部队经常性主要工作的落实，突出搞好三个结合：一是要与完成以军事训练为中心的各项任务结合，引导官兵把争创先进连队、争当优秀士兵的热情转化为做好实际工作的行动，在各自的岗位上争当训练尖子、技术能手、工作模范和行业标兵。二是要与加强以党支部为核心的基层组织建设结合，发挥党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用和团支部、军人委员会的助手作用，既带动“双争”活动的开展，又促进基层组织的自身建设。三是要与落实以“两个经常”为重点的日常工作结合，把争创先进连队、争当优秀士兵的标准和要求，渗透到官兵日常工作、学习和生活中去。
    问：全军基层单位类型较多，在开展“双争”活动中怎样搞好分类指导？
    答：全军部队的情况不尽相同，尤其是军兵种部队行业、技术门类多，只有搞好分类指导，才能保证“双争”活动在各个单位落实。各部队应根据基层单位人员编制和担负任务的不同特点，如对以干部为主体的基层单位，对专业军士较集中的基层单位，对以义务兵为主体的基层单位，以及对全训分队和非全训分队、战斗分队和保障分队、建制单位和分散小单位等，在工作指导上应有所侧重。基层单位对基础不同的士兵，也应提出不同的要求。加强分类指导，各级都负有责任，但经常的和大量的工作还在旅团。旅团要注意调查研究，培训好干部骨干，随时帮助基层解决活动中遇到的矛盾和问题。师以上单位主要是掌握情况，加强宏观指导，不要乱出点子。
    问：基层三个组织怎样在“双争”活动中发挥好各自的作用？
    答：党支部作为连队统一领导和团结的核心，是开展“双争”活动的组织者和领导者，要发动全连讨论制订争创先进连队的目标和措施，按照《纲要》的要求抓好经常性主要工作的落实，经常分析检查开展活动的情况，深入细致地做好活动中的思想和组织工作，引导活动健康发展。团支部是党支部的助手，不仅要积极围绕争创先进连队主动开展工作，更要集中精力认真组织青年开展各种生动活泼的活动，不断提高青年的素质，广泛调动大家争当优秀士兵的积极性。军人委员会要组织大家献计献策，活跃基层的民主生活，激发士兵的主人翁责任感。党支部要注意给团支部、军人委员会交任务，压担子，善于发挥两个助手的作用，使连队形成浓厚的争先创优气氛。
    问：怎样把思想工作贯穿“双争”活动的始终？
    答：争创先进连队、争当优秀士兵，是一个群众性的争先创优活动，做好活动中的思想工作，对于把广大基层官兵的积极性、创造性充分调动起来，防止和克服形式主义、锦标主义，促进《纲要》全面落实，有着十分重要的作用。要深入细致做好活动中的思想工作，就必须在增强及时性、层次性与群众性上扎实努力，并把它贯穿到活动的全过程，落实到全员之中。要根据开展活动各个阶段官兵的思想情况，有针对性地做好工作。如年初重点帮助干部战士解决好信心与标准问题，克服“无所谓”、“不实惠”、“争不上”等现实思想。平时要做好鼓劲工作，不断排除各种思想障碍。在年终总结评比时，要教育大家正确对待荣誉，克服争你高我低、互不服气的思想。连队对每个士兵的思想情况要了如指掌，旅团对每个基层单位的情况要心中有数，及时做好思想工作。要充分发挥党员、班长和团小组长等思想骨干的作用，广泛开展互助活动，把普遍教育与一个人一个人地做工作结合起来，使每个基层单位和士兵都能全身心地投身到活动中去。
    问：今年是“双争”活动第一年，年终总结评比怎样进行？
    答：搞好今年的年终总结评比是部队普遍关注的问题，它既是对今年活动的检验，又关系到今后活动的健康发展。年终评比一定要坚持以基层自评为主。领导机关要派人参加和指导基层单位的总结评比，主要是和官兵一起分析连队建设形势，总结经验教训，以帮助为主，彻底改变过去那种一到年终就上面层层考基层、基层被动应付上面的状况。一定要严格评比程序。基层进行自评，要开好班务会、团支部和军人委员会联席会、党支部委员会和军人大会，认真总结单位和个人一年来的工作情况及经验教训。连队党支部在广泛发扬民主，认真听取各方面意见的基础上，向营党委提出自评意见，上报优秀士兵推荐对象。师和旅团严格按照《纲要》规定的权限，审批先进连队和优秀士兵。在评比条件的掌握上，一定要坚持先进性，重质量不重数量，不突破比例规定，不搞平均主义，不搞先进终身制，不追求“几连冠”。对被评为优秀士兵的战士，一定要兑现奖励，认真填写登记表和奖励意见并装入本人档案，尽快把喜报寄送到优秀士兵的家乡。
    问：如何宣传和扩大优秀士兵在社会上的积极影响？
    答：随着“双争”活动的不断深入，优秀士兵必将受到战士家庭和社会的欢迎。当前在活动刚刚开始的情况下，各部队都要搞好宣传，积极向地方有关部门介绍和宣传优秀士兵中的好人好事，多做些实实在在的工作，努力扩大优秀士兵的社会影响。同时，还要注意教育士兵从大局出发，体谅国家和地方政府对士兵安置、优抚等方面的实际困难，不能期望值过高，要用优秀士兵的崭新精神风貌去赢得社会和广大人民群众的欢迎和信任。（全文完）
〖-ZW/正文〗
