〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几十年倾其所有；资助5名农村青年读完大学；为家乡办起一座小学；为上千名患者支付医疗费？她的名字已进入《中国妇女名人录》……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班续昭爱心博大可昭天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊国郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女名人录/为社会献爱心/成都军区昆明57医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月13日电 王俊国、记者郑蜀炎报道：这是一位平常得多看几眼也难给人留下印象的老太太，但却有许多萍水相逢的人永久地记住了她。
    成都军区昆明57医院83岁的退休妇产科主任班续昭，几十年来倾其所有，资助5名农村青年完成大学学业，捐赠钱物在家乡办起一座小学，并为上千名地方群众和伤病员支付医药费的事迹，已成为《中国妇女名人录》中引人注目的一页。
    1935年毕业于中山医学院的班续昭早年从医于民间，1950年作为专业人才参加了解放军。几十年间，她组建了8个驻军医院的妇产科，48次立功受奖。
    事业上硕果累累的班续昭如果说还有什么遗憾的话，那就是岁月流逝，她终生独身一人。
    今天，记者慕名登门，最先看到的，就是屋里那个净净亮亮的柜子里，来自全国近20个省、市、自治区的约500封信和300余张照片，而这些信和照片背面大都写着这样的尊称――班奶奶、班妈妈。
    班续昭笑着说：“这些素不相识的孩子，他们偶尔缺钱少物时你帮一下，就一辈子把你当亲人看。”
    说是“偶尔”，但记者却看到近千张汇款和包裹收据。
    老人回忆道，这些钱物，都是寄给一些因住院看病而相识的、家中有困难的伤病员和群众的。记者从那一封封来信中了解到，班续昭寄钱持续时间最长的达30年――从1954年起为一位叫刘得一的孤寡老人定期寄钱寄药，直至1984年这位老人病故寄去丧葬费；数量最多的是3000元，那是寄给一位绝症患者的。
    班续昭对别人解囊相助，对自己却节衣缩食。家中唯一值钱的，就是一部14英寸的国产彩电。和她一起生活的侄孙女向记者“诉苦”道：“我奶奶每天只吃馒头、咸菜，喝白菜汤，剩菜也舍不得倒掉……”RW：班续昭；医师
〖-ZW/正文〗
