〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委大力提高车船保障力广州总医院快反救护队社会显能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船保障/快反救护队/国防科工委/广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从今天进行的国防科工委车辆专业技术比武场获悉，针对国防科研试验任务重、对车船技术保障要求高等特点，国防科工委近年来狠抓该系统的正规化建设和训练。从托举神箭腾飞的卫星发射中心，到驰骋大洋的远望号；从戈壁沙漠中的军用铁路，到高原深山崎岖战备公路，都扎扎实实地开展起了群众性争先创优的专业技术达标活动。
    本报讯康安华、黄敏报道：广州军区广州总医院快反救护队成立6年来，参加地方重大抢救任务100多次，紧急出动3000多次，抢救伤员6000多人，其中危重伤病员2000多人，脱险率达90.8％，受到国内外患者高度赞扬，被广州军区和广东省评为拥政爱民先进单位。
    1989年，广州总医院建立了一支有36人参加的具有一流政治素质、一流医疗设备、一流医疗技术的快反救护队，并获得了广州地区最优越的开进呼救号和有指定行驶路线的特权。6年来，不论是广州市急救中心发来指令，还是病人家属来电来人呼救，他们均能在2至5分钟内出发，从未发生过延误现象。一次，广州火车站发生了一起特大爆炸案，几十名旅客倒在血泊之中，医院接到紧急呼救后，仅10分钟就赶到了现场。因出动迅速，抢救及时，47名伤员无一死亡。
    9月中旬，秋高气爽。济南军区海防某团训练场上正在紧张进行军官达标验收考核，担任考官的清一色全是士兵。这是团党委为落实《纲要》，进一步提高军官军事素质采取的一项新举措。 张 雷 摄
〖-ZW/正文〗
