〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进党的基层组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论认真学习和贯彻四中全会《决定》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层组织建设/四中全会/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，改革的推进、经济的发展和社会的稳定，尤其离不开基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的充分发挥。新的形势，新的任务，使党的基层组织面临许多新情况、新问题。这是党的事业发展的必然。我们知道，从党的十一届三中全会实现全党工作重点转移，以经济建设为中心，到党的十四大确定建立社会主义市场经济体制，我国的改革开放和社会主义现代化建设有很大发展，各方面情况有很大变化，党的基层组织要适应这些变化，加强和改进自身的建设，去完成新任务。不改革、不创新，基层党组织建设也是搞不好的。改革开放十多年来，在党的基层组织建设问题上，有宝贵的经验，也有深刻的教训。当前，在党的基层组织建设中，还有许多不适应的地方。有一部分基层组织软弱涣散，有的甚至处于瘫痪状态；有些基层干部作风不正，脱离群众；一些党员不起模范作用。对这些问题，必须高度重视，认真加以解决。放松基层党组织建设，削弱基层党组织作用，是错误的和有害的。
    对新形势下党的基层组织建设的指导方针，《决定》强调了四个“必须”。第一，必须紧紧围绕党的基本路线，为党的中心任务服务。第二，必须用改革的精神研究新情况、解决新问题。第三，必须严格党内生活，严肃党的纪律。第四，必须立足于经常性工作，常抓不懈。
    《决定》对企业、农村、机关、学校、科研院所等各类党的基层组织的建设都提出了明确的要求，特别强调县委、市委领导机关要下功夫抓好农村和企业基层党组织的建设。农村党的基层组织的状况，直接关系着巩固农业基础地位，关系着农村经济的发展和社会的稳定。“农村要进步，关键在支部”，这句话很有道理。在农村，党的基层组织要认真贯彻执行党的农村政策，在深化农村改革、全面发展农村经济、建设精神文明、带领农民群众奔小康、实现共同富裕和共同进步中发挥核心领导作用。国有企业党组织，要在搞好企业改革、转换经营机制、提高经济效益、建设职工队伍中发挥政治核心作用。一个是在农村“发挥核心领导作用”，一个是在企业“发挥政治核心作用”，《决定》把党的基层组织在农村和企业的作用，说得很清楚。农村和企业党组织的同志要深刻理解，贯彻执行。
    加强和改进党的基层组织建设，还要以提高素质、增强党性为目标，切实加强和改进党员教育和管理工作。《决定》要求，从现在起，用三年的时间，在全体党员中有计划、有步骤地开展一次建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动。这是党的建设的一项根本大计。最重要的，是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。通过联系实际、讲求实效的学习，使党员树立共产主义理想，坚定走有中国特色社会主义道路的信念，提高坚持党的基本理论和基本路线的自觉性，模范执行党的各项政策；坚持全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，廉洁奉公，遵纪守法，自觉抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀；按照党章规定，认真履行义务，正确行使权利，在改革和建设中建功立业。通过学习，全党同志要认识到，在改革开放的新时期，形势变了，党的任务变了，但党的性质、宗旨没有变，共产主义理想没有变，党的基层组织战斗堡垒作用没有变。
    加强和改进党的基层组织建设，是一项光荣而又艰巨的任务。全党同志要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，按照《决定》的精神，以积极的态度，扎实的工作把我们党建设得更加有力，更加坚强，促进建设有中国特色社会主义的伟大事业从胜利走向胜利。
    （新华社北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
