〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报寄家乡激励千万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一等功臣廖志勇的事迹在家乡随州市引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令林升海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/集团军义务兵标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 令林、升海报道：9月10日，在北京军区某炮团服役的湖北省随州籍义务兵廖志勇荣立一等功的喜讯传回家乡。随州市人民武装部和民政局的领导同当地干部群众100余人，敲锣打鼓、鸣炮奏乐把立功喜报送到了廖志勇的家中。
    廖志勇是在平凡的岗位上创造了不平凡的成绩而荣立一等功，并被树为集团军义务兵标兵的。他当兵4年来，勤奋学习，刻苦训练，忘我工作，曾在集团军、师组织的地面炮兵比武考核中17次夺得金牌。
    随州市政府接到廖志勇立功喜报后，市委主要领导同志当即指示：这是我市近15年以来唯一荣获一等功的义务兵，一定要大力表彰、给予奖励。随州市人武部号召广大民兵向义务兵廖志勇学习，在国防后备力量建设中建功立业。据统计，连日来有近3000名正在部队服役的义务兵家长，纷纷寄语军营，要求子女以廖志勇为榜样、献身国防、争立军功。
    进行以会代训。这个团开设了《连队主官应树立怎样的形象》、《怎样做好训练中的思想政治工作》等专题讲座，并推广了先进连长和指导员的带兵经验。
    进行岗前培训。新排长上任之前，先集中一段时间，对照《纲要》要求，学习基层工作常识。如怎样组织训练？怎样按条例条令加强管理？怎样做战士的思想工作等等，引导他们尽快适应实际工作需要。
    组织“难题会诊”。他们汇总了贯彻《纲要》和连队生活中经常遇到的60多个难题，组织干部解答，使个人经验变成集体财富。
    目前，这个团的基层干部大都能胜任本职工作，其中有9人因成绩显著被提前晋级。全团基层建设出现了全面进步的喜人局面。RW：廖志勇；炮兵
〖-ZW/正文〗
