〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗261医院针灸治愈1700余名癔瘫病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗针灸技术/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄河、记者乔林生报道：一针下去，就使一个卧床多年的癔瘫病人站起来走路。261医院针灸中心的医务人员已用针灸的方法治疗1709名患者，治愈率达98％，一次治愈率达78.5％，声名远播国内外。
    很多在大医院花了数千元、数万元没有治好的患者慕名来到这里得以康复。现在，各地的著名神经科专家经常介绍病人来这里治疗。除台湾、西藏外，他们接待过29个省市、自治区的患者，还有一些外国人前来求医学技。
    浙江省的一个女青年，在病床上躺了17年，结果在这里很快就被扎好了，她和家人来去只用了一个星期。有一位患者因脑外伤昏迷后引起癔瘫，整整3年不能动，也是在这里治好了。许多患者通过送锦旗、送镜框、写感谢信的方式，表达他们的敬意和谢意。针灸治疗癔瘫获六项国家级、军队级科研成果奖和科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
