〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定向能武器的虚与实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定向能武器/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，关于定向能武器的说法不少，其中有的带有很大的想象成分，有的比较现实。
    定向能武器又称束能武器，它利用强激光、强微波、高能粒子束的巨大能量，以“束”的形式向一定方向发射，通过高温、电离、辐射等综合效应毁伤目标。按照使用范围的不同，定向能武器一般分为战略和战术两大类。战略定向能武器主要用于反导和反卫星，其技术成熟程度以激光为最。单纯从理论上讲，激光束每秒飞30万公里，射击时不需要考虑提前量，指哪打哪，瞬发即中；激光束发射时基本没有后坐力，可迅速改变攻击方向；激光武器可以无限多次发射，而且只对目标本身造成破坏，不殃及周围物体。强激光的上述特点，形成了巨大的诱惑力，有人把它吹得神乎其神。实际搞起来，碰到许多难关：能源关、聚焦关、瞄准关、传输关……至少在本世纪内谁也过不了这几关。更何况，就是技术关通过了，还有一个经费投资的问题。据初步匡算，建立可供实用的激光反卫星系统，需要几百亿美元；若建立反导系统，则需要几千亿美元。在当前形势下，谁肯下这么大的赌注？随着美国“星球大战”计划告吹，战略定向能武器的研制速度已经大大放慢了。
    战术定向能武器的攻击目标，主要是各种军用探测器和人，与战略定向能武器相比，实现起来比较容易。一台平均功率百-千瓦中功率激光器，耗电量和烧开水用的小电炉子差不多，却能在几公里的距离上摧毁某些飞机、导弹上的探测系统。至于攻击人，更易如反掌，甚至本来用于其他军事目的的激光设备就能干这类事。如使用激光测距仪直接照射，就可使500米处的人永久失明，使2公里处的人暂时失明。若被攻击的人正在借助望远镜等光学器材进行观察，则造成同样伤害的作用距离增加4-5倍。马岛战争中，阿根廷有好几架战斗机的驾驶员，就是因为受到英国舰载“激光致眩器”的照射，而使飞机坠入大海或误入英军火力网的。除激光外，作为战术定向能武器使用的强微波，也已达到了相当高的水平。国外试验证明，强微波照射能够使1公里以外的山羊顷刻死亡，2公里以外的山羊完全丧失活动能力。对羊如此，对人亦可想而知。若用强微波束破坏各种武器装备的电子设备，效果还要好。海湾战争中，伊拉克的防空武器和指挥系统，就是因为美国海军微波武器的攻击而遭厄运。
    由此看来，对于定向能武器带有想象成分的方面，要加强跟踪研究；对于比较现实的方面，则应加强对策研究。
〖-ZW/正文〗
