〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与市场经济相适应的运行机制初具雏型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军车辆器材保障走出新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚雨李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车器材/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者楚雨、记者李选清报道：我军车辆器材保障工作，历经数年不懈地探索和改革，如今，与市场经济相适应的一套新的运行机制已初具雏型。
    在保障体制上，军民兼容、平战结合、划区保障的供应网络逐渐形成。南京战区部队车辆器材实行军地联供，为适应市场经济体制，增强部队车材保障能力探索了一条新的路子。沈阳、济南战区车材网络型划区供应稳步推进，成都、兰州等战区就近划区保障也取得明显成效。总部、军区两级车船器材供应站的建立，对转变机关职能，加强筹供力量建设，做好市场经济条件下的部队器材保障工作发挥了十分重要的作用。
    在筹措方式上，由过去主要依靠国家统一分配订货转到主要依托市场、多渠道采购订货的轨道。总后交运部已连续三年组织一汽、二汽等重点企业为部队实行专项订货，取得了较好的成效；对部队需要的大宗物资及部分关键器材，采取与生产企业实行长期协作、定点采购；对进口车型器材实行统一计划、集中订货的方式；对常耗的部分军民通用器材，采取由部队就近到市场采购。军交部门与300多家大企业建立了长期稳定的供需关系。
    在供应办法上，由长期以计划实物供应为主转到经费与实物供应相结合上。对驻城市和经济发达地区的部队，加大经费供应比重，提高保障效率；对团以下单位和海边防部队仍坚持以实物供应为主。缩短供应周期，将过去一年两次改为多批次少批量供应，方便部队，增强供应的准确性。
    在管理机制上，从单纯消耗保障型向保障效益型转变。他们根据军队建设指导方针的调整变化，及时组织对车材储备进行调整压缩，变全面储备为重点储备，下大力淘汰处理一批老旧车型器材，提高了储备器材的军事经济效益。目前，全军车辆器材管理都实行了有价运行，计价管理。各级军交运输部门还不断改革管理手段，使车辆器材的计划调拨、指标分配、财务结算、库存管理等工作都基本实现了自动化。
〖-ZW/正文〗
