〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我健儿拼劲未减总金数再添6枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国金牌数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月13日电 记者董国政、范江怀报道：今天，亚运会比赛接近尾声，但中国健儿拼劲并没有减弱，又夺得6枚金牌，总金数已增至112枚。
    武术比赛今天继续进行，我国武术高手何强、王慧玲分获男、女“南拳王”桂冠。
    自行车赛场今日车轮滚滚，你追我赶。我车手王庆芝和马慧珍驱车直驶女子3公里个人追逐赛冠亚军宝座。
    在男子网球单打和混双比赛“收网”时，我网球手潘兵、夏加平和李芳分别摘取了单打和混双两枚金牌。
    在乒乓球混双角逐中，孔令辉/邓亚萍战胜中国台北选手折桂。女子单打比赛格外激烈。世界冠军邓亚萍失误频频，以1∶3负于现已加入日本籍、并改名为小山智丽的前中国选手何智丽。
    中国男篮今日轻松过关，以85∶74胜菲律宾队，后天将与韩国队决雌雄。韩国女篮以1分优势击败东道主，蝉联冠军。
    明天将在11个项目中产生31枚金牌。田径赛场将决出10金，我国选手在女子100米、400米等项目实力较强，夺冠有望。
    乒乓球比赛将进行女双、男单决赛。软式网球、曲棍球等项目也将产生金牌。
〖-ZW/正文〗
