〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥方式分散化管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张榛盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥/指挥管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下，作战指挥方式将由高度集中统一指挥向分散化指挥嬗变。这是适应现代战争的客观要求而产生的变革。
    集中指挥的特征在于，整个战争行动的信息，由“下级向上级”以及“上级向下级”逐级上报或下达，在前线指挥员与后方统帅部之间，信息交流量大而频繁。其优点是上级能及时了解战局进程，便于把握全局，下级能逐级请示汇报并按照上级指令行事。其缺点则表现为各级之间的通信联络过于频繁，既容易泄露作战计划，又会因联络不畅而耽误时间，贻误战机。
    指挥方式的分散化是指，战争中除少数几项影响重大的决策权掌握在上级手中外，其余大部分的组织行动权和具体实施权，都委托给了现场指挥员。这样，信息的交流只发生在一定范围内并控制在可接受的程度上。各级的主动性能得到充分调动，作战行动可以依据预先制定的计划在短暂时间内组织实施，无需过多请示汇报。但这要求下级指挥员不仅要了解本单位的作战任务，而且要掌握整个战争的部署与进程，从而对下级人员的素质、能力有很高的要求。若达不到这种要求，则对战局不利。
    虽然现代通信技术和电子计算机技术，为快速、远距离、全天候的信息联络提供了条件，但是，集中式指挥使得信息在传送过程中耗费大量时间，并且造成泄密甚至失真的可能性依然存在。在现代高技术战争中，传统的集中指挥方式使这一弊端暴露无遗。而分散式指挥则有较强的适应性和兼容性，使各级能够在既定目标和时间范围内，灵活主动地采取行动。
    从指挥效果看，指挥分散化可以使上级指挥员从繁重的具体事务中解脱出来，专心致志于那些影响战争全局的大事。而对于下级指挥员，由于其更接近战区，更直接了解和掌握战事进展情况，所以有可能更好地抓住战机。在这种权力和责任都得以明确界定的环境中，任何推诿、搪塞以及渎职的余地都变得很小，而英勇作战和巧妙取胜的战绩，将得到相应的奖励和表彰。同时，指挥分散化可以使上下级之间的信息交流量与频度大为减少，为保守军事机密提供了可能。
    指挥分散化，首先要求指挥员必须具有较高的军事、文化素养和知识水平，有较强的创新意识、独立意识以及对国家和军队的忠诚与责任心。其次，现行的许多有关指挥管理的规章制度，有必要根据未来高技术条件下客观情况的变化和实战的需要，作出一定的修正。
〖-ZW/正文〗
