〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单问题何以复杂化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅葡萄园改作菜地的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强张建军郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层关注问题透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，部队工作的重点，落实《纲要》的终端。
    基层工作，每天都会遇到矛盾，每天都会产生经验。有矛盾，有经验，当然也就有新闻。
    最近，本报记者参加《邓选》读书班期间，深入陆、海、空部队调查研究，采写了一组“基层关注问题透析”。这组稿件来自基层，写的多是干部战士关注的热点、难点问题。对这些问题，报道中所涉及的单位已在实践中加以解决和改进。
    从今天起，本报在一版连续刊登这组鲜活短小的新闻分析，以期给部队以启示，共同推进基层建设的全面进步。
    ――编者
    某炮兵旅于1983年建了一个66亩的葡萄园。春华秋实，这些年，不少官兵把它作为一个景点，拍照留念，就连上级首长来了，也要参观参观。这葡萄园成了一个展示门面的窗口，给炮旅增添了不少光彩。
    然而，随着葡萄园的名声日趋见“涨”，赔钱也日见增多。外边来人难免尝尝鲜，对关系单位难免要“表示”点。赶到后几年，打电话要的，递条子来取的，都成了司空见惯的事，光去年就亏2500多元。在这同时，全旅连队因菜地太少，蔬菜自给率连一半还达不到。于是，要砍掉葡萄园分给连队当菜地的呼声在营区响起。
    这时，有人提出一个两头兼顾的折衷办法：留一半葡萄园继续风光，砍一半葡萄园分给连队种菜。
    在今年春天召开的专议葡萄园的会议上，政委董行峰和旅长邓安讲表了态：风光，说到底是要给咱们自己脸上贴金。这金贴不得！最后一致拍板定下：毁掉葡萄园，把地分给连队种菜。那几天，连队官兵乐得眉开眼笑，仅仅是为了分到几亩菜地吗？是，又不完全是。8月12日，我们在这片菜地遇到军需科长孔庆贺，他欣喜地算了一笔账：66亩新菜地已收获3.45万公斤蔬菜，今年夏天连队蔬菜自给率提高到70％。
    当初，葡萄园改成的菜地里刚刚钻出嫩绿的菜苗时，机关曾打算围绕葡萄园的变迁，总结经验上报。这件事，再一次触动了党委：刚为基层办了一件本来早该办又能办的事，怎么就想夸大其词，渲染一番？真该脸红才对！党委决定：“要写就写教训；为什么一个挺简单的事折腾了几年才下决心？”与此同时，党委继续努力为基层办实事：上级拨下的330万元营房整修费，分文不少用在了连队。此外，党委还把准备盖办公楼、修招待所的钱，用于解决基层喝水、洗澡、看病难的问题。
    我们想得更多的是，类似这种葡萄园该不该砍这类一眼就看透的事，为什么会变得复杂起来？复杂之点在于，对“要想着基层，为着基层”这句话，说得明明白白，但做起来就糊涂了。往深里解剖，其实也未必糊涂，也不一定是调查不细、情况不明的官僚主义，只不过是在基层和党委、机关这个天平上，因涉及名和利等说不出口的原因，而舍不得把砝码往基层上加罢了！
〖-ZW/正文〗
