〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻四中全会精神要密切联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到加强党建工作时，乔石指出，十四届四中全会通过的《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，是在新形势下加强党的建设的纲领性文件，要认真学习领会。在贯彻执行《决定》精神时，一定要牢牢把握小平同志提出的“为了坚持党的领导，必须努力改善党的领导”这一指导思想，把文件的精神与各地的具体实际密切结合起来，使党建工作更有力地促进改革事业的发展。
    在谈到经济建设和改革开放的内外条件时，乔石说，当前国际环境对我国的建设和发展总的是非常有利的。在国内，经过一年多的实践，充分证明加强宏观调控是必要的，实行的效果也是好的；各项改革措施的推行，总的来说，进展也比较顺利。当然，我们进行的建立社会主义市场经济体制是一项全新的事业，各项改革措施的贯彻也有个不断探索的过程，必然会遇到这样那样的实际问题。我们在坚定不移地推进改革的同时，也要根据面临的实际情况，有什么问题就解决什么问题，使我国的经济形势继续向更好的方向发展。
    看到广东的迅速发展，乔石说，实践证明，特区的建设是成功的。小平同志关于建立特区的决策是完全正确的。他指出，特区的基本政策不会变，还要坚持下去，特区将在建立社会主义市场经济的过程中，继续发挥改革开放的带头作用。
    听取省人大常委的汇报后，乔石对广东省抓紧地方立法，并在加强监督工作方面进行了有益的探索给予积极评价。RW：乔石；考察广东
〖-ZW/正文〗
