〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓得具体”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良林勇鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要/基层工作分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓得具体”――多年来一直是对领导机关作风深入的一句赞词。落实《军队基层建设纲要》，各级特别是旅团领导机关，非常需要这种作风。问题是现在少数旅团机关，把“抓得具体”跟大包大揽等同起来，结果往往适得其反。
    《纲要》明确指出，旅团机关是基层建设的一线指挥部。这一职责界定，决定了旅团一级既是领导机关，更是执行机关，对基层必须实行面对面领导，部署工作要具体，组织实施要靠前，检查督促要细致，解决问题要及时，“粗线条”的工作方法一定要不得。但是，这丝毫不意味着可以包办代替。因为提倡“抓得具体”的根本目的，是调动和激发基层的内在活力，推动基层更好地自我运转，做好基层的各项工作。如果事无巨细，件件都要插手，甚至是基层职责范围内的工作也要越俎代庖，这样做固然可以解决一部分具体问题，但久而久之势必像一句古话所说的：“不知致治之要，则心愈劳而事愈乖”。基层单位千差万别，基层情况千变万化，基层工作千头万绪，旅团机关的同志即使有三头六臂，也包办不过来，此其一。“上边千条线，基层一根针”。旅团机关作为一级领导机关，其根本职责，是要把上级的指示和要求，结合本单位的实际加以创造性地贯彻落实，做好“穿针引线”工作。如果都去基层搞包办代替，必然会“种了别人的田，荒了自己的地”。此其二。还要看到，做好连队的经常性工作，既是基层干部应尽的职责，也是培养提高基层干部的基本途径。旅团机关事无巨细地大包大揽，势必助长有些基层干部的依赖思想，不利于基层干部的锻炼成长，显然有悖“具体抓”的初衷。
    事实证明，基层干部不能大胆地行使《纲要》赋予基层的各项职权和任务，解决自身问题的能力就不可能在实践中提高。就是有一点工作能力的基层干部，如果长期被撇在一边得不到锻炼，能力也会“退化”。何况机关也只能包办一时，总不能包办永远。工作组一走，连队还可能出问题。只有做到放手不撒手，帮助不代替，不断提高基层干部的独立工作、开拓创新能力，基层建设才能走上良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
