〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻没商量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――网球教头王福章一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国网球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国网球运动员潘兵，今天荣获男子单打冠军。这是中国网球选手在本届亚运会上夺得的首枚网球金牌。
    网球教头王福章就这场球发表了下述看法：中国网球队在本届亚运会上的目标是争取1-2枚金牌，这一重担落在男队肩上。我们的男子团体没有打好，主要原因是太着急了。昨天的男子双打，我们是在比分领先的情况下输的，输得特别冤。今天潘兵的单打是在相互咬得很紧的情况下取胜的。虽说潘兵没有半决赛时打得漂亮，但他今天的战术很对头，时机抓得恰到好处。对方一味求稳，不敢上网；而潘兵则抓住战机，以网上球将对方打乱。看比分似乎潘兵赢得很轻松，但实际上每一局都咬得特别紧。从技术上看，今天这场球打得并不精彩。前一段我们专门加强了进攻训练，今天潘兵的进攻并不是很犀利。进攻毕竟是网球的要义之一，中国男子网球要想冲出亚洲，走向世界，必须加强进攻。
    （本报广岛10月13日电）
〖-ZW/正文〗
