〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头顶脚踢两度破门中国足球杀进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运会足球赛的历史上，中国队夺得的最好成绩是第三名。中国队今天所取得的胜利，无疑是个新突破。
    赛后，教练戚务生说，中国队在上半场，完全按照赛前的布置踢，执行得比较坚决，队员踢得也非常努力，应变能力也不错。在下半场的比赛中，由于体力、经验和心理的原因，队员之间的技战术配合脱节，出现了被动的局面，但队员们通过补位弥补了不足。他对队员们的表现非常满意。同时，对科威特队员娴熟的技术表示钦佩。他认为中科之战是一场非常精彩的比赛。
    科威特队俄罗斯籍的教练在赛后对记者说，中国队今天表现得非常好。他希望中国队在决赛中，也能有好的表现。他在谈到科威特队失利的原因时说，主要是在防守上犯了错误，前锋又没能把握住进球得分的机会。
    当记者请戚务生展望决赛时，他说：“既然今天取得了胜利，那在决赛中就跟着感觉走。”
    在男子足球半决赛中，中国队以2比0战胜科威特队，进入决赛。这是中国队6号黎兵（前中）射入第一个球后欢呼的情形。 新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
