〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲三强心态录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/亚运分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会的比赛已接近尾声，亚洲体坛中国、日本和韩国三支队伍，随着瓜分金牌的进程，心态也发生了一些微妙变化，可谓是有人欢喜有人忧。
    中国体育代表团所夺得的金牌数已达112枚，远远地把日本和韩国队甩在了后头，中国代表团现在是要提高金牌的含金量，争取赛出一些高水平的运动成绩。
    韩国队这次参加亚运会，意在与日本队叫阵。用他们自己的话说，拿不拿金牌总数第二意义不大，关键是要在马拉松和足球比赛中，战胜日本队，夺取金牌。现在，韩国队员已夺得了男子马拉松的金牌，并在足球比赛中以3比2淘汰了日本队。韩国队在取得这两项比赛胜利后，立即用大哥大向总统通报喜讯。可见，韩国人果真是特别看重这两个项目。
    日本队此次参加亚运会可以说是一路不顺。在3日至9日的第一阶段比赛中，没能实现预定的夺金计划。在9日进行的马拉松比赛中，日本人原想掀起一个高潮，没想到马拉松两枚金牌分别被中国和韩国队夺走。接着，足球队又被淘汰出局，许多日本球迷不禁掩面而泣。更为糟糕的是，由于日本队未能进入最后的足球决赛，使得闭幕式的门票出售受到极大影响，有数千张票难于脱手。
    不过，日本队也不是什么盼头没有。他们的当务之急，是想全力争坐金牌总数第二的交椅。日本队还特别想在田径比赛中战胜“马家军”。日本田径选手和教练，原来只想在与“马家军”同场比赛中，提高提高自己的成绩，破一破日本的全国纪录。看过“马家军”参加3000米和800米的比赛，他们又想战胜“马家军”。日本万米选手五十岚美纪将与王军霞同场较量，她声称：我们现在的状态很不错，如果“马家军”还像3000米和800米那样慢腾腾的话，我就要超过她们。
    看看日本人的心劲，好戏恐怕还在后头。
    （本报广岛10月13日电）
〖-ZW/正文〗
