〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚萍今晚沉默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍输球了，输给了以日本人身份出现的小山智丽。
    在赛场一角，汗流满面的邓亚萍忙着拾掇行装，只见她脱下运动鞋，换上旅游鞋。面对记者的追问，亚萍沉默不语。兴奋剂检测人员则反复告诉她，赛后一个小时之内要进行药检，亚萍还是沉默以对。
    亚萍的沉默不言自明：未能阻挡小山智丽的冲击，一枚金牌眼睁睁地看着别人拿走了，心里自是打翻了五味瓶。在四局比赛中，自己先拿下了第一局，而且是在20平这种险恶的形势下取胜的。后面三局也并非没有胜机，但在关键时刻没能扭转乾坤。
    亚萍的接发球不理想，心理上亦未胜对手一筹，紧张感时有所露，是输球的主要原因。
    而小山智丽今天却越战越勇，先是以3∶1胜了中国台北的陈静，继而以相同的比分击败中国的乔红。在决战中，又是以3∶1战胜世界排名第一的邓亚萍。
    女单决赛的结局，不能不令我们思索，在今后的大赛中，中国队应采取何种战略战术取胜“海外兵团”。
    （本报广岛10月13日电）RW：邓亚萍；中国乒乓球运动员
〖-ZW/正文〗
