〖ZQ/总期〗13426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忍饥寒战雪崩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部老战士再征“西部奇路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清王忠权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车兵/川藏运输线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘仕清、王忠权报道：国庆过后，川藏运输线上飘起今年第一场大雪，一条3公里多长的车队，在雪域群山间滚出一个“之”字。这是成都军区某部800余名老兵最后一次奔袭在“世界屋脊”上，为他们即将结束的军旅生涯画上圆满的句号。
    这批即将退伍的汽车兵98％是超期服役两年以上的老战士。他们一直战斗在“西部奇路”川藏线上，个个都有精湛的驾驶技术，有的还有多种专长，退伍回乡不愁工作，然而，他们在转不成志愿兵，家中有困难的情况下，甘愿牺牲个人利益，服从部队建设需要，从未提过退伍要求。不久前，他们得知数千吨西藏边防部队建设物资需要运往高原，就联名向部队领导递交“请战书”：请允许我们最后一次上高原，把末班岗站好。车队行进到中坝地段，突遇雪崩，大雪阻断了公路，车队被阻在海拔5000多米的雪山上。老战士们组成3个突击队，轮番作业，抡镐挥锹，铲冰挖雪，奋战了两天两夜才打开通途。他们一人靠两个馒头熬过了48小时，有13名老战士因饥饿、寒冷和缺氧而昏倒。
〖-ZW/正文〗
