〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军某师私家车保密“体检”引出话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕行车记录仪“窃密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/张建/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第31集团军某师私家车保密“体检”引出话题――
    警惕行车记录仪“窃密”
    ■本报记者 杜 康 通讯员 张 建 曾 涛
    10月26日，陆军第31集团军某师停车场里，官兵私家车依序排开，正在接受机关检查人员针对车上安装行车记录仪的保密“体检”。这是该师针对私家车行车记录仪“窃密”隐患，每月定期开展的一次特殊保密检查。
    行车记录仪通常被称为汽车的“黑匣子”，可以记录车辆行驶途中前方的影像及车内的声音，为交通事故的现场判断提供及时可靠的证据。值得警惕的是，装载有行车记录仪的车辆在进入部队营区或演训地域时，“黑匣子”便成了有意无意的“偷窥者”，给部队防间保密敲响了警钟。
    一张光盘牵出隐形“窃密者”
    10月下旬，该师组织拟交流干部保密审查时，某干部家属小张制作的一盘军营生活纪念录像，引起了军务参谋项惠彦的注意。录像中，营区布局一目了然，官兵手中的武器装备、军用车辆的车牌号码、灯箱上的部队番号清晰可见。
    经过了解后得知，这盘录像的素材竟然全部来自小张私家车行车记录仪。
    小张和许多地方私家车车主一样，安装了行车记录仪。在一次回放记录仪内的视频时，无意中发现记录仪拍摄的部队营区景观很漂亮，加上丈夫即将离开这个部队，就将视频资料下载下来制作成了纪念光盘。项惠彦介绍说，小张只是制作光盘留作纪念，倘若别有用心的人借助行车记录仪偷拍营区内部情况，后果将不堪设想。
    “黑匣子”窃密不容忽视
    “行车记录仪包括微处理器、数据存储器、数据通信接门等装置。”据该师信息保障中心工程师罗东介绍，行车记录仪若开启数据通信接门，拍摄到的视频图像和录制的车内声音就可以通过无线网络实时传输给某个终端。行车记录仪在记录车辆行驶数据的同时，也会自动搜索连接无线网络，一旦连接上，记录仪内存储的音视频资料可能在车主不知情的情况下被黑客盗取。罗东举例说，如果部队车辆安装行车记录仪，那么官兵在车内谈话或打电话的内容就有可能通过行车记录仪泄露出去。
    当前，部队营门岗哨对私家车、地方车辆进入营区，通常只做检查登记。车辆进入营区后，行车记录仪可随时录下官兵工作训练的场景。调查中还发现，一旦地方车辆通过部队演习地域时，行车记录仪也可记录演习地域的相关情况。
    从源头上杜绝泄密隐患
    针对行车记录仪泄密这一新情况新问题，该师党委在安全保密形势分析会上，认真研判行车记录仪可能对部队安全管理带来的隐患威胁，制定相关措施。
    源头杜绝。该师军务、保卫部门联合下发通知，禁止任何无关车辆进入部队营区和演训地域；组织拥有私家车的军人军属集中开展保密教育，要求车辆自行关闭行车记录仪、经哨兵检查后方可进入营区；统一签订保密责任书，从源头上杜绝泄密问题发生。
    技术支撑。他们邀请驻地交警来部队上课，让执勤官兵掌握行车记录仪种类、工作特点以及设备可能预留的“后门”。对安装在军车上的行车记录仪进行改装，关闭网络连接端口，输入加密软件，并定期检查存储卡信息，防止因记录仪无意间连接无线网络造成泄密。
    制度保障。完善外来社会车辆管理制度，对进入营区施工、送货的车辆，核对人员信息，由岗哨代为保管行车记录仪的存储卡、数据连接线，待出营门时再还给车主。强制要求对安装行车记录仪的私家车每月集中开展一次保密“体检”，从制度上消除泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
