〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下我军政治工作的根本遵循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话述评（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/毛俊/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――与会代表学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话述评①
    ■本报记者 欧 灿 毛 俊 欧阳浩
    闽西古田，一个在中国革命史上打下深刻烙印的地方。
    85年前，一支新型人民军队在这里定型，我军政治工作在这里奠基。
    85年后的今天，全军官兵的目光再次聚焦古田。习主席在全军政治工作会议上发表重要讲话，强调发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，为实现党在新形势下的强军目标而奋斗。
    伟大的事业呼唤伟大的精神引领。此次会议是我军在新的历史条件下召开的“第二次古田会议”，习主席重要讲话是指引强军兴军新征程的又一篇纲领性文献，为加强和改进新形势下我军政治工作指明了前进方向、提供了根本遵循。与会代表纷纷表示，要把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，为实现中国梦强军梦凝聚磅礴力量。
    围绕强军目标发挥生命线作用的催征战鼓
    这是我们必须肩负起的历史重任，是必须解答好的时代课题。
    在强军兴军的伟大征程中，该怎样传承思想建党、政治建军的红色基因，该如何加强和改进新形势下我军政治工作？习主席铿锵有力的话语响彻会场上空――
    军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    号角吹响，战鼓催征！走出会场，一位来自总部机关的会议代表告诉记者，党的十八大开启了实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦的新征程，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，当前国家现实安全威胁上升，深化国防和军队改革进入攻坚阶段，改作风、反腐败到了关键时候，在这个新的历史关口，尤其需要用习主席重要讲话精神统一思想、提振信心、凝聚力量。
    代表们结合学习习主席重要讲话精神和部队实际热烈讨论、深入交流，越学越觉得使命光荣，越学越觉得责任重大。
    “建军先铸魂，强军先强魂。当前，加强和改进新形势下我军政治工作，要做的工作有很多，但说一千道一万，听党指挥最关键。”会议代表、某部指导员余海龙认为，敌对势力别有用心地制造种种错误舆论，目的就是要搞乱我们的思想，搞垮我们的制度，动摇党对军队绝对领导的根基。对此，我们要有十分清醒的认识，必须坚定“主心骨”、筑牢“压舱石”，始终与党同心同德。
    “习主席一再强调，能打仗、打胜仗是强军之要。这是党和人民对军队的根本政治要求。”一位参加会议的集团军领导谈到，政治工作必须推动战斗力标准在军队建设各个领域、各项工作中贯彻落实，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来。
    实现强军目标，建设强大军队，优良作风是根基。习主席关于把作风建设和反腐败斗争引向深入的重要指示，引发与会代表强烈共鸣：“行百里者半九十。党的十八大以来，军队改作风力度明显加大，好传统逐渐回归，但一些不正之风树倒根存，滋生腐败的土壤仍未铲除，只有锲而不舍、驰而不息，始终坚持动真格、零容忍，才能让歪风邪气没有市场，清风正气充盈军营！”
    坚持政治建军传承红色基因的鲜明宣示
    重大历史事件的价值，往往在拉开时空距离后，才能看得更加清晰。
    85年前，古田会议确立的思想建党、政治建军原则，让我们这支衣衫褴褛、举步维艰的军队“浴火重生”。重回古田，聆听习主席深刻阐释我军政治工作的历史地位和作用，代表们体悟到了三军统帅决策在这里召开全军政治工作会议的深谋远虑。
    “强有力的政治工作，对我军生存发展起到了政治命脉的作用。”一位来自军队院校的代表说，革命战争年代，我军政治工作生命线输送出的巨大能量，铸就“革命理想高于天”的信仰高地，锻造“党指挥枪”的不变军魂，锤炼“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，砥砺“拒腐蚀永不沾”的革命气节。靠着这个克敌制胜的法宝，我军才不断从胜利走向胜利，打出了一个红彤彤的新中国。
    代表们参观“红色印记――红军标语展示”时，解说员讲述了一个故事：当年，红军在湖南炎陵县城写下一幅标语“优待白匪投诚的白匪士兵！”白军占领县城后，将标语中的两个“白”字改成“赤”字，红军第二次打进县城，又改了回来。一“赤”一“白”，这条标语变了好几次。
    历史是最好的教科书。会议代表、某部教导员乐焰辉告诉记者，这个故事让他对习主席关于生命线的重要论述有了更深刻的体会：“我军政治工作是敌人最惧怕的一点，也是我们最强大的优势。作为一线带兵人，我要把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统发扬光大，激励官兵为实现强军目标作出更大贡献。”
    习主席强调，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。代表们认为，面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，我们必须坚持政治建军的光荣传统，传承人民军队的红色基因，有了这一条，才能“敌军围困万千重，我自岿然不动”。
    加强和改进新形势下我军政治工作的行动指南
    不日新者必日退。当前，世情国情党情军情正发生着深刻变化，我军政治工作面临的新课题、新挑战接踵而至。
    “秉纲而目自张，执本而末自从。”这次会议，习主席深刻指出，当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来：把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    “这‘四个立起来’吹响了加强和改进新形势下我军政治工作的冲锋号角，是我们的行动指南。”分组讨论中，一位代表如是说。
    坚定理想信念，是大家谈论最多的话题。在古田会议纪念馆回顾先辈们筚路蓝缕、艰苦奋斗的光辉历程，代表们更加坚信，理想信念是革命军人的灵魂和安身立命之本，是战胜困难、抵御诱惑的决定性因素。在强军兴军征途上，要高举理想信念的火炬，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    在党言党、在党忧党、在党为党，坚持党性原则是共产党人的根本政治品格。学习领会习主席重要讲话精神，代表们认识到，军队历来是最讲纪律最讲规矩的，军队守纪律首要的是遵守政治纪律，守规矩首要的是遵守政治规矩，并且标准要更高、要求要更严。
    会议代表、“矢志打赢模范连长”刘，对习主席关于“把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节”的重要论述感悟犹深。他结合工作训练实际告诉记者，政治工作本身就是战斗力的组成部分，不能把战斗力建设与政治工作对立起来，应该积极探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，把政治工作融入军事斗争准备全过程。
    “方法千万，不如实事一件。”谈到把政治工作威信在全军牢固立起来，代表们认为，关键是要领导带头，回到身教重于言教、言行一致、以身作则、以上率下等基本原则上来。“带兵千难万难，一句‘跟我上’一点不难。”会议代表、“硬骨头六连”指导员环欣欣说道。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。代表们表示，强军兴军新征程已经开启，我们要认真学习贯彻习主席重要讲话精神，紧紧围绕我军政治工作的时代主题，大力加强和改进新形势下我军政治工作，为实现强军目标提供坚强政治保证！
    下图：会议代表在古田会议会址参观。
    朱志刚摄
〖-ZW/正文〗
