〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京和张家口联合申冬奥宣传片正式亮相等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日体育专电 （记者汪涌）北京和张家口联合申办2022年冬奥会宣传片11月1日正式推出。“万里长城万里长，长城内外是故乡”，伴随着《长城谣》优美的旋律，长城内外飘下了雪花，规划用于举办冬奥会的鸟巢、水立方等场馆群的画面在宣传片中一一亮相。
    据悉，今后将有更多有关北京申冬奥的精彩视频上传到北京冬奥申委官网，并在境内外媒体广为传播。
    石家庄永昌冲超成功中超将首现河北球队
    据新华社石家庄11月1日体育专电 （记者朱峰）在1日进行的2014赛季中甲足球联赛最后一轮比赛中，石家庄永昌队主场3∶2战胜青岛海牛队，以中甲联赛第二名的成绩收官，从而与第一名重庆力帆队携手获得下赛季中超联赛资格，这将是河北球队第一次出现在中超赛场。
    第38集团军某炮兵团举行新兵趣味运动会
    本报讯 闫允锋、沈亮报道：“抱圆木仰卧起坐”“合力俯卧撑”“两人三足”“轮胎接力”……近日，陆军第38集团军某炮兵团开展了丰富多彩的新兵趣味运动会，使新兵从紧张的训练中得到放松。“这样的运动会让我们一起为了连队荣誉奋斗，增强了我们的集体荣誉感和凝聚力。”新兵马虎荣说。
〖-ZW/正文〗
