〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕时代主题充分发挥政治工作生命线作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，纷纷表示――
    紧紧围绕时代主题充分发挥政治工作生命线作用
    本报北京11月1日电 又到层林尽染的时节，闽西群山环抱的古田再次成为全军关注的焦点。习主席在全军政治工作会议上发表重要讲话后，全军和武警部队官兵今天立即组织学习并展开热烈讨论。广大官兵纷纷表示，要贯彻党中央关于全面推进依法治国和从严治党的部署要求，贯彻依法治军、从严治军方针，紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
    海拔4520米的西藏军区某边防连无名湖哨所，大雪即将封山。官兵们在电视中看到习主席参观古田会议会址和纪念馆，向毛泽东雕像敬献花篮，专程看望老红军和军烈属等人员，同11位部队基层干部和英模代表一起吃“红军饭”，回顾老红军艰苦卓绝的战斗岁月等情景后，深受感动和鼓舞。官兵们说，基层是做好军队政治工作的重要环节。在这戍边一线，大家要带头学传统、爱传统、讲传统，传承好红色基因、保持老红军本色。
    正在执行任务的济南军区某部和武警重庆市总队四支队妥善处理工学矛盾，组织官兵利用电视、广播、政工网等开展学习。官兵们说，习主席的重要讲话思想深邃，着眼实现中国梦强军梦，深刻阐明党从思想上政治上建设军队一系列重大问题，是党在强国强军新征程中政治建军的科学指南。讲话对于凝聚强军兴军意志力量，继承发扬我党我军优良传统，整肃存在的沉疴流弊，加强和改进新形势下我军政治工作，具有重大指导意义。
    沈阳军区某部党委、第二炮兵某基地党委组织政治干部展开集中学习讨论。大家谈到，实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。国防大学、国防科技大学的政治干部在座谈中表示，在长期实践中，我军政治工作积淀形成了一整套优良传统。这些优良传统是我军政治工作的根本原则和内容。我们要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。在海军航空兵某师，刚刚完成夜间超低空飞行训练的飞行员一下飞机，就立即走进会议室收听收看会议相关报道，展开认真学习。官兵们表示，在充分肯定这些年我军政治工作取得成绩和进步的同时，也必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题。习主席深刻剖析的部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题，发人深省。
    兰州军区某部、成都军区某部、广州军区某舟桥旅党委在讨论中提到，当前，国内外形势发生深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。军事科学院官兵认为，当前最紧要的，是按照习主席的指示要求，把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    训练场上，铁流滚滚、硝烟弥漫。正在担负训练试点任务的南京军区某旅党委今晚开办理论夜校，专题组织官兵学习会议报道。官兵们表示，追根溯源、饮水思源。习主席亲自提议这次会议在古田召开，意味深长。我们必须贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。北京军区某旅、空军某部党委领导表示，要坚决按照习主席强调的5个方面要求，着力抓好铸牢军魂工作，着力抓好干部管理，着力抓好作风建设和反腐败斗争，着力抓好战斗精神培育，着力抓好政治工作创新发展。齐心协力开创我军政治工作新局面，汇聚起强军兴军的磅礴力量。
    （综合高毅、张世锋、王广利、李寅东、汪学潮、郭崇德、李国涛、彭磊、崔嵩、王晓永、张亚斌、胡学科、杨森来稿）
〖-ZW/正文〗
