〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防生身在校园心系战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区组织在校国防生“校园砺剑”军事大比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李森林/祝光强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生大比武观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区组织在校国防生“校园砺剑”军事大比武见闻
    ■李森林 祝光强 本报记者 刘建伟
    初秋时节，沈阳军区组织7所签约高校在校国防生“校园砺剑”军事大比武，在渤海湾畔某综合训练基地拉开战幕。这是该军区第二次组织在校国防生军事大比武活动。
    让国防生一只脚踏进战场
    着眼第一任职、突出实战需要，是这次比武的一大亮点。除了传统的100米、仰卧起坐、3公里越野等比武项目外，今年他们特意新增了100米冲锋枪结合、100米紧急集合、100米战地救护、400米战斗行进和实弹射击等7个实战化课目，使比武军味更浓、“战”味更足。
    记者在400米战斗行进现场看到，参赛队员们带着防毒面具，或匍匐通过低桩铁丝网，或跨越高桩铁丝网，迅速通过染毒地段，丝毫不敢松懈。
    “突出实战化课目，就是想让国防生一只脚踏进战场。”军区干部部领导告诉记者，国防生身处高校，离部队较远，地方大学舒适的生活环境容易让他们思想松懈，忘记自己是准军官、未来战场的指挥员。军区每年组织一次军事大比武，就是要树立旗帜鲜明的导向：不论身在何地，军人就该上战场！
    埋下一颗敢打硬拼的种子
    移步换景，场地另一边又是一番景象。
    现场随机抽点的比武规则让气氛分外紧张。“曹雯！”“到！”“赵强乙！” “到！”……被点到的同学立即列队，进入比赛现场。
    原来，为了让国防生个个受锻炼、人人上赛场，此次比武规定，每个项目除各高校推荐一半尖子人选外，另一半要由现场随机抽点人员组成。
    随着刺耳的警报声骤然响起，100米战地救护课目比武拉开战幕――只见女队员们个个闪躲腾挪，配合默契，迅速抢救伤员……记者
    在现场看到，一个女队员在运送伤员途中，膝盖上划出一道长长的血痕，顿时鲜血直流，可她硬是忍着疼痛坚持到比武结束。
    “今朝赛场磨利剑，明朝沙场敢亮剑。”一位高校领导现场观战后感慨道：“在国防生心中埋下一颗敢打硬拼的种子，在未来战场上他们就将勇往直前、永不放弃！”
    一场比武实现全年激励
    硝烟还未散尽，一则喜讯就已传遍比武场。
    考官们总结发现：去年比武设置的10大训练课目，在今年竟然有8项被打破纪录。剖析原因，关键是通过比武实现了全员激励、全年激励。
    驻吉林大学选培办主任邸守林告诉记者，因为比武采取推荐与抽点的方式进行，每个人都可能参赛，所以去年比武结束后，每名国防生业余时间都加班加点刻苦训练，都想在下一次比武中崭露头角。前不久，他们考核统计发现：一年来，国防生自觉加班训练时间人均高达100多个小时，整体训练成绩较去年同期上升了近15个百分点。
    吉林大学国防生刘承林对此感触最深：上次比武，他以6秒之差，在3公里武装越野项目中屈居亚军。从那时起，他暗暗发誓：一定要战胜对手，夺回荣誉。
    这一年来，刘承林每天早上都提前起床跑5公里，雷打不动。坚持不懈的苦练，使他的训练成绩不断上升。在今年军事训练大比武中，刘承林出手不凡，以58秒的优势打破了去年3公里越野的纪录，不过，他只获得了银牌，因为今年仅3公里武装越野一项就有4人次刷新了比武纪录。
    比武结束后，有关领导感慨：“都说国防生军事素质弱的问题难解决，两次比武启示我们――关键还是在引导。只要我们找准关节点，引出共鸣点，就一定能激发国防生投身军事训练的热情。”
〖-ZW/正文〗
