〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“达人”活跃军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武建国/罗桃波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，成都军区某兵种训练基地结合使命教育开展系列文化活动，涌现出一批军营文化“达人”，他们的音乐、书法、绘画、小品、石刻、根雕等原创作品，丰富了军营生活。 （武建国、罗桃波）
    军民文艺展演受欢迎
    10月上旬，由云南省元江县人武部联合县委宣传部、县文化馆举办的“唱响元江魂，舞动双拥潮”主题军民文艺展演活动拉开帷幕，《我是一个兵》等15个优秀节目受到群众好评。 （张连峰、杨 欣）
    国防教育活动成“景观”
    连日来，佳县县委宣传部、人武部组织人员在人流密集的地方，张贴国防教育宣传画，引得行人驻足观看。他们还利用当地电台、电视台和网络，大力传播国防知识和国防法规，举办各种形式的国防教育讲座20多场。 （李鹏举、赵宝贵）
    “蛟龙秀”文化活动受益多
    趣味游戏，培养游泳兴趣；水下寻宝，提升游泳技能……10月上旬，在野外驻训的成都军区某舟桥团通过组织官兵开展“蛟龙秀”系列水上文化活动，让官兵们在“玩”的过程中不知不觉得到锻炼提高。 （尹传峰、代 兴）
〖-ZW/正文〗
