〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近日，解放军外国语学院组织大二学员深入叶挺独立团体验野战部队生活。请看一位学员的实习感怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战士面前，我领教了“铁军”的狠劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学员的实习感怀――
    在战士面前，我领教了“铁军”的狠劲
    ■姜 宸
    我们实习所在部队前身，是北伐时期威震四海的叶挺独立团，有着“铁军”美誉。
    那段日子里，我们真正领教了“铁军”训练的狠劲，也找到了自己的差距。
    来到训练场，环顾四周，没有齐整的人工草坪、塑胶跑道，只有疯长的野草地，以及沙砾填充的天然“沙场”。同学们愕然的表情还未收起，长跑便开始了。领队的毛班长看着气喘吁吁的我们说：“女学员们，要加强锻炼啊！离我们对女兵的要求还有差距啊。”的确，看看同场五公里负重越野的战士，人人汗流浃背，却没有一人掉队，我们不由心生惭愧。
    枪林弹雨的战争年代能够锻造战无不胜的“铁军”，远离硝烟的和平时期，靠什么打造部队“铁”的作风和意志？
    老班长告诉我们：“‘铁军’精神是这支部队的传家宝，它已经融入我们的血液。每次百里行军，即使汗水浸透了全身，也不曾放慢前进的脚步；每次野外驻训，从来没有人在关键时刻掉链子……”
    听班长讲述“铁军”的故事，我的心在震颤。同样是军人，同样一身戎装，作为军校学员的我们，是否少了一分军人的刚毅和血性？
    “踏进‘铁军’门，就是铁军人。走出这个门，带着‘铁军’魂。”离开部队，班长的话萦绕在耳边。闭上眼，我久久忘不了那里汗水充盈的气息，忘不了那些钢铁塑造的战士。
〖-ZW/正文〗
