〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布基纳法索政局突变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两天两名军人先后宣布接管国家权力前总统孔波雷抵达科特迪瓦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张改萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛美11月1日电 （记者张改萍）瓦加杜古消息：据布基纳法索当地媒体报道，布基纳法索总统卫队副指挥官齐达11月1日宣布，他已经作为国家元首接管权力。
    齐达在布基纳法索当地电视台播出的一份声明中说，他将作为过渡时期的国家元首，确保政权继续运转和平稳的民主过渡。他说，未来将成立一个过渡机构，以恢复宪法秩序。此外，他还下令关闭边界。
    齐达还称，武装部队总参谋长特拉奥雷关于代行国家元首职权的声明已经作废。
    据新华社阿比让11月1日电（记者文浩）科特迪瓦总统府11月1日证实，刚刚辞去总统职务的布基纳法索前总统布莱斯・孔波雷及其家人已抵达科特迪瓦首都亚穆苏克罗。
    据新华社洛美10月31日电 （记者张改萍）布基纳法索总统孔波雷10月31日突然宣布辞职，并呼吁90天内举行大选。目前布基纳法索局势动荡，孔波雷下台将对该国政局走向产生重大影响。
    布基纳法索位于非洲西部，是世界上最贫穷的国家之一。孔波雷1987年发动军事政变上台，1991年12月当选总统，此后三次连任，本届任期应于2015年11月结束。近日，孔波雷试图修改宪法以实现连任的消息传出后，布基纳法索多地爆发大规模示威及罢工、罢课等抗议活动。
    孔波雷执政27年来，民众普遍对腐败和司法不公现象不满，对政府不作为、青年就业率低下和物价不断上涨等问题怨声载道。该国经济持续低迷，令民众对孔波雷和执政党深感失望。与此同时，该国反对派力量不断壮大。
    在此次政治危机中，布基纳法索军方一直发挥着重要作用。军方10月30日宣布解散国民议会和政府，暂停执行布基纳法索共和国现行宪法，全国进入“和平过渡期”。
    在众叛亲离的情况下，孔波雷意识到，如果不主动下台，势必导致局势进一步恶化，军事政变的可能性将加大，甚至将最终导致非洲联盟等组织的全面制裁。辞职是最明智的选择，可以为自己留下回旋余地。
    孔波雷宣布辞职后，武装部队总参谋长诺贝雷・奥诺雷・特拉奥雷同日宣布接管总统权力。
〖-ZW/正文〗
