〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关放歌行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡国庆
    因为我的名字叫国庆，所以我和祖国一年一度的生日紧密关联。
    今年的国庆节非常特别，央视记者采访我的一大段镜头出现在10月3日的《新闻联播》中。那一刻的我心中充满喜悦，激动地说：“国庆15周年的时候，我父亲在大型音乐史诗《东方红》中作为一名合唱队员，参加了演出。国庆60周年的时候，我参加了大型音乐史诗《复兴之路》的演出，演唱了一首《打工谣》，那是晚会中唯一的一首男声通俗歌曲，这可是共和国最盛大的庆典演出，我感到无比的骄傲。现在，我越来越觉得能够为祖国和人民歌唱的人，是最幸福的。我要把心中最美好的祝福，通过我深情的歌声献给祖国。”
    “国庆”真的是个好名字。每一年的国庆，都让我感受到了祖国的发展与强盛，感受到我与祖国一道成长的光荣和幸福。而每一个国庆节都是我最忙的时候，经常要放弃和家人的团聚，放弃休息，奔波在各种大型活动和下基层演出的途中。
    今年国庆节的活动忙完后，来不及喘口气，我又随由总政歌舞团组成的精兵强将，奔赴第二炮兵某基地，开始了连续半个月的慰问演出。茫茫戈壁，山高路远，大漠深处，罕无人迹。就是在这样的地方，我们一天转换一个营地，把温暖和关怀，送到官兵们中间。一路慰问演出，一路感受着戈壁大漠的荒凉艰辛，我们更深知自己肩负的责任和义务。每一场演出，我都要由衷地向第二炮兵部队的战友，向隐姓埋名的科学家和科技工作者表达最崇高的敬意：“无论中国今后如何发展，共和国不能没有你们。为你们歌唱，就是为光荣歌唱，为胜利歌唱。”
    中国导弹部队的发展与壮大，事关国家生死、民族兴衰，不知有多少人为此献出了他们的青春乃至生命。来到戈壁滩上的烈士陵园祭奠时，我更深刻地认识到了这一点。所以每次在舞台上演唱之前，我总是有感而发地讲一句话：“二炮的战友，共和国因为有了你们而变得强盛，也正是因为有了你们，我敢说在这个世界上我们比谁都硬气，谁敢和中国捣蛋，我们就让他完蛋！”每当我在军营的舞台上讲到这句话的时候，第二炮兵部队的战友便起立欢呼。在他们的欢呼声中，我为他们唱起了《士兵的桂冠》和《军中帅哥》等歌曲。每一场演出，气氛火爆，我们在台上唱，战友们在台下组成了强大的拉拉队，他们手中舞动着国旗，跟着我们的歌声一起欢唱，那欢呼声，排山倒海，势不可挡。这样的演出气氛，只有在基层连队，才能够感受得到。
    每天两场甚至三场的演出任务，的确有些疲惫，但是当演出的军号吹响的时候，我们忘记了疲劳，每一个演员都在舞台上比拼着为战士们多唱几首歌，你唱四首我就唱五首。在后台，我对大家说：“战士们给我们的都是超强的正能量，为战友们歌唱越唱越带劲，一点也不觉得辛苦劳累。”演出的行程进行到一半的时候，我团的一位演员突发急性牙周炎，脸部肿胀到无法张口，更别提演唱了，但是他却坚持上台演出，唱了一首又一首。回到后台我跟他开玩笑：“老兄，你是整容彻底失败，我都认不出你了。”每天在大漠戈壁长途跋涉几百公里，我腰椎间盘突出的老毛病又犯了，疼痛难忍。由于左腿神经受压迫，我走路一瘸一拐，可是到了舞台上，我不能让战友们看出我的伤痛，在演出时，我把全部重心移向右腿，稳稳地站立，动情地歌唱，我知道这是战友们给我的力量。基层连队的舞台是神奇的，赶走了疼痛，成就了我的演出。为此同事们跟我开玩笑说：“你这金鸡独立的功夫是怎么练成的？”为了记录基层连队的火热生活，王宏伟当起了专业摄影师，他演唱完后，马上拿起照相机来到战士们中间为我们记录下演出的精彩瞬间，记录下第二炮兵官兵对总政歌舞团的厚爱。某基地与北京有两个小时的时差，晚场的演出，九点半开始，临近午夜凌晨我们才和战友们说再见。回到驻地，歌舞团政治部的杨鹤城主任又带领我们主要演员，来到炊事班慰问没有看演出的战士。这个时候，第一个冲上来演唱的是我们团国宝级的低音炮、有着41年军龄的老兵马子玉。让人没想到的是，杨主任主动上场和专业歌唱演员PK，为战士们放歌一曲……这就是我心爱的总政歌舞团，这就是战士们永远热爱的总政歌舞团。
    10月15日，我们正在基层部队慰问演出。那天晚上，我坐在电视机旁收看了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话的情景，顿时感到热血沸腾，心中充满喜悦和激动之情。此刻的我们，正像习主席要求的那样，为弘扬中国精神、凝聚中国力量，做着我们军旅文艺战士该做的事。半个月以来，每一个团队、每一个连队、每一个哨所，我们都要去进行专场慰问演出，为实现强军梦鼓与呼，为苦练军事技能的战友们鼓劲打气，送去满满的不可替代的正能量。这几天来，大家一路演出，一路学习讨论习主席的讲话精神，感触非常深，收获非常大。今天的我，信仰更加坚定，对未来更加充满信心，因为我爱我的国家，我爱我的战友，因为我的名字叫“蔡国庆”！
〖-ZW/正文〗
