〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻骑兵”穿行滇藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵洪波/李世才/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵洪波 李世才 本报特约通讯员 贾松基
    位于海拔3400多米的武警滇藏线执勤点，一场“别开生面”的慰问演出正在进行：6名官兵整装肃立，一支文艺演出队在哨位旁为他们献上动听的歌曲和优美的舞蹈……
    这是10月中旬以来，武警某部业余文化演出队在迪庆高原慰问一线驻训官兵时的一个镜头。在半个多月时间里，这支业余文艺演出队行程3000公里，辗转丽江、香格里拉、德钦等地，累计为高原驻训官兵和香格里拉片区村镇、学校、养老院、灾区群众等演出数十场（次），观众达数万人。该部政委吴俊义介绍说：“我们这支‘文艺轻骑兵’在莽莽雪域之巅，用真情唱响强军战歌，用旋律舞动卫士忠诚，用模范行动奏响了高原藏区和谐稳定的时代强音。”
    10月13日，经过16个小时的长途跋涉，“文艺轻骑兵”来到位于迪庆高原的驻训地。由于是第一次上高原，演出队的几名新同志不同程度出现头痛、恶心等症状，驻训部队领导劝慰说：“演员同志一路辛劳，休息一天再演吧！”演出队的官兵态度坚决地表示，与驻训官兵长年累月坚守高原相比，这一点不适不算什么，我们不但要按时演出，而且保证要演好。
    作为此次巡演的“首秀”，每一名参演者都打起了十二分的精神。纳西族女战士李翠琴是基层官兵熟悉并喜爱的演员，当晚由她演唱的一首《绿旋风》，以欢快的节奏带动起观众的热情。来自基层的“草根明星”也不甘落后，纷纷“亮”出自己的绝活。小品《原来是武警》以诙谐幽默的方式，讲述了官兵维护驻地社会稳定、顽强与不法分子作斗争的事迹，赢得一浪高过一浪的喝彩声。
    演出队每到一地，周边的村民纷纷赶来观看，经常是坝子里坐得满满的。晚会的节目丰富多彩，歌舞、独唱、萨克斯独奏、相声、小品、情景歌舞等应有尽有。情景歌舞《你是我的父母我是你的兵》，再现了武警官兵与人民群众共同抵御震灾时结下的深情厚谊，许多群众观看时禁不住泪流满面。哈措村村民七林顿珠感动地说：“武警官兵不仅帮助我们战胜地震灾害，还给我们送来这么好看的演出，让我们心里很感动。”在慰问活动中，演出小分队兵分两路来到香格里拉县尼西乡幸福村和德钦县奔子栏镇哈措村，走村入户看望灾区群众，与藏族老乡们拉家常、叙冷暖，并以即兴演出的形式与能歌善舞的藏族同胞联欢。
    蓝天衬托着巍巍雪山，红领巾在阳光下熠熠生辉。此次巡演有5个专场在学校进行，官兵们针对不同年龄的学生，临时编写了主持词，调整了节目形式，加大了与师生的互动，所到之处深受欢迎。女兵陈琦的脚踝在演出中不慎扭伤，但她依然坚持上台表演节目，当她坚持跳完压轴舞蹈《高原》后，一走下舞台就晕倒在地，经过20分钟的急救才苏醒过来。小陈虚弱地说：“对不起，我给大家丢脸了。”当小陈再次走上舞台谢幕时，一名藏族学生把一束美丽的鲜花献给她，师生们立即报以经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
