〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国吉尔吉斯斯坦边防部门共建执法协作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德模/李康强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月31日电 李德模、李康强报道：10月31日，中国和吉尔吉斯斯坦“共建友好部队，共创平安边境”活动在新疆阿图什市举行，活动旨在推动两国边防部门执法合作，共同防范打击违法犯罪活动，维护双方边境地区安全稳定。
    中吉双方边防部门签署了结为“友好部队”和“友好边检站”的协议，决定在业已存在的良好合作关系基础上，加强军事、业务、文体等方面的交流，探索共同提高边检服务水平的新方法，为两国人民友好往来提供更加安全、高效、便捷的口岸通关环境。
    中吉双方边防部门承诺在各自职权范围内预防、发现和打击“三股势力”和危及双方边境安全的暴力恐怖活动，以及偷越国境、走私武器弹药等跨国犯罪活动。
    中吉双方边防部门还举行联合训练展示，身着不同制服的两国边防官兵混合编成战斗小组，依次进行综合体能、边境检查和战斗射击等课目后，还模拟演练了联合抓捕暴恐分子。
〖-ZW/正文〗
