〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晨，草原迎来首位探月“天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者目击再入返回飞行试验返回器巡天归来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记者目击再入返回飞行试验返回器巡天归来
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 李超军 宗兆盾
    今晨6时42分，再入返回飞行试验返回器经过8天8夜太空飞行，平稳着陆在内蒙古四子王旗阿木古朗草原上。
    1分钟之后，北京天安门广场上五星红旗徐徐升起。
    这一刻，深褐色的返回器犹如可爱的“天使”静卧在草原深处，在晨曦的照耀下发出迷人的光芒。她仿佛微笑着对赶来迎接她的人们说：“飞行非常顺利，我现在感觉很不错！”
    这也是继1972年美国“阿波罗18号”从月球返回之后，42年来人类再度迎来从月球上空返回的飞行器。本报记者全程记录下了返回器扣人心弦的“回家旅途”。
    地点
    北京航天飞行控制中心
    “舱器分离！”5时53分，北京航天飞行控制中心飞控大厅内，总调度戴液榱恋目诹钕炱穑探月“天使”迎来回家路上的第一个紧张时刻。
    飞控大厅右侧大屏上实时显示：在距地面5000公里高度的太空中，服务舱缓缓向返回器左上方飞去，距离越来越远。
    这一幕，对航天人来说很熟悉。15年前，神舟一号飞船返回舱与轨道舱在300多公里高的太空中就是这样分离的；11年前，神舟五号返回舱载着航天员杨利伟与轨道舱也是这样分离的。
    这一刻，这个曾10次牵引“神舟”安全返回的中国航天 “神经中枢”，将开启一个新的传奇：牵引来自38万公里之外的首位探月“天使”回家。
    很快，返回器进入自由飞行状态。大屏幕上清晰地显示着她急促的“脚步”：飞过南大西洋，飞过印度洋……测控通信指挥部指挥长陈宏敏介绍，为了让“天使”顺利回家，他们精心沿返回走廊布设了一条立体测控链。
    6时10分许，“返回器建立返回再入姿态！”
    距地面约120公里的大气层边缘，探月“天使”像流星一般飞向地球大气层。飞控大厅里的科技人员纷纷抬头，透过大屏幕紧张注视这一刻。
    接下来的3分多钟，高速飞行的她，将与大气摩擦进入黑障，而且在黑障区会因大气升力作用而弹跳起来，就像在河面上打水漂一样，飞行的石块会在水的浮力作用下弹起再落下。
    “这一跳生死攸关！”北京飞控中心总工程师周建亮说，“如果跳不起来，她就会一头栽下摔个粉身碎骨，如果跳过了，她就会逃离大气层，无法二次再入。”这一惊心动魄的特技动作，发生在地球大气层里。虽然无法亲眼看到，但从专家讲述的语气，记者不由得心跳加速。
    弹起，落下。“返回器第一次升力控制结束，转自由飞行段！”6时15分，飞控大厅里掌声雷动，科技人员为探月“天使”完美的纵身一跳喝彩。
    这一跳，探月“天使”跃出了黑障，跳出了大气层；这一跳，探月“天使”跨过了返回旅途最危险的一段。
    然而，回家的路还有很远。飞控大厅又沉寂下来，科技人员开始为探月“天使”接下来的归程紧张计算着……
    “首次再入结束后，她的飞行速度接近神舟返回舱返回时的速度。”周建亮告诉记者，“二次再入过程就与神舟飞船返回类似了。”
    6时26分许，返回器在距地面55公里高空第二次飞出了黑障区。
    “回收四号跟踪开始！”一场完美的回收接力，此刻传向最后一棒。
    地点
    内蒙古四子王旗着陆场
    天公作美。昨天还飘着小雨，今晨却放晴了。
    草地湿漉漉的。这里是神舟巡天返回地球的“家园”。今天，这里将迎接首位探月“天使”的到来。
    “起飞！”北京时间6时03分，着陆场系统指挥长余培军一声令下，记者乘坐的搜索直升机与其他4架直升机腾空而起，飞往待命空域。
    此次搜索难度前所未有：区域大，返回器采用半弹道跳跃式返回，散布范围约是神舟返回舱的7倍；目标小，返回器的体积是神舟返回舱的八分之一；速度快，返回器第一次再入返回速度达到10.6公里/秒，第二次再入是7公里/秒……
    “升力控制开始”“二次再入飞行”……沿途各测控站、测控船发出的一条条口令，在搜索直升机内清晰响起，唤醒了黎明前的草原。
    与此同时，另一路记者搭乘地面搜索越野车，风驰电掣向待命区域集结，一张立体搜索网在天地间迅速张开。
    “返回制动关机。”很快，飞船进入“黑障”，通信暂时中断。难熬的240秒！机舱里，只剩下发动机的轰鸣声，所有人都屏住了呼吸。
    “回收一号发现目标！”位于白云鄂博的前置雷达站第一时间重新捕获返回器目标。
    “搜索开始！”6时32分，北京飞控中心下达“弹伞舱盖、回收信标机开始”口令后，地面测控站发送出第一条返回器落点预报。5架直升机依次大幅度倾斜转弯，向预报落点飞去。
    “看，天上有颗星在飞！”机舱里有人喊到。记者寻声望去，只见一颗“流星”正从天边向草原飞驰而来。
    奔驰在草原上的地面搜救人员纷纷下车，在清冷的旷野上抬头仰望。此时，返回器的主降落伞打开了。
    “来了，在那儿！”记者在空中看到西南方向一个黑点在已泛出曙光的天空出现，并且越来越大。
    降落伞悬挂着返回器，翩翩落下，安全着陆。记者抬腕看表：6时42分。
    这是中国探月一个值得铭记的“时刻”――中国探月工程三期任务首战告捷，中国航天人拿到了首张探月的“返程票”。
    （本报内蒙古四子王旗11月1日电）
〖-ZW/正文〗
