〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营开讲啦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许兵强/白寒/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许兵强 白 寒 本报特约记者 邢邦明
    “创造力从哪里来？从生活感悟中来。我的人生经历也许并不完美，但是生活和生命的感悟却让我找到了幸福的感觉……”近日，记者在天津警备区某装备仓库采访，恰逢仓库文化活动中心正在组织“军营开讲啦”活动，台上激情澎湃，台下掌声雷动。
    “别看在台上这十几分钟，台下我可是足足准备了一个月呢，想要上台演讲好可真不是件容易事啊！”刚刚演讲完的仓库军务股参谋白钢感慨地对记者说。“上台开讲的，都是我们仓库内小有名气的干部战士，通过讲述自己的亲身经历，让大家在思想上产生共鸣，受到教育。所以我们必须注重栏目的质量和精品意识，每个人上台前至少要进行两次试讲，不够精彩的‘开讲节目’决不上台。”该仓库政委董广刚向记者介绍说。
    去年底，战士小孙在仓库政工网上提出了一条建议：解决思想问题不能只靠政治教育课，希望在仓库开设一个属于讲述兵故事的《军营开讲啦》专栏，活跃大家的文化生活。一名普通战士一条平常的建议，引起了党委“一班人”的重视，他们专门召开会议，研究解决具体问题并出台相关措施。比如要求抛开讲稿演讲，让作为听众的战士跟进演讲者的思路真正参与进来；演讲结束后，由战士现场自由提问、登台点评，并运用打分器公开打分，评出大家心目中的“明星”。
    今年初，“军营开讲啦”特色品牌栏目在仓库刚刚出炉即一呼百应，上上下下跃跃欲试。登台者讲述亲身经历的人生故事和人生感悟，语言通俗易懂、形式活泼多样。“军营开讲啦”节目的开展，该部创新开展军营文化活动方式方法，使“仓库之星”成为大家追求的目标，取得了非常好的教育成效。警卫排战士孙金龙激动地说：“是 ‘军营开讲啦’改变了我，原来感觉工作没什么动力，‘明星’的精彩演讲，对自己触动很大，总盼着有一天我也能登台开讲。”
    截至目前，该仓库成功举办20次“军营开讲啦”。记者看到这样一组数据：先后有15人获得战士“精彩”的好评，得分平均值在95分以上的有12次。同时，先后有120人次登台参与点评，锻炼提高了表达能力。
〖-ZW/正文〗
