〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。85年前，我军政治工作在古田奠基，新型人民军队在古田定型；85年后，我们重回古田，召开全军政治工作会议，目的是寻根溯源、饮水思源，接受思想和精神的洗礼，接受党和军队性质宗旨的教育，重整行装再出发！
    习主席亲临古田，同大家一起重温我党我军光荣历史和优良传统，回忆先辈们探寻革命道路时筚路蓝缕、艰辛奋斗的情景，并在会议上发表重要讲话。习主席站在实现中国梦强军梦的战略高度，充分阐释了我军政治工作的重要历史地位和作用，深刻分析了当前政治工作需要重视和解决的突出问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。习主席的重要讲话，凝结了85年来我党我军思想建党政治建军的历史精华，闪耀着马克思主义的时代光芒，（下转第二版）（上接第一版）是指导新起点新征程上国防和军队建设的又一篇纲领性文献，对于研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证具有重大意义。
    古田会议开创了马克思主义的建党建军原则，确立起我军政治工作一整套方针、原则和制度，成功解决了如何将以农民为主要成分的军队建设成为无产阶级性质的新型人民军队这个根本性问题，在我党我军建设史上具有里程碑意义。全军政治工作会议，弘扬古田会议优良传统，贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，不遮不掩，刨根问底，表现出直面问题的政治勇气和革弊鼎新的使命担当。
    革命的政治工作是革命军队的生命线，这是人民军队在血与火的伟大斗争中得出的深刻结论。我军政治工作萌芽于大革命时期，创立于建军之初，奠基于古田会议，在后来长期革命、建设、改革实践中不断丰富和发展。正是由于实行革命的政治工作，才保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，才为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，才使我军始终保持了人民军队的本色和作风。
    当前，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，我军建设所处的时代条件和历史方位发生深刻变化。面对意识形态领域斗争的新态势、价值取向日益多元多样多变的新特点、深化国防和军队改革的新考验、军队现代化转型和使命任务的新要求，军队政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。全军政治工作会议的召开，必将使政治工作焕发蓬勃生机和强大威力，必将把军队各项建设和工作更好推向前进。
    军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。这是新的历史条件下党赋予军队政治工作的庄严使命。只要我们牢牢把握这一时代主题，政治工作的历史地位就能不断巩固；只要我们始终坚持这一时代主题，政治工作的重要作用就能充分发挥。
    没有思想的自觉就没有行动的自觉。全军和武警部队要把学习贯彻习主席重要讲话和全军政治工作会议精神作为首要的政治任务，及时组织传达，认真抓好落实，切实把思想认识统一到讲话精神上来，推动讲话精神全面进入工作，扎实落地生根。要贯彻整风精神，清理思想政治工作积弊，以解决突出问题为突破口，加强思想、组织、作风、纪律建设，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。要围绕时代主题，着力秉纲执本，加强和改进新形势下我军政治工作，把理想信念在全军牢固立起来，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人；把党性原则在全军牢固立起来，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一；把战斗力标准在全军牢固立起来，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向；把政治工作威信在全军牢固立起来，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来。要抓紧抓实铸牢军魂这个核心任务，突出抓好高中级干部队伍建设，坚定不移正风反腐，持续有力培育战斗精神，推动政治工作创新发展。要抓好政治机关和政治干部队伍建设，强化政治意识、阵地意识、大局意识，努力学军事、学指挥、学科技，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。各级党委特别是正副书记要履行抓政治工作的职责，主动谋划政治工作，主动研究解决政治工作面临的矛盾和问题，加强对政治工作的组织领导，动员广大官兵积极参与，齐心协力开创我军政治工作新局面，发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，在新的起点上书写政治工作新篇章。
〖-ZW/正文〗
