〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微电影”传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许杰勇/吴斌/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许杰勇 吴 斌 郑东兴
    “看，大块头余佳乐弹吉他居然这么美妙动听！”“‘习惯性’浪费要不得啊！”“想不到，当一个合格的帮厨要经过那么多工序！”驻防东南沿海的武警8714部队6连网络学习室内一派热火朝天景象，官兵们正津津有味地欣赏着一部部自导自演的微电影，赞扬声不绝于耳。
    为丰富警营文化生活，涵养官兵精气神，该部政治处每周组织一次走基层活动，指导官兵轮流担任记者，把镜头对准基层，将发生在身边能够启迪思想、碰撞心灵的感人故事，拍摄成专题DV短片，利用每周政治教育时间组织官兵观看，让官兵在看微电影中寻找差距，在演微电影中接受熏陶，在评微电影中启迪心智。由官兵自己动手拍摄的《强军梦，有你有我》等50余部微电影已与大家见面，反响强烈，起到了良好的教育效果。
    微电影 《“喝”出来的教训》讲述的是2连战士张海为提高比武成绩，赛前喝功能饮料导致呕吐不止退出比赛的故事，节目一经播出，立即引起官兵对如何看待荣誉、怎样促进训风考风的热议。6连战士陈佳钰用DV拍下日常生活的浪费镜头，剪辑成一段8分钟的视频《当浪费已成习惯》挂在政工网上，立即引起大家关注，浪费现象随之不令而止。
    大学生士兵王亚宁入伍前是复旦大学的高材生，一心想在部队干出点名堂，下连后却觉得“理想很丰满，现实太骨感”，工作热情明显下降，是一部《精武标兵是怎样练成的》的微电影让他发生了转变……看完视频，王亚宁深受感动，重新找回了入伍时的激情。经过努力，他不仅成为连队训练标兵，还当上了副班长。
〖-ZW/正文〗
