〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探月工程三期再入返回飞行试验获得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗返回器在预定区域顺利着陆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：北京时间11月1日6时42分，再入返回飞行试验返回器在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，我国探月工程三期再入返回飞行试验获得圆满成功。
    凌晨5时许，北京航天飞行控制中心通过地面测控站向再入返回飞行试验器注入导航参数。5时53分，再入返回飞行试验器服务舱与返回器在距地面高约5000公里处正常分离。6时13分，返回器以接近第二宇宙速度进入大气层，实施初次气动减速。下降至预定高度后，返回器向上跃起，跳出大气层，到达跳出最高点后开始逐渐下降。之后，返回器再次进入大气层，实施二次气动减速。在降至距地面约10公里高度时，返回器降落伞顺利开伞，在预定区域顺利着陆。担负搜索回收任务的搜索分队及时发现目标，迅速到达返回器着陆现场实施回收。
    科研人员将对回收后的返回器及此次再入返回飞行试验获得的数据进行深入研究，为优化完善嫦娥五号任务设计提供技术支撑。试验器服务舱将继续在太空飞行，并开展一系列拓展试验。
    再入返回飞行试验器于10月24日在中国西昌卫星发射中心发射升空，进入地月转移轨道。在北京航天飞行控制中心的精确控制下，试验器成功实施2次轨道修正，于27日飞抵月球引力影响球，开始月球近旁转向飞行。28日晚，试验器完成月球近旁转向飞行，进入月地转移轨道。30日再次成功实施1次轨道修正后重返地球。
    有关专家称，首次再入返回飞行试验圆满成功，标志着我国已全面突破和掌握航天器以接近第二宇宙速度的高速再入返回关键技术，为确保嫦娥五号任务顺利实施和探月工程持续推进奠定了坚实基础。
    据新华社北京11月1日电 （记者田兆运）北京时间11月1日15时许，再入返回飞行试验返回器在成功返回地球8个多小时后，搭乘专机安全运抵北京。
〖-ZW/正文〗
