〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电影晚会”别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景/江平骥/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张景 江平骥 本报特约记者 邓忠开
    今年夏天驻训以来，第14集团军某旅利用电影晚会时机，创新开展“三战”文化活动，使“电影晚会”这一思想政治教育的“传统项目”焕发了新活力。10月中旬，记者亲历现场，倍感新风扑面。
    傍晚7时许，集合场上，官兵们列队完毕。
    “各位首长、战友，大家晚上好……下面，请观看战地新闻。”晚会一开始，女兵主持人以一身亮丽装扮登台。接下来屏幕上播放官兵野外训练生活，内容既有训练进度动态，也有官兵个人事迹，总之，野外训练场上的事，尽收眼底。
    据了解，该旅野外驻训宿营地分散，人员集中不易。为用好电影晚会的集会时机，将晚会办得更出色，政治部门充分发挥基层营连“拍客”作用，将官兵身边人身边事拍摄成视频，机关通过筛选剪辑，以视频新闻的形式在电影晚会之前播出。
    “快看！快看！这是我们连的‘超级上等兵’，他可是军区洗消专业比武的冠军！”“马班长是坦克维修专家，‘听声辨位查故障’的本事要数他最拿手！”……每每看到熟悉的人和事，大家都兴奋不已。
    “下面进入‘战斗尖兵舞台秀’环节……”随着主持人的报幕，该旅号称“西南第一爪”的装步八连连长蒙建兴健步上台，其身后屏幕随即映出他的事迹：当兵6年穿破17套迷彩服，因军事技能突出提干，荣立二等功一次，三等功3次；曾创下的14秒爬四层楼的“武装抓绳上”纪录，至今未被打破；国际侦察兵比武冠军、一等功臣普成斌是他带的兵……
    一段简要自我介绍后，蒙连长谈起了自己的成长感受：“当兵就要当尖兵，这个念头一直激励我走到现在……”在主持人和现场官兵的要求下，蒙连长当场露了几招绝活，引来官兵掌声如雷。
    用文化活动激发官兵精武强能的豪情，身边典型是最好的教材。“张班长，你开坦克的时候帅呆了！”进入“战场瞬间连连看”环节，身边几名官兵望着坦克驾驶员张波的训练照片，不禁啧啧称赞。记者看到，部队驻训期间的精彩瞬间配上一段文字在大屏幕上滚动播出，其中既有冲锋陷阵的步兵，也有通信、卫勤、炊事等保障人员的镜头。一张照片就是一个故事。一张班长为新兵处理伤口的照片令记者印象深刻。
    一番感动和热议后，电影如期开始。低头看表，活动刚好进行20分钟。
〖-ZW/正文〗
