〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军兴军征程中充分发挥生命线作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席在全军政治工作会议上的重要讲话引起与会代表强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/毛俊/安普忠/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习主席在全军政治工作会议上的重要讲话引起与会代表强烈反响
    ■本报记者 欧 灿 毛 俊 安普忠 欧阳浩
    “登高望远，振聋发聩，拨云见日！”习主席10月31日在全军政治工作会议上发表的重要讲话，在与会代表中引起强烈反响。
    代表们一致认为，习主席重要讲话着眼实现中国梦强军梦，深刻阐明党从思想上政治上建设军队一系列重大问题，是党在强国强军新征程中政治建军的科学指南。讲话对于凝聚强军兴军意志力量，赓续我党我军优良传统，整肃存在的沉疴流弊，加强和改进新形势下我军政治工作，具有重大指导意义。一定要用习主席重要讲话精神统一思想、凝聚力量，更好地发挥政治工作生命线作用，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对
    古田是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。“地点有深意，时机很恰当，主题很重大。”许多代表谈到，在这里召开全军政治工作会议，是习主席着眼时代发展和战略全局作出的重大决策，有着深厚的历史承载和特殊的现实意义，我们要悉心体悟蕴含其中的政治意蕴，深刻领会习主席的战略意图。
    代表们认为，习主席重要讲话从历史与现实、理论与实践的结合上，系统阐述了我军政治工作的重要地位和重要作用，严肃指出了当前政治工作需要重视和解决的突出问题，深刻阐明了新形势下我军政治工作的使命任务，提出许多重大创新思想和重大工作部署，是对古田会议确立的思想建党、政治建军原则的丰富发展，是党的军事指导理论的重大创新成果，是又一篇马克思主义纲领性文献。
    “在古田会议召开85周年之际，我们来到这里寻根溯源，就是上了一堂震撼心灵的情景教育课，在重温我党我军光荣历史和优良传统中，接受一次思想和精神的洗礼。”会议代表、某边防连指导员巴兴感慨道。
    “革命的政治工作是革命军队的生命线。”习主席的重要论断，在代表中引起强烈共鸣。一致认为，强有力的政治工作保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不懈力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。
    忆传统真情流露，话未来语重心长。习主席强调指出，军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。三军统帅的号令，让代表们进一步明确了肩上的责任和历史的担当。一致认为，这是在新的历史条件下，党赋予军队政治工作的庄严使命。我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。
    回应全军上下的关切，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来
    “习主席重要讲话最突出的特点，就是直面重大现实问题。”走出会场，代表们情不自禁展开热烈讨论。普遍认为，习主席重要讲话饱含着党的领袖、军队统帅对强国强军的战略运筹和历史担当，饱含着对军队存在问题的痛心忧心和革弊鼎新的坚定决心，特别是深入剖析领导干部中存在的问题，一针见血，非常深刻，令人警醒。
    “党的十八大以来，在党中央、中央军委和习主席领导下，我军政治工作成效显著，我们紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，惩治腐败，强军兴军正能量不断汇聚，部队向心力凝聚力不断增强。”代表们认为，在看到成绩的同时，必须正视思想政治建设方面存在的突出问题，在解决矛盾问题中推动我军政治工作新发展新进步。
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。许多代表谈到，习主席在讲话中指出的理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面的问题，关系到我们能否坚持人民军队性质、宗旨和本色，关系到党和国家前途命运，必须从政治工作的角度深刻反思，认真研究怎么认识、怎么解决这些问题。
    向问题宣战，向自己开刀。来自总部机关的一位会议代表用“一记警钟”形容聆听习主席讲话时的感受。代表们表示，要贯彻整风精神，坚持刀口向内，以真抓真改的态度和行动，深入查找解决单位和个人存在的问题，在正本清源中提升政治工作的威信威力。
    分组讨论中，代表们的发言见筋见骨，见人见事，充满了党味、辣味、火药味。大家纷纷表示，要运用古田会议纠正党内错误思想的做法，硬起手腕除积弊、较真碰硬治顽疾，回应全军上下的关切，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来。
    紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作
    思想在学习中升华，认识在讨论中提高。现场聆听习主席重要讲话，代表们普遍感到，新形势下，军队所处环境和官兵成分结构发生深刻变化，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，越是在这样的情况下，越是要充分发挥政治工作生命线作用。
    “使命神圣，责任重大。”会议代表表示，要坚决贯彻习主席指示要求，把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。“听党指挥不是一句空洞的口号，必须用实际行动来提高忠诚度。”会议代表、某炮兵团政委朱江说，有的人落实规定不坚决，认为平时吃点喝点没关系，只要战时听指挥就行了，试想如果平时连“嘴”都管不住，在关键时刻、生死考验面前能靠得住吗？
    “能打仗、打胜仗是军队的根本职能。战争时期，政治工作一切为了前线、一切为了胜利，今天仍然要坚持这一点。”会议代表、某潜艇政委张学东说，我们要经常反思，准备打仗的思想牢不牢，聚焦打仗的导向正不正，敢打必胜的精神强不强，真抓实备的作风实不实？政治工作必须为能打胜仗提供坚强政治保证。
    习主席强调，以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入。代表们在学习讨论中表示，军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地，要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材，深刻汲取教训，警钟长鸣，引为鉴戒，拒腐蚀永不沾。一些代表谈到，要从教育管理、监督体系、制度建设入手，推动党风廉政建设从“不敢贪”的高压态势转入“不能贪”的制度约束，最终形成“不愿贪”的政治自觉。
    传统在继承中发展，事业因创新而永恒。在学习习主席重要讲话的讨论发言中，“使命”“改革”“创新”等成为代表们口中的热词。大家一致认为，必须把握信息网络时代政治工作的特点规律，顺势而为、因势利导，在坚持政治工作根本原则和制度的基础上，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，努力开创我军政治工作新局面。
    （本报福建上杭古田11月1日电）
〖-ZW/正文〗
