〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗很多学员毕业分配到部队后，都一心想干一番大事业。但大事业如何成就？请看一名军校毕业生的任职心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好小事，就是基层的“大事业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张语汇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多学员毕业分配到部队后，都一心想干一番大事业。但大事业如何成就？请看一名军校毕业生的任职心得――
    做好小事，就是基层的“大事业”
    ■张语汇
    我毕业到基层任职已经五年了。记得刚到部队时踌躇满志，一心想干大事业。但当排长时遇到的两件小事，让我明白了一个道理：做好小事就是大事。
    记得当排长后我执行的第一个任务完全不像预料的那样“高大上”，而是带领全排打扫装备库房。打扫结束时，一个老班长告诉我说自己在钢轨槽中发现了一颗沾着黄油的钢珠，他说：“排长，这个钢珠可能是刚从装备上掉下来的，应该立即上报，查查来源。”
    我心想这也太小题大做了，但还是上报了装备部。没想到几天后机关打电话说利用我们发现的钢珠，排查出一起装备安全隐患。晚上点名时连长对我们排提出表扬，而我却憋红了脸。
    不久后，我终于迎来个像样的任务：连队值班员。值班第一件事是安排岗哨，我不到10分钟就轻松搞定这碟“小菜”。连长指导员都不在，我直接将安排表贴到了公示栏。然而，刚过一会儿，就不断有战士找我反映情况：一名战士被排在周六，可他周六要去火车站接家人；一名支委班长被排在周五下午，与召开支委会时间冲突；一名新兵连续3天都是凌晨夜岗，他的班长找我希望能调整一下……我一下子手足无措，只能等连长指导员回来。
    后来，在指导员的帮助下，我才调整好岗哨安排表。指导员告诉我：基层连队平时没有太多轰轰烈烈的“大事业”，很多小事情都关系着连队工作的全局。你要俯下身子，把眼前的每一件小事做好，才能尽快熟悉基层工作。从那以后，我将自己想干大事的热情转移到了连队的每一项工作当中，自己干工作也越来越得心应手。
    在我任指导员的第一年，连队党支部被评为“先进党支部”。我深知这份荣誉是由一项项细小工作累积而成。如今，一个接一个的“小事”依旧是我每天工作的主要内容，但是我却习惯了用干大事的态度去认真对待，因为我知道，做好小事，就是基层的“大事业”。
〖-ZW/正文〗
