〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院首开网络自修课教学平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩磊报道：近日，第二炮兵指挥学院依托军队网络教学平台，自主研发了网络自修课教学平台。学员可以自主课程选修、课程学习、专题自测、课程考试，并安排教员在线答疑。该院领导介绍，此举标志该院教学模式迈出了课堂导学和个人自学相结合的新路子。
    装甲兵工程学院获大学生创业大赛特等奖
    本报讯 李飞报道：9月下旬，在无锡举办的第八届大学生物联网创新创业大赛全国总决赛上，装甲兵工程学院选派的5支代表队全部获奖，其中智能家居光网系统“浴光人家”项目获特等奖并成功晋级国际大赛。这是该院继上届获全国总决赛特等奖、国际赛二等奖后，再次取得的优异成绩。
    武警工程大学军事基础教育学院建立健全教学督导机制
    本报讯 伍义涛、李卫强报道：近日，武警工程大学军事基础教育学院以现代教育理论为指导，研究制订了《教学督导制度》，坚持把建章立制与健全组织相结合。教学督导机制的运行，增强了教学管理工作的科学性，促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
