〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰雪文化节”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力伟/宋泽超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙力伟 宋泽超
    今年一入冬，驻守在祖国北疆的武警黑龙江总队漠河县中队官兵就开始忙碌起来，有的忙着写“冰对联”，有的忙着修“雪长城”，有的忙着“雕塑像”……雪雕作品《北国卫士》充分展示官兵英姿飒爽的英勇形象，冰对联“战严寒为祖国安宁守边陲，洒热血替人民戍边作奉献”表达了官兵建功警营的戍边情怀，雪雕作品《牢记强军目标》反映了官兵献身强军实践的政治热情。中队指导员田登磊介绍说：“每件作品都是官兵们用灵巧的双手精雕细刻而成，凝聚着官兵的智慧，彰显着官兵的创造力，展示着官兵的审美情趣，不仅在寒冷的冬季暖了兵心，更承载着大家的信念追求。”
    “龙江最美飘雪时。”你看一座座冰雕迎风而立，一个个雪塑惟妙惟肖，一处处冰雪美景引人注目。近几年，武警黑龙江总队把每年一届的“冰雪文化节”写入年度工作计划。伴着飞雪降临，文化节便拉开帷幕。去年底以来，总队以“学习贯彻十八届三中全会精神，永远做党和人民忠诚卫士”为主题，相继开展赛诗会、灯展、书画比赛、文艺演出、征文等活动。今冬他们还把东北大秧歌引进警营，党委机关带头组队参赛，操场上彩绸飞舞，锣鼓喧天，北国警营的初冬沸腾了。
〖-ZW/正文〗
