〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台剧敲响保密警钟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇骁/向自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李崇骁 向自力
    10月14日上午，贵州从江县人武部俱乐部舞台上，一名干部将涉密U盘格式化后，插入可连接互联网的电脑拷贝资料。此时，舞台灯光骤亮。军事科参谋杨路介绍说：“接入互联网的U盘被植入木马程序后，可以恢复存储过的任何文件……”
    为杜绝安全保密隐患，该人武部组织人员精心编排系列保密教育舞台剧，在县人武部、乡镇武装部及民兵分队巡回演出。职工陆振龙由衷感叹：“这些舞台剧，为我们敲响了防间保密的警钟！”
    口袋书强化保密意识
    ■翟彦博 李籽
    10月13日，武警珠海支队香洲中队组织官兵开展了一次“保密就在身边”专题讨论。
    为切实杜绝泄密隐患，该中队针对战士中存在的“只要保管好涉密文件就行了”“工作生活中涉密信息少”等错误认识，有针对性地开展题为“保密就在身边”的系列专题授课。他们还制作下发《保密教育50问》口袋书，方便官兵随身携带，使保密意识逐步成为官兵工作生活中必不可少的底线思维。
    保密防线延伸到军属
    ■伍致健 覃 雄
    近日，湖南永州军分区开展“四反”教育巡回宣讲，将全区官兵家属纳入其中，并增加了军属安全保密专项教育。
    为增强官兵家属的安全保密意识，该军分区编写下发《家属保密教育提纲》，利用节假日组织官兵家属开展保密讲座、观看警示教育片、学习《保密守则》，签订《上国际互联网落实保密制度责任书》，引导家属当好官兵保密“监督员”，自觉遵守保密规定。
〖-ZW/正文〗
