〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一支对外开放部队走来了首个女兵迎外班组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎外场绽放“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志民/刘鹏/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我军第一支对外开放部队走来了首个女兵迎外班组――
    迎外场绽放“霸王花”
    ■石志民 刘 鹏 本报特约记者 王海洲
    观礼台前，疾驰的勇士车突然停下，5名女兵翻身下车，快速跃进、占领阵地、据枪瞄准，眨眼的功夫，一组组隐蔽和运动目标应声开花……
    10月22日，秋高气爽的渤海之滨，驻津某迎外旅迎来蒙古国防大学代表团，女兵班组射击表演刚一亮相，就赢得了代表团的阵阵喝彩。
    平均年龄不到21岁，七成大专以上学历……初见这群“90后”女兵，人们很难把她们和身怀绝技的“霸王花”联系起来，但次次出手不凡的迎外表现，令来自世界各国的外宾为之惊叹。
    有人说，战争让女人走开，可某迎外旅的演兵场上却偏偏走来了“火凤凰”。作为享誉全军的首支对外开放部队，这个旅先后接待过160多个国家和地区的2000余批外宾，但鲜有女兵班组上场迎外。旅领导告诉记者，为适应迎外工作新形势，他们在新一轮外事改革中，一改过去男兵独占迎外场的局面，在不打破现有编制的情况下组建女兵迎外班组，在迎外这个国际舞台上一展中国女兵风采。
    柔弱身躯能否经得住摔打？纤纤细手能否拿得稳钢枪？女兵迎外课目筹建之初，不少人发出这样的疑问。“巾帼不输须眉，打出霸王风采！”为了这句铿锵誓言，迎外班组11名要强的女兵付出了常人难以想象的艰辛。
    春寒料峭的训练场上，姑娘们与男兵一起趴在冰雪地上练据枪。
    烈日当头，女兵们总嫌自己动作不够利索，从搭乘的越野车上一遍遍跳下、跃进、卧倒。射手徐晶晶一不留神，左腿磕在了车厢板上，鲜血顿时浸湿了裤腿。疼痛难忍的小徐泪水不停地在眼眶里打转，硬是一声没吭，第二天照常参加训练。
    为了强化射击稳定性，她们和男兵一样，每组射击之前，都要先做5个俯卧撑、1次折返跑、5个深蹲起立。如此反复“折腾”，练的就是快速自我调整，以最短的时间进入射击状态。
    为了提高射击精度，女兵们主动把胸环靶换成头形靶，把固定目标换成运动目标，冰天雪地一趴就是个把小时，三伏暑季一练就是大半天，爱美的姑娘们常常是灰头土脸，旧疾未愈再添新伤，身上的“光荣印记”不断。
    “女兵班，比一个！”一次，男兵看女兵训练有板有眼，就想和她们比划一下。“比就比，谁怕谁！”女兵们并不示弱。
    一番协商“谈判”后，双方敲定比武内容为自动步枪精确射击，男兵女兵各派一个2人小组，先乘车接“敌”运动百余米后，下车对隐显靶射击，用时最短、命中率最高者获胜。
    随着一阵急促的马达声响，双方搭乘三轮摩托车向阵地冲去。女兵射手赵志南下车动作比对手慢了半拍。
    “不能给女兵班丢人！”虽然急得手心直冒汗，但赵志南还是稳定住了情绪，她必须要用精准的射击来弥补刚才的“失误”。瞄准……击发……一阵枪响过后，成绩揭晓：男兵女兵不相上下，首次交锋双方打成平手。
    一次，丹麦国防大臣尼古拉・瓦门到访该旅。像往常一样，女兵班迅速占领阵地，调整呼吸、搜索目标、伺机射击……
    “不好，靶子漏气！”正当射手周惠标准备击发的时候，忽然百米开外的氢氧靶被吹得东倒西歪。关键时刻突遇意外情况，让原本自信满满的周惠标一下子紧张起来。
    “靶子‘掉链子’，我可不能掉链子。”周惠标定了定神，屏住呼吸，瞄准击发。“叭……叭……”目标应声爆炸。在靶子暴露给射手截面积不到标准靶四分之一的情况下，女兵们同样打出了“大满贯”。
    人枪合一，枪响靶落。迎外“霸王花”以近乎完美的表现，为中国军人赢得了掌声和荣耀！
    左上图：女兵战斗班在进行外事表演课目训练。 张 凯摄
〖-ZW/正文〗
