〖ZQ/总期〗20750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团将战士休假审批权依法“归还”基层营连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一张通行证成“文物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/马永生/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮团将战士休假审批权依法“归还”基层营连――
    最后一张通行证成“文物”
    ■本报记者 周 远 通讯员 马永生 刘慧超
    10月27日，记者在济南军区某高炮团采访时看到，一张巴掌大的通行证，摆在团史馆的显著位置。这张通行证批准时间为“2014年2月10日”，是该团建团以来由军务股审批的最后一张战士休假通行证。从那天起，团机关将战士休假审批权正式依法 “归还”基层营连，战士凭营连休假审批单即可离队休假。
    在这个高炮团，记者经历了一次便捷高效的休假申请。10月28日上午7时，七连上士杨兴向连队递交了休假审批单，营连主官分别审批后，打电话报团军务股备案，然后将请假条交还给杨兴。8时12分，杨兴带上行李走出营门。
    过去，战士休假审批权在团军务股。由于营区分散，战士完成一次休假申请少则一两天，多则三四天，外训等个别情况甚至需要七八天。去年外训期间，三连战士小曹父亲生病，他的休假申请送回100多公里外的机关审批后，整整用了3天时间。这3天里，小曹心急如焚，夜不能寐。
    “简化战士休假审批程序，并不是我们团的创新之举，而是在依法还权。”团政治处主任麻利民告诉记者，《内务条令》第一百七十五条规定，符合探亲（休假）条件的士兵“由营的首长批准并报旅（团）备案”。
    “依法治军应该‘严在格内’。”该团领导介绍说，他们举一反三，深入对照条令条例查找问题，纠治了一批“严在格外”的“土规定”。
    不久前，在该团政工网首长信箱版块，有网友给参谋长魏光辉留言：“团里已经下发过通知，要求周末连队外出比例按条令规定由原来的5%调整为10%，结果我们连现在执行的是7%。”留言发出后不久，该团司令部就下到连队调查核实，责令连队立即整改，并对连主官进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
