〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓是成功的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才语丝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军工兵团营长黄斌，自1974年入伍以来，刻苦钻研工兵业务，曾在《人民工兵》等杂志先后发表过20多篇学术文章，其中有两篇荣获总参优秀学术论文奖。去年初，他在随部队参加支援地方经济建设的过程中，发现从部队到地方都急需控制爆破的技术理论及这方面的人才，便重新调整了自己的钻研目标。他根据自己多年积累的实践经验和各种书刊上搜集的大量资料数据，经过一年的辛勤努力，终于编写出一部8万字的《工民建控制爆破》书稿。这部书填补了我国控制爆破理论书籍方面的空白，已被吉林科技出版社正式列入出版书目。
    他说――
    我的座右铭：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
    我最喜欢的格言：伟人之所以高大，是因为你自己跪着。
    我的体会：积累是喷发的底蕴，开拓是成功的风帆。 （王湘江）
〖-ZW/正文〗
