〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士发明家”――张文龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱贾树成李文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，世界上有了第一台快速脱钙机。两年后，“心脏急救笔”又问世了。是谁一人独占两项发明专利，为人类作出了贡献？是华夏大地的普通士兵，被誉为“战士发明家”的张文龙。今年“八一”，他光荣地出席了全军英模代表大会。
    1979年，张文龙是222医院修配室的一名战士，整天修修补补。他先后修好精密仪器400多台，价值200多万元，节约经费10万多元。
    一次，他到沈阳，参加英国的一家公司举行的讲座会。与会者都是风度翩翩的工程师、教授，而只有他是一名普通的士兵。当张文龙来到一名外国专家面前提出一个电子方面的问题时，这个专家做了个傲慢的手势，张文龙的自尊心受到了嘲弄。他反复琢磨：一个民族，科学技术落后，就不能自立于世界民族之林，自己是一名士兵，强盛国家，人人有责，士兵也有份。张文龙象憋足了劲的一头小牛，开始向发明的迷宫迈进。他懂得，没有知识，发明永远是句空话。他这个只有初中文化的年轻士兵，在攻克知识的堡垒中，付出了血的代价和辛勤汗水。他自费买了300多册数学、物理、机械、计算机等20余种专业书籍，订了20余种杂志。他把一切能利用的时间都挤出来钻研知识，积累学问。他患病住院一个月，一方面配合治疗，一方面刻苦研究了《晶体管电路》专著。组织上看他苦读有志，有培养前途，便送他到中国医科大学进修，学电子仪器课。为了多学几门知识，张文龙在学好电子仪器课的同时，又挤时间去听X光技师进修班的课程，两个班17门课，他都紧跟不舍，有时听完这个班的课，就马上去听另一个班的课，遇到两个班同时上课就选主要的课去听，课后再找人把缺的课给补上。他经常是忘记吃饭，在实验室里一干就是10多个小时，有时在实验室地板上过夜。顽强的拼搏，把他累瘦了，体重由70公斤降到52公斤。几年来，他还利用业余时间，绘制了800多张电路机械加工图纸，学会了两门外语，研制成功了“婴儿臂红外线”、“恒温治疗机”、“小儿失尿声光报警器”、“大输液下方便车”、“小包装药品塑料封口机”、“心电图示波”等10多种医疗设备。
    医院为了满足临床需要，缩短骨肿瘤病理切片时间，决定改革常规酸性液体脱钙法。张文龙翻阅了大量国内外资料，未找到一篇有参考价值的记述。他决定根据脉冲原理，自己创造一个。在那段时间里，他天不亮就起床，晚上工作到深夜。他在宿舍里搭起简易实验室，用一般电子计算机代替高精仪器。脱钙机里装有一种气体，气味腐蚀性强，呛得人头昏脑胀，咳嗽难忍，当他研制成功气体自动过滤器时，由于药毒侵蚀，得了慢性气管炎。
    1984年5月，快速脱钙机问世了。经查世界专利文献，确认这台机器为世界首创。这机器可快速脱去骨中难溶无定性磷酸钙和高度结晶的经磷灰石，可同时固定取材组织。它的功能比目前国内外通用的脱钙法缩短时间近10倍，而且脱钙质量好，并具有自动报警和停机性能。这项成果被评为全军科技成果二等奖、国家发明奖。他研制的“心脏急救笔”，在患者发病时，用手指一按便喷出一种雾状的药液，起到扩张血管、缓解症状、自身急救的作用。在配药试验中，由于设备不全，试验不得不在自己身上进行。用过这种药后，血管扩张，头部胀痛，四肢无力，试验一次，要躺倒一天。他先后在自己身上搞了几十次试验，终于获得成功。这项发明成果，在北京举行的卫生科技成果展览交易会上受到好评。天津医疗器械厂的代表，当即和部队签定合同，请求转让技术，投产后可获利80万元。他的发明成功，得到了社会承认。他入了党，提了干，立了一等功，被军区树为自学成才标兵，获二级英雄模范勋章。
〖-ZW/正文〗
