〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党十三届一中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳任中央委员会总书记邓小平任中央军事委员会主席陈云任中央顾问委员会主任 乔石任中央纪律检查委员会书记 赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立、姚依林当选为政治局常委 赵紫阳任军委第一副主席，杨尚昆任军委常务副主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共十三大公报/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 中国共产党第十三届中央委员会第一次全体会议公报
    （一九八七年十一月二日）
    中国共产党第十三届中央委员会第一次全体会议，一九八七年十一月二日在北京举行。
    赵紫阳同志主持了会议。到会的中央委员173人，中央候补委员106人。中央顾问委员会委员、中央纪律检查委员会委员列席了会议。
    全会选举产生了中央政治局委员、候补委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处书记和候补书记；决定了中央军事委员会主席、第一副主席、常务副主席。名单如下：
    一、中央政治局委员、候补委员
    中央政治局委员（按姓氏笔划为序）
    万 里 田纪云 乔 石 江泽民 李 鹏 李铁映
    李瑞环 李锡铭 杨汝岱 杨尚昆 吴学谦 宋 平
    赵紫阳 胡启立 胡耀邦 姚依林 秦基伟
    中央政治局候补委员
    丁关根
    二、中央政治局常务委员会委员
    赵紫阳 李 鹏 乔 石 胡启立 姚依林
    三、中央委员会总书记
    赵紫阳
    四、中央书记处书记、候补书记
    书 记
    胡启立 乔 石 芮杏文 阎明复
    候补书记
    温家宝
    五、中央军事委员会主席、第一副主席、常务副主席
    主席：邓小平
    第一副主席：赵紫阳
    常务副主席：杨尚昆
    全会批准了中央顾问委员会第一次全体会议选举产生的主任、副主任和常务委员会委员人选。名单如下：
    中央顾问委员会
    主 任：陈 云
    副主任：薄一波 宋任穷
    常务委员会委员：（按姓氏笔划为序）王 平 王首道 伍修权 刘澜涛 江 华 李一氓 李德生 杨得志 肖 克 余秋里 宋任穷 宋时轮 张劲夫 张爱萍 陆定一 陈 云 陈丕显 陈锡联 胡乔木 段君毅 耿飚 姬鹏飞 黄 华 黄 镇 康世恩 程子华 薄一波
    全会批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：
    中央纪律检查委员会
    书记：乔 石
    副书记：陈作霖 李正亭 肖洪达
    常务委员会委员：（按姓氏笔划为序）
    王德瑛 乔 石 刘丽英 李正亭 肖洪达 陈作霖 郭林祥 傅 杰
    赵紫阳同志在会议结束时作了重要讲话。
    赵紫阳
    邓小平
    陈 云
    李 鹏
    乔 石
    胡启立
    姚依林
〖-ZW/正文〗
