〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让感情超越法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长义王野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡玉明的对象‘吹灯’了！”这消息立刻在沈阳军区某团通信连干部战士中间激起反响：“太便宜那个图财忘义的小丫头了。”“小胡也太窝囊了！”
    原来，战士胡玉明的家庭比较富裕，有2万多元存款，他父母商定小胡成家时给1万元。这事被和小胡家住在同一街道的陈某知道了，她便厚着脸皮托朋友提亲，千方百计和小胡确定了恋爱关系。
    可是，天有不测风云，小胡家里突然遭到洪水的袭击，加之父亲再婚，存款已所剩无几。在这种情况下，作为军人未婚妻本应该鼓励亲人安心服役。可爱财如命的陈某却感到胡家财源已尽，再跟一个穷当兵的是自讨苦吃，于是便以性格不和为由提出“吹灯”。开始，胡玉明对此气愤，感到自己的感情受到了欺骗，不报复陈某枉为男儿。这时部队的普法教育开始了。法律知识使小胡那雪耻之念冷静下来：婚姻法规定了恋爱结婚自由，陈某爱的是钱财而不是我这个人，与这样的女人“吹灯”没有什么值得留恋的。自己如果执意报复，也是违法行为。80年代的军人怎么能让感情超越法律呢？
    听完小胡的叙述，开始为其鸣不平的战友们纷纷称赞他依法办事做得对。
〖-ZW/正文〗
