〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理才算合情合法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申志诚郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我父母有5000元现金，准备分给4个儿子每人1000元。但要每个儿子每月付他养老金10元。我由于远离父母，就对父亲说，我既不要这笔钱，也不付养老金。父亲一听火了，说我是不孝之子，不但不分给我钱，还要我每年付60元养老金。争执之中父亲要去法院告我，而我则要到公证处去裁决。请问：这场“官司”怎样处理才算合情合法？
    81067部队 申志诚
    申志诚同志：
    你来信谈到的养老金问题，从法律意义上说，就是子女付给父母赡养费的问题。婚姻法第15条规定：“父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利”。因此，原则上说，你对年事已高的父母，是负有法定赡养义务的。至于你是否分得父母给每个儿子的1000元钱，这并不改变你赡养父母的义务。社会上那种“先分父母财产后赡养”或者“分家不公不赡养”等说法和作法，都是违反法律规定的。
    但具体来说，你究竟是否应付赡养费，应付多少赡养费，不能一概而论。如果你父母确实无劳动能力或生活困难，你就应付赡养费；反之，如果父母身体尚好，收入颇丰，客观上不需要赡养，你也可以不付赡养费。需要指出的是，子女对父母的赡养扶助，不仅仅是经济上的供养，而且还包括精神上的尊敬和生活上的照料。作为子女，尤其是作为军人，从思想上要有尊敬父母、赡养父母的观念，这是社会主义伦理道德的要求，也是建设社会主义精神文明的需要。你应当本着尊重父母、执行法律的原则，尽量与父母协商解决。你远离家乡，不能直接照料老人，如果你生活上不是特别困难，从道义上说，每年给父母60元钱，也不是不可以。
    关于赡养费是否付给，付给多少的问题，如果不能自行解决，你可与父母去当地人民调解委员会处理。你父母也有权利对于赡养费问题向人民法院提起诉讼。至于公证处，是不处理这类纠纷的。 郑律师
〖-ZW/正文〗
