〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一园开出百花香图书室里育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国军李成敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部炮团指挥连驻守在东北边疆的密林深处。为解决干部战士看书难的问题，他们先后购置了3000多册有关思想理论、文学、管理、文秘、法律、技术等方面书籍，订了12种报纸和59种刊物，办起一座相当规模的连队图书室。全连干部战士利用这个图书室，广采博取各种知识，加快自学成才步伐。连长陈家慧借助图书室的资料研究现代科学管理，已有3篇学术论文被刊用，他被师里树为管理教育连长标兵。指导员戚晓林学习法律知识，写出有关普法方面的论文两篇，有一篇获集团军优秀论文二等奖。志愿兵徐宝贵研究政治思想工作，写了20多万字的读书笔记，被军区评为战士优秀政治教员。几年来，从指挥连的小图书室里走出了23名在师以上单位有影响的人才。指导员戚晓林说：“这些图书还远远满足不了战士的需求，我们还打算陆续购置一批新书，把连队图书室真正办成一个培养两用人才的阵地。” （刘国军、李成敏）
〖-ZW/正文〗
