〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法使他母子团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，康福中的父亲干活时不慎砸断了腿，造成残疾。正在危难之际，小康的母亲又被邻县一个骗子拐走。16岁的康福中带着弟弟找遍了方圆几十公里的山庄，终未能找回母亲。
    1985年底，康福中应征入伍，来到海军某部。学法使小康心里亮堂了。他决心学好法律，不但要找回自己的母亲，而且要为家乡人民服务，帮他们脱掉法盲帽子。他报名参加了北京人文函大法律系的学习，把一切业余时间都利用了起来，一心扑在学法上。寒来暑往，转眼一年过去了，小康学完了多门法学课程，并在考试中取得了好成绩。
    今年7月，在部队领导的支持下，小康回到故乡，向法院递交了亲手写成的诉状。经法院立案审理，公安机关很快将拐骗小康母亲的罪犯捉拿归案，离别多年的母亲终于回到了亲人身边。母子俩亲身尝到了学法用法的甜头。
〖-ZW/正文〗
