〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见G川良一时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我相信年轻人一定会干得很好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平上午在人民大会堂会见了日本船舶振兴会会长G川良一一行。
    G川良一赞扬邓小平是世界上伟大的政治家，培养了许多优秀的接班人。
    邓小平请G川良一代为问候竹下登，并对竹下登就任日本自民党总裁表示祝贺。他希望竹下登执政后中日关系能够开辟新的局面。
    他对G川良一为发展中日友好事业所作的努力表示赞赏，并指出现在中日之间还有些麻烦的事情，有些问题还没有解决。
    上午10时，邓小平从会见厅出来迎候客人的时候，面带笑容，向等候在那里的中国和日本记者招手致意。
    今年88岁的G川良一说，你比我上次见到的时候更年轻、更健康。他们俩握着手让记者照相。
    G川良一指着参加会见的中国国际友好联络会名誉会长王震说，王震先生也显得年轻。
    会见开始时，G川良一先说话。邓小平说，“等一等，让我把工具调整好。”他边说边在自己左耳朵上戴上了助听器。
    邓小平说，我们俩两年多没见面了，今天是朋友重逢。
〖-ZW/正文〗
