〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出有特色的育才路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是军委邓主席倡导培养军地两用人才10周年。10年来，我们集团军坚决贯彻执行邓主席的指示，育才工作取得了丰硕成果。干部战士的科学文化水平明显提高，共有几万人获得大中专文凭和专业技术证书。130多名拔尖人才脱颖而出，成为地、市以上各类专业学会会员。培养两用人才工作的健康发展，促使战士安心服役，提高了干部战士的素质，推动了部队的教育训练、施工生产和技术革新等各项工作，对部队建设产生了良好的整体效益。我们在育才工作实践中深刻体会到，要完善和深化军政文民一体化教育训练改革，必须从实际出发，走出有自己特色的育才路子。不久前，我们召开了培养军地两用人才工作经验交流会。从会上介绍的经验看，可以说是八仙过海，各显神通，出现了育才百花争艳的局面。
    从实际出发，首先是要从本部队所处的环境出发，从驻地特点出发，借助地方的优势，拓宽育才路子。人才学研究结果表明，居住地域大环境有利与人才的崛起关系十分密切，地域传统、地域文化、地域经济诸条件都是可以充分利用培养人才的。我们集团军驻地横跨两省，分布较广，有城市，有乡村，有边防山区，有内地平原，军民共建社会主义精神文明联系点发展到近1000个。过去，我们没有很好地利用这些有利条件，反而觉得分散，不便于统一组织育才。近年来，我们在开始利用大环境上作文章，大力发展军民共建共青，把育才路子拓宽。有个部队驻长春市，这里有十几所大专院校和许多现代化的工厂企业。这个部队一方面与大专、中专学校挂钩，扩大干部的大、中专教育，已有200多名干部获得大专文凭，即将毕业的有300多名；另一方面，他们利用连队与工厂、街道搞共建的条件，发展职业教育，也取得了可喜的成果。所属某炮团被沈阳军区树为育才工作标兵团，荣立集体三等功。驻通化市某部与通化市发展共建共青成效显著，省和军区召开现场会推广经验，通化市还被全国双拥会命名为“拥军模范城”。现在，集团军和地方建立稳定的共育点已达682个，有28所大中专院校和上百个工厂企业为部队提供教学场所120多个，有2300多名教师和技术人员为部队授课。
    从实际出发，更重要的是从本部队的实际出发，发挥自己的优势搞好育才。俗语说：行行出状元。人才学认为，工作岗位这个“亚环境”对人才的成长至关重要。各部队充分利用自己的“亚环境”之利，选择有特色的育才路子，也是搞好育才工作的重要条件。我们的做法是既要一体化、制度化，但又决不搞模式化，允许在保证育才质量的前提下各显神通，多姿多彩。专业技术分队利用装备技术先进优势，加宽加深训练，可以收到事半功倍的育才效果。比如，被集团军评为培养两用人才先进单位的某师工兵营，依据自己的知识技术力量，建立一支素质较高的教员骨干队伍；依据自己的装备优势，建立育才基地。几年来，他们在搞好本职专业训练的基础上，加宽加深民用技术训练内容，先后办了8期维修机械与操作、木工和爆破等培训班，参加学习的428名干部战士，96％的人员取得专业技术等级证书。去年，该营爆破小分队支援丰满大坝修复工程等11项急、重、难工程建设，全部高速、优质、安全地完成任务。某团七连是个步兵分队，但该连有开展体育运动的好传统，有一批体育骨干，曾集体参加过全运会和全军运动会，受到国家体委和总部表彰。他们发挥自己这方面优势，几年来，共培养出188名体育骨干，其中等级运动员130多人，为广州体育学院、八一体工队和军区体工队输送运动员、教练员59人，20多名农村籍战士被破格录用担任了中小学体育教员，还有1人担任了市体委主任。
    从实际出发抓育才，说起来容易，实际做起来并不简单，没有一个科学态度、严肃认真和不怕困难的精神是不行的。我们抓育才工作，首先严格要求各级领导干部，克服主观随意性，站在育才第一线，加强调查研究和科学论证，实行正确决策。某团机关在育才工作取得成绩的情况下，急于追求高层次，打算发展战士大专班。团党委没有简单肯定或否定，而是组织力量做了多方面的调查论证。一是通过文化考核，看到战士服役3年，既要补高中课又要搞大专教育，是不切实际的。二是广泛征求战士对成才方面的意见，下发了1000份两用人才调查表，结果80％的战士要求学习一技之长。三是专门走访了长春市职业培训中心、教育局职业教育科等单位。专家们的共同看法是，发展中专单科职业教育是发展方向。调查结果，使党委机关统一了认识，放弃了办大专班的打算，集中精力和财力开展职业教育，很快搞出了成绩。
〖-ZW/正文〗
