〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部久住营房成了“老大难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军依法办事圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡秀词肖建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一时间，某集团军营区内关于调房办公室的传闻甚多。带着一连串的疑问，我们走访了该集团军后勤部副部长顾仁达。
    “传说集团军在解决转业干部占用部队营房时，有的住户把我们告了！”
    “不，不是住户告我们，而是我们向人民法院告了他们。”
    这些住户大部是转业干部，有些人转业到地方已十几年了，地方政府已经给他们分配了住房，但他们仍然长期占用部队营房。有些转业干部自己住不了，就将住房转让给亲朋好友，更有甚者，将所占住房出租他人，坐收渔翁之利。水电费的管理也相当混乱，有的住户长期用电炉烧水做饭而拒交水电费，致使该集团军仅去年一年水电费超支23万余元。
    其实该部队的干部住房相当紧张，集团军成立“调房办公室”已经七八年了，思想工作不知做了多少。但因为这些住户当中有的身居要职，有的关系重重。更主要的是前些年部队没有人懂法律，不知道依法解决。去年部队一普法，于是茅塞顿开。到目前为止，他们已向市人民法院提交了16份起诉书，通过法院调解仲裁，随即有5户腾出了住房，计19间约300平方米。此后有些住户慑于法律的威力，纷纷搬迁，现已腾出住房70间，共计1050平方米。虽然还有一些住户至今仍未搬迁，但法院也正在继续调查审理。十几年遗留下来的住房纠纷正在得到圆满解决。
    最后，顾副部长深有体会地说：许多部队学法律只是浅尝辄止，略知一二，要很好地运用法律这一武器，部队还要多下功夫。
〖-ZW/正文〗
