〖ZQ/总期〗10889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在回答台湾记者皮介行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现祖国统一的形势向着好的方向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回答美国记者时指出，美国会中一些人支持在西藏恢复农奴制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前来采访中共十三大的台湾环球新闻社副总编辑兼采访组主任皮介行在招待会上见到赵紫阳时问，在你的任期内，是否希望实现两岸人民要求统一的共同愿望，是否希望实现“一国两制”？赵紫阳说，我很高兴见到你。希望你多去一些地方，到实际中去看一看。大陆这38年来，有很多进步，但也有的地方比较落后，你要去看好的，也要去看坏的。希望你回去不至于遇上什么麻烦。
    赵紫阳接着说，我是非常希望在我的任期内能够实现祖国统一的，但这不决定于一个方面。能不能统一是一回事，但我们不能背道而驰。我看目前的形势是向着一个好的方向前进的。说到这里，赵紫阳风趣地问台湾记者：“你赞成吗？”皮介行答道：“赞成、赞成。”
    有一位大陆记者接着问：“我们去台湾采访，你批准吗？”赵紫阳回答说，“我们方面毫无问题，你们要去我都批准，但是我批准了没有用。”
    这时，站在一旁的胡启立问皮介行：“你估计还会有台湾记者来吗？”皮介行答：“我想会有的。”胡启立说：“这是人心所向，大势所趋。海峡两岸都是中国人，应该团结。”他说，你们是第一只、第二只燕子，以后还会有更多的燕子陆续飞来。
    新华社北京11月2日电 赵紫阳总书记今天下午在回答一位美国记者的问题时说，美国国会中一些大喊人权的人支持在西藏恢复农奴制度使他迷惑不解。
    在十三大新闻发言人朱穆之为中外记者举行的酒会上，一名美国记者问，中美两国的关系是否会因西藏问题而受到影响。
    赵紫阳回答说：“有个问题总使我迷惑不解：美国国会中一些经常大喊人权的人，为什么支持在西藏恢复农奴制度？在西藏恢复农奴制度难道是符合人权的吗？我希望你回去把这个问题向你们国会的有关人士提出。”
    全场对赵紫阳的这段话报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
