〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韶关军分区惠民路干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/曾志祥/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘少龙 曾志祥 本报特约记者 周建明
    8月初，在广东省韶关军分区惠民路干休所宣传橱窗里，老干部曹文炳写的打油诗《赞装电梯》吸引着老干部驻足观看。“耄耋之年，肢体衰老；安装电梯，生活必要；方便活动，减少辛劳……”它道出了老干部的心声。老干部孟静涛住在4楼，他告诉记者，以前上楼一趟要歇四五次，如今只需轻点电梯按键，上下楼非常方便。这得益于各级都想着我们老同志。
    心里想着老干部，工作才能做到细微处。2008年5月，干休所医生李远文到老干部霍广才家巡诊，看到他家里药摆得到处都是。他心想，霍广才和爱人杜秀兰体弱多病，生活自理能力较差，每天都得吃药，要是一着急，找不到药或吃错了药怎么办？据此，他倡议为每个老干部配发一个小药箱，贴上姓名标签，药箱分7个小盒，依次注明“星期一”至“星期日”，小盒外侧对应标识“早、中、晚、夜”。此后，老两口服药时一目了然。
    针对老干部晚年容易孤独、失落的实际，所里建立了心理咨询室，远程连线医院专家作心理咨询。不管多忙，所领导坚持经常到老干部家转转，了解情况，及时为他们排忧解难。
    去年初，所里自筹资金配备了集健康监测、呼叫定位、居家安防和视频宣教四位一体的“生命卫士”综合服务系统，为每个老干部购置了腕式检测呼救定位器。不久，广州总医院又为所里配发了扁鹊飞救系统，大家如获珍宝，及时组织学习攻关，不到半个月就熟练掌握了使用方法。
    今年1月5日，所里送老干部王锦栋去广州总医院会诊。途中，王锦栋病情突然恶化，他们当即启动该系统连线广州总医院，在专家指导下，采取急救措施，有效稳定了王老的病情。近年来，该所依托信息化医疗设备，先后对5名患急性心脏病的老干部做出准确诊断，完成3次应急抢救任务。
〖-ZW/正文〗
