〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空母舰，必须靠综合国力来支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国防大学战役教研部副教授房兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首艘航母交接入列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我国首艘航母举行入列仪式，记者专访了国防大学战役部副教授、国内著名的航母研究专家房兵，请他就相关问题做了解答。
    问：今天我国首艘航母举行入列仪式，入列意味着什么？军舰举行入列仪式是不是世界各国通行的一种做法？
    答：入列就是取得军籍。这个活动通常叫做交接入列，对外通常叫做服役暨命名仪式。一条舰船在建造过程中它的产权是属于厂方的，当厂方建造完成、海试结束，觉得可以交货了，那么厂方和军方有个交接仪式。世界各国的大型军舰交接都有这么个仪式，就叫交舰服役暨命名仪式。用我们当兵的话说，这一天航母就取得军籍了，从此加入战斗序列。
    问：入列是不是就意味着形成了战斗力？
    答：加入海军的战斗序列，跟能够形成实战能力是两回事情。飞机也好、坦克也好，交给部队，都不是马上能够形成作战能力。入列，距离实战部署和形成实战能力，还有相当长的一段路要走。
    问：为什么？
    答：第一条，因为海试还没有真正结束。海试实际上有两个阶段，交舰之前叫厂方海试，交舰之后还有一个军方海试。我们买辆车回来还不得磨磨车、拉一拉发动机吗？军事装备也同样。军方海试和厂方海试还有不同，厂方海试主要是保证设备运转，保证机械性能达标。军方海试，一是要测试这些指标，二是要完成带有战术背景的测试。只有这一系列的试验全部完成，这条航母才能说形成了单舰的作战能力。但单舰具有作战能力还不能开出去，还要配上护航舰艇、潜艇、航空兵，形成一个航母编队，再继续训练一个周期，形成一个编队的作战能力，这时它才能投入作战部署。所以，从交舰入列，到形成实战能力，还有相当长的路要走。
    问：读者都很关注，一艘航母从入列到投入实战部署，需要多长时间？
    答：我们的航母在交舰入列之后仍然属于试验和训练阶段。我们这艘航母的定位就是训练和科研平台，本身试验还没有完全结束。这些任务完成之前，不会投入实战部署。
    我们一位海军装备界的老前辈曾讲过，他主持的我国第一代导弹驱逐舰从交给军方到形成战斗力，用了十几年。当然我们当年造船工业的底子太薄了，连系统工程的观念也没有。现在我们的基础不一样了，科技实力也更强了，系统工程的观念也强了，未必需要很长时间，但也短不了。
    问：有人说航母是大国国家实力的象征，你曾撰写过《大国航母》一书，航母和国家实力之间是什么关系？
    答：为什么我们讲大国航母？因为这是一个经费消耗巨大的装备；另外，只有大国才能建得起航母。航空母舰几乎是对一个国家全部工业实力的总体考核。如果一个国家能够完成一艘5万吨级以上的航母的独立设计建造，拥有完整的独立的自主产权，那么可以讲，它的综合国力已经上了一个大国的台阶。因为这对几乎一个国家所有的工业门类，不光是机械工业、造船工业，还包括电子产业、信息产业、武器装备制造业，甚至包括航空产业，都是一个巨大的考验。所以说，航母的发展，对于一个国家，特别是对于一个处于发展中国家的整个工业体系的升级换代，是一个巨大的全面的拉动。
    除了上面这两个方面，还有第三个原因：到了战时，只有大国才能打得起。太平洋战争时，开战时日本航母比美国占优势，达到了10∶7，但是到了太平洋战争后期，日本的航母打光了，美国的航母变成了50多艘，如果加上用商船改装的护航航母，达到100多艘。为什么日本的航母打光了，美国的却变成了100多艘？因为美国边打边造，造得比损失得快多了。这就是国力。太平洋战争就是因航母而起，也是把日本的航母打完了才结束。
    问：现在世界上有多少国家拥有航母？分别是怎样一种状况？
    答：目前对航母的划分标准稍有不同，如果按9个国家统计，现在总共有21艘航母。其中有11艘是美国的，而且美国的11艘是最大、最强、最先进的，其中有10艘尼米兹级的核动力航母。尼米兹级航母的满载排水量超过了10万吨，由于是核动力，围绕地球跑几十年都没问题。这样的航母，舰载机就有90多架。
    除了美国，排世界第二的就属于俄罗斯了，俄罗斯只有1艘航母，是苏联留下的“库兹涅佐夫”号，标准排水量是5万吨，满载排水量是6万多吨，常规动力，舰载机的数量是40多架，还包括直升机。与之相比，美国有巨大的优势，它没有资格指责别国发展航母。
    再往下就是法国，拥有一艘4万吨不到的“戴高乐”号核动力中型航母，有弹射器。再下来就是英国。英国此前有3艘无敌级两万吨的轻型航母，现在基本处理掉了，在建的是两艘5、6万吨级别的航母。现在看，应该说5、6万吨级别的航母，是除了美国之外其他大国比较合适的一个选择，能满足一定的需求，又是国力所允许。
    此外，像印度则是一直在发展二手航母，最新的一艘由俄罗斯改装，排水量有4万多吨。原来说今年年底12月交给印军，后来发生锅炉爆炸事故，肯定要推迟了。
    问：我们在购进的废旧航母平台上改造，应该算自主研发还是走二手之路？
    答：我们完全是白手起家。我们就是买进了一艘废旧的航母平台，等于买了这么一个壳子，其他的一切都是我们自己研发的，拥有完全的自主产权。我们国防部新闻发言人曾经发表过声明，这个废旧的航母平台，是由我们中船重工集团依照合法手续购得，手续程序全部合法，并且拥有完全的产权。在改装过程中，它所有的设备、装备，和对航母本身的改造，我们都拥有完整的自主产权。
    我经常打一个比喻，就好像我们没盖过房子之前，我们先买一个烂尾楼，学着把里面的水电暖都摸清楚了，把这个楼重新给它盖好，装修起来，能够重新投入使用。等我们把里面结构摸清楚了，下一步我们就可以自己学着盖房子了。
    问：很多读者期待我们国家加速航母建设，认为既然经济实力有了，为什么不能快点儿呢？您觉得我们应如何看待航母建设的速度问题？
    答：发展航母是一个长期的问题，不仅仅是经费问题。钱只是前提，只有工业基础上来之后，国防工业的基础才能上来，你才能去发展研究新型的武器装备，包括我们的航母。所以这是漫长的一个过程，绝不是你今天有钱明天就可以去买辆车开的问题。前不久，在国防部新闻发布会上，当有人问到航母发展的问题时，有相关部门负责人讲过这么一句话：万里长城不是一天建起来的，大家对我们武器装备发展的长期性和艰难性，要有充分的认识和理解。我认为，这句话说得非常到位。
〖-ZW/正文〗
