〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场停电，皇马也“停电”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉 王 波
    皇马的西甲第5轮联赛被延期了，搞笑的是，“罪魁祸首”竟是球场停电。
    皇马客场挑战巴列卡诺队的“马德里德比”原定于当地时间9月23日晚进行，当大批球迷兴冲冲地准备涌进球场看球时，却被拒之门外。原来球场内的电力系统遭到人为破坏，尽管技术人员进行了紧急抢修，却无法在短期内恢复电力供应，无奈之下，西甲联盟宣布比赛推迟一天。
    “停电”，堪称是皇马在本赛季西甲联赛境况的真实写照。上赛季，皇马以惊人的100分力压巴萨，问鼎联赛。但今年西甲一开赛就被打了一记闷棍，4轮联赛只拿到4分，落后“死敌”巴萨8分，这不免让众多“银河战舰”球迷大跌眼镜。要知道，皇马上赛季直到12月中旬，在联赛中丢掉的分数才达到8分，而且，整个2011-2012赛季，穆里尼奥的球队一共才丢了14分，拿到全部114个积分中的100分。然而本赛季开赛才一个月，皇马就已丢了超过上赛季一半的分数，再不改变，本赛季的西甲联赛桂冠就要被提前“恭送”给巴萨了。
    上一轮输给塞维利亚后，穆里尼奥终于发飙了，“如果可能的话，中场时我就换下7个人。”球员同样也在抱怨，C罗在月初战胜格拉纳达的比赛中独中两元，却并没有任何庆祝动作，赛后还直言“在皇马不开心”，引起西班牙足坛的轩然大波。副队长拉莫斯最近同样也高兴不起来，上周中欧冠小组赛皇马主场迎战曼城，他因“技术原因”被穆里尼奥送上了替补席……皇马更衣室不和的传闻漫天飞舞。
    “魔力鸟”的神奇再现，欧冠主场对决英超新贵曼城，穆里尼奥派出埃辛和年轻小将取代厄齐尔和拉莫斯出场，结果在两度落后的情况下，以3比2击溃对手，获得短暂的喘息机会。随后的西甲联赛，皇马并没有受到“赛场停电”的影响，本泽马和C罗的进球为皇马带来了本赛季的第一个客场胜利，“止跌”成功。
    “我不知道那是不是惩罚。但从我的角度唯一能说的就是，家庭事务应在大门之内解决。”一场胜利并没有掩盖所有问题，之前被送上替补席的拉莫斯仍在愤愤不平。看来，穆里尼奥的麻烦还远不止落后巴萨8分。
    （本报北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
