〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳天边独美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗礼赞秦伯益院士的离休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李信光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天地大观尽游览，今古无多独行人。”
    想不到，今年80高龄的秦伯益院士，竟有独游天下的雄心。他从10多年前开始有计划地游览中国名胜古迹，一人独游，全部自费，中国境内的世界遗产、国家遗产、世界地质公园、历史文化名城、重点风景名胜区和众多“天下第一”几乎被他游遍。《美兮，九州景》《壮哉，中华魂》，两本“秦伯益游记”，120篇美文、上百万字、数千幅照片，如诗如画，如琴如歌，生动地记叙了他的行迹和情思。身背行囊，脚板在960万平方公里的国土上行走，思绪在上下5000年的历史中穿越。游迹遍及天下名胜，游记抒发旅途观感，秦老的心里该是多么满足和心旷神怡啊！
    秦老是我国著名神经精神药理学专家，中国工程院医药卫生部首批院士，获得多项国家科技进步奖、发明奖和军队科技进步奖，曾任军事医学科学院院长，是将军、研究员、博导、“一代名师”、十二大代表、全国人大代表……这一切，他都放下了，离职休养后，他辞谢一切社会兼职，专注于旅游，流连忘返于山水胜景之间。
    一年中有半年在外面旅游。他不找旅伴，不找陪同，不找旅游团，从不自称考察、调查、研究，一门心思游览、游历、游玩，好不逍遥自在。秦老的旅游，也绝非漫无目的。他选择景点，设计路线，查找资料，有备而去。他游玩、探究、凝思、感慨，有时爬到高高的岩石上，有时钻进窄窄的夹缝中，有时与沉寂无声的景物相向静立。
    为了欣赏梯田的晨曦美景，他天不亮就坐出租车赶过去抢先机；为了领悟海洋的变化多端，他竟对着大海看了一整天潮落潮起；为了寻找一座名人墓，他租摩托车搂住乡民的后腰在泥泞中艰难前行。他有游客的兴致，把万千景物尽收眼底；他有学者的视角，看山看水总可穿骨入髓；他有文人的浪漫，胸中常常涌动着激情和诗意；他有志士的豪气，颂正贬恶透着心的真诚和高贵。观景观物观天地，思古思今思人生，让秦老的旅游别有一番雅致和情趣。
    作为医学专家的秦老博古通今，学养丰厚。独游中，他解天文，识地貌，考史迹，阅诗赋，每到一处景点，能数说年轮脉络；每凭吊一位古人，能评点生平业况；每遇一个亭台，能吟诵楹联辞章。就连他抓拍的照片，也十分专业；撰写的文章，堪称大家手笔。埋首书卷的文化积淀从中得以观照，悲天悯人的人间大情由此得以抒发。
    秦老的独游壮行，始于年近70岁。此等古稀的年纪，他怎样耐受万里长足之累，如何抗御跋涉颠簸之苦？飞乘、坐车、打摩的，步行、爬山、钻溶洞，一碗面条能充饥，一处陋室可栖身。看看他头戴八角帽的装束，瞧瞧他手推风动石的架式，品味他与峨眉猴在一起的亲昵举动，人在旅途，他散发着无尽的活力，洋溢着可爱的风采。
    人生最是真性情，夕阳天边独美。捧读秦老游记，我随之向往随之静思随之激荡，心中充满对这位非凡老者的羡慕和敬意。我们都热爱山川美景，都怀揣游历天下的梦想，我们都有老去的那一天，都想让自己的退养生活充实安闲，秦老独游天下名胜的壮举，不正可以给我们以启迪和激励吗？
〖-ZW/正文〗
