〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法制教育有滋有味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古巴彦淖尔军分区开展“军营法制故事会”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵麒麟/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵麒麟 冯 兵
    讲故事，明法理，筑防线。近年来，内蒙古巴彦淖尔军分区通过开展融知识性、趣味性、针对性为一体的“军营法制故事会”活动，法制教育变得有滋有味起来，使官兵思想受到震动、法律素养得到提高。8月下旬，他们的这一经验被上级转发。
    讲故事，原汁原味给人启迪
    “捡到他人钱财不主动归还，需不需要承担法律责任？”军分区警通连的故事会现场，女兵高瑾问题一出，台下踊跃发言。小高讲的这个故事，开篇先设问引人入胜，中间讲故事析法明理，台下不时响起热烈掌声。
    为啥要讲故事？军分区政委王孝国认为，用讲故事的形式普及法律知识，更能入脑入心。两年前，他们着眼增强法制教育实效，决定以连为单位，广泛开展“军营法制故事会”活动，按照“案例展示完整真实，法理依据清楚准确，法规介绍通俗易懂，教训警示发人深省”的原则，要求基层精挑细选故事内容，确保针对性、知识性、启示性。
    故事常更新，官兵常受益。军分区编印了《法制故事口袋书》，收集了针对安全防范重点的法制故事500多个。基层官兵也及时了解最新法律资讯、热点法律话题，甚至一条短信、一则新闻、一张照片都是故事会的鲜活素材。对所讲的每一个故事，他们都要将基本案情、法理分析、危害后果、警示教训、对策措施等要素融入其中，采取领导评一评、群众议一议、对照查一查等方法，深化教育实效。
    抓落实，随机教育实在管用
    “黑漆漆的夜，伸手不见五指。某部战士小王悄悄起床，一心想回家替父母出气。恰逢此时，细心的黄班长及时发现……”上等兵顾耀娓娓道来，讲述的《冲动是魔鬼，你能Hold住吗？》，使全连官兵听得津津有味。
    故事会如何做到常态化落实？军分区领导围绕抓好“军营法制故事会”活动落实，采取了一系列措施，收到较好效果。
    提高法制故事更新频率。军分区机关定期收集整理下发针对性强的法制故事，并组织连队官兵广泛收集报刊、影视中的法制故事，在讲故事时增加道具配合、课件演示、情景还原等表现形式，增强了故事会的吸引力。
    采取灵活的教育方法。他们采取训练间隙讲、随机教育讲等方式，把教育课堂设在巡逻路上、训练场上，做到全连集中能讲、三五成群也能讲。
    建立保障机制。军分区明确要求，基层单位开展活动要有计划，开展活动要有登记。军分区每半年、团每季度、营连每月组织一次“故事大王”竞赛，调动官兵积极性。
    重效果，潜移默化提高素质
    4月初，军分区所属某营营部司务长云建华得知，家乡发放征地补偿款时剥夺了他爱人的补偿资格。他借鉴听过的相关法制故事，运用法律手段维权，妥善解决了补偿纠纷。
    近年来，军分区通过开展经常性“军营法制故事会”活动，使官兵在潜移默化中既掌握了法律知识，提高了依法解决实际问题的能力，又强化了守纪如铁的意识。一个故事一堂课，官兵通过讲故事、听故事，自觉把遵章守纪融入日常生活中、践行在行为养成上。边防三连上等兵王强说：“法制小故事听多了，不知不觉学到很多法规知识，时时警示自己决不能做违法违纪的事。”
〖-ZW/正文〗
