〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者目击东海舰队海上联合实兵实弹演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息主导：战斗力跃升新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209260701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 特约通讯员 刘亚迅
    潮头观澜
    ■初秋，一场基于信息系统的联合实兵实弹演练在东海某海域举行。广阔海域上，东海舰队运用一体化指挥信息系统，编成多个联合战斗群，一系列全新的信息化作战课题得到实战检验。
    ■透过演练炮火硝烟，我们看到，信息主导持续发力、体系对抗已成常态、实战氛围愈发浓厚，该舰队加快战斗力生成模式转变的探索实践已见成效，提升了舰队信息化条件下海战能力。
    （胡君华）
    依网聚力，作战力量深度融合
    “没想到，真的没想到。”
    当舰艇编队完成演练任务靠上码头，应邀前来观摩的南京军区海军作战处处长姜乾文连说3个“没想到”：
    没想到几十支部队的上百艘舰艇，数十架战机，上百个观通站、雷达站，指挥如此自如，协同如此顺畅；
    没想到对抗的节奏这样快，演练数个课题几个小时就结束了；
    没想到整个演练就如战争大片一样，活生生呈现在大屏幕上。
    答案就是一体化作战指挥平台，它把所有的作战单元、独立的武器平台、不同层次的指挥系统高度融合为一个作战体系，织就一张整体的作战指挥 “天网”。
    东海舰队司令部作战处处长胡尧兴告诉记者，基于信息系统的体系作战能力，首要是网聚能力。近年来，舰队通过综合集成、信息系统升级改造等措施，初步建成了以一体化指挥平台为核心，以信息系统为纽带的指挥控制体系。
    海战场上，“比特”这个计量数据大小的单位，开始舞动指挥的令旗。
    过去，指挥靠无线电喊话，环节多、传输慢、易出错。“由于指挥程序复杂，就是把飞机、潜艇、舰艇、岸防等兵力群组合到一起，也只能如信天游里唱的‘见见面容易，拉拉话难’。” “莆田”舰舰长陆强强感叹道。
    如今，信息系统代替了无线电，奔涌的“比特流”代替了语音传话，“一网联三军”已经变为现实。
    记者在演练现场看到，岸基指挥所里，指挥员轻敲键盘就能指挥各路兵力，寸尺荧屏可一览波涛万里的海空战场，几十批飞机、潜艇、水面舰艇信息和一道道作战指令随着键盘敲击，迅速传递到各作战单元。
    体系对抗，在训练中设计战争
    演练的前一天晚上，东海舰队航空兵某师师长、特级飞行员魏文徽望着深邃的星空，辗转反侧。
    对魏师长来说，这次演练不一般。这是该师某新型战机装备入列以来首次执行演练任务、首次使用实装、首次打导弹，就要应对高空靶弹，还将演练打击超低空机动靶等高难课目。
    这个夜晚，同样难眠的还有某驱逐舰支队支队长黄新建，支队舰艇明天要拦截的来袭导弹，不仅加装了电子干扰设备，其中多枚导弹还采取“导弹流”的形式，即将来临的演练可谓一场硬仗。
    舰队领导告诉记者，信息化条件下强强对抗，设险局、变局、残局、僵局，千方百计把部队训练逼进实战，目的就是用信息化条件下对抗训练的“炉”，炼体系作战能力的“钢”。
    置身演兵场，记者全程观察了这场激烈的强强对抗：偌大的海域和空域被分割为多个战场，整个演练在强电磁干扰条件下进行，作战程序完全按实战要求展开。
    演练开始，某驱逐舰支队“连云港”舰舰长雷佑峰便下达了作战指令。顿时，舰上观通、情电、导弹等多个部门联合行动，全舰进入一级战备状态。然而，时间一分一秒过去，雷达显示屏上却没有一点动静。
    “以往，提前通报发射方向和时间，击落靶弹几乎是板上钉钉。”雷舰长告诉记者，这一次情况完全不同！不知道导弹发射时间、发射方位，全凭预警机和舰载雷达自行捕捉。靶弹是用某型实弹改装的，除了没有“战斗部”，与真实的导弹并无不同。
    练打仗就要按战场的规则出牌。飞机升空就迎敌，舰艇出海即打仗。东海舰队把实打实抗作为砥砺部队战斗力的“磨刀石”，让官兵在近似实战中体会真打的感觉，练熟真打的程序。
    信息制胜，“软杀伤”跃然前台
    演练之初，记者惊奇地发现，打响演练第一枪的竟是远离训练海域数百海里的东海舰队某电子对抗团。
    随着团长吴国民一声令下，官兵们迅速奔赴战位，近百台电子战装备车迅速启动。
    某新型电子战装备车刚停稳，士官辛冀熟练地打开操作系统，十指轻敲，作战地域天地之间的雷达信号便纷纷“显形”，型号、方位、来源一一在列。
    吴团长告诉记者：“此次演练，电磁空间已成为各方围绕信息主导权进行激烈争夺的战场空间。”
    话音未落，记者就见团指挥所里荧屏闪动，集群压制、机动干扰、协同干扰等手段陆续登场，事先被侦测到的敌方雷达瞬时丧失功能，空中的预警机、海上的舰艇一时间成了“瞎子”。
    没有硝烟弥漫，没有铁甲轰鸣，甚至看不到几个官兵身影。然而，“软杀伤”的巨大威力让记者感慨：仗原来还可以这么打！
    以前是火力制胜，现在是信息制胜。某快艇支队新型导弹艇编队和航空兵配合对高速机动靶船进行打击。在电子对抗兵力干扰下，预警机和导弹快艇雷达屏幕上突然出现大片雪花，信息系统中断，通信受限。各级号手沉着地启动备用设备，抓住“敌”电磁干扰间隙，迅速分配打击单元……两枚导弹直冲云霄。
    透过战场硝烟，官兵们由衷感叹：谁拥有了制信息权，谁就抢占了未来联合作战的制高点。
    演练结束，硝烟散尽。记者相信，下一次战斗，该舰队一枚枚导弹将飞得更准、更快、更远。
    上图由本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
