〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨和谐暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区干休所规范化建设现场观摩活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌 曹 晶
    八月骄阳似火，古城西安迎来了一群特殊的客人――参加兰州军区干休所规范化建设现场观摩暨“三先”表彰会议的100余位代表，他们中有军区老干部工作领导小组成员，有耄耋之年依然老有所为、发挥余热的离退休干部，还有长期在干休所一线默默奉献的工作人员。大家通过对驻西安的三个先进干休所现场观摩，进一步开阔了眼界，看到了差距，学到了工作方法。
    第一站是新疆军区西安第三干休所。干休所礼堂东侧道路两旁，分别悬挂着老干部的书画和摄影作品。红梅迎霜傲雪，牡丹争奇斗妍，表达对祖国的热情讴歌。龙飞凤舞的草书“盛世华章”、大气磅礴的行楷“坚持党对军队的绝对领导”，抒发了广大老干部对党的十八大胜利召开的殷切期盼和衷心祝福。
    在老干部医疗保健中心，一款新型医疗设备引起了大家的注意。这是该所建立的远程诊疗系统，能够借助网络与体系医院在线联系，实现老干部不出所接受专家诊断的目标。兰州军区联勤部政委邓瑞华饶有兴致地坐在电脑前通过远程系统，与解放军第323医院医务人员进行交流，感谢他们为老干部健康所付出的努力。特诊科的医务人员感慨地说：“有党的好政策，有各级领导的关心和支持，我们才能把为老干部服务的愿望变成现实！”
    第二站是军区联勤部西安长乐中路干休所。这是一个面积不到25亩的“袖珍”所，却处处呈现温馨和谐的气象。工作人员把老干部和遗属当父母敬，所党委开展的“七上门”“八必访”等精细化个性化服务，赢得了老同志们的信赖。每逢节假日和老兵退伍等特殊日子，老干部都会为工作人员送上小小的纪念品，表达感激之情。面对远道而来的代表，所里的老干部和遗属动情地说：“我们这里就像温馨的家。”
    位于办公楼内的红色记忆珍藏展，是干休所的一个亮点。展柜中珍贵的老照片、军功章和实物，让与会代表的思绪飞到那个激情燃烧的岁月。这些藏品中，让大家惊叹不已的，是琳琅满目的毛主席纪念章，它们被拼成了“赞颂新成就”“迎接十八大”等文字和党徽军徽图案，寄托着一个个老党员、老同志对党的光辉历程的自豪和对美好前景的憧憬。
    观摩的最后一站是陕西省军区小寨西路干休所。这个闻名全军的先进干休所着眼“两高期”的特点，创新医疗服务模式，为老干部建立了医疗救治绿色通道。在这里，与会代表看到了一场别开生面的急救演练。当军区政治部副主任李炳仁从三套预案中随机选中急性心梗处置的题目后，干休所的医务人员立刻投入紧张有序的抢救之中。值班医生先为患者测量血压和心电图，然后向门诊部主任报告结果，同时通知所值班室、派出救护车，联系体系医院急诊室……当与会代表目送救护车急驰而去时，长长地舒了一口气，整个抢救只用了5分10秒。
    观摩活动结束了，与会代表们依然意犹未尽。几位干休所的领导感慨地说，一次观摩，受益匪浅，要把这些好的经验带回去，学到手，真正把干休所建成老干部温馨的家园。
〖-ZW/正文〗
