〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧工作抓紧落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧工作 抓紧落实
    ■王松华
    “抓紧工作，抓紧落实”是胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中突出强调的一个重要思想，对于我们振奋精神状态，扎实做好当前工作，以优异成绩迎接党的十八大，具有很强的现实意义。
    机遇之花不会永远绽放，成就之河注定蜿蜒曲折。抓紧工作，抓紧落实，核心在抓紧。抓而不紧等于不抓。“禾稼春生，人必加功焉，故五谷得遂长。”部队建设的机遇具有双重性，如果抓不住，就会失掉有利的契机、发展的先机，复杂形势下甚至会产生危机；抓得住、抓得紧，才能迎接挑战，掌握工作的主动权，把大事办实、实事办好、好事办妥。
    如挽上滩之舟，停一棹则退千寻。部队建设有自身的规律，有时间的限制、节点的控制。错过了今天，就可能错过明天。况且，官兵的时间和精力有限，每天都有新的任务，抓不到位的工作再想补上就很难了，而落下来的就会成为弱项，荒废的可能是战斗力。
    慎终如始，永葆激情，紧张快干，鲜有败事。现实生活中，个别领导干部存在精神懈怠现象，只注重口头表态，不注重具体落实；只注重安全工作，不注重全面建设。如此缺乏危机感，年度任务就不可能圆满完成，部队建设的预期目标就不可能顺利实现。
    抓紧工作，抓紧落实，取决于是否具有强烈的事业心责任感。工作本是分内事，为官避事平生耻。有了事业心责任感，才能在其位、谋其政、尽其力，不为个人利益分心神，不为已有成绩遮望眼，不为矛盾困难所吓倒，心无旁骛干工作，争分夺秒抓落实。
    抓紧工作，抓紧落实，关键在于行动。邓小平同志有句名言：世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。仅停留在口头表态、大造声势上，不叫抓紧。只有坚持超前谋划，不慢慢悠悠；坚持雷厉风行，不拖拖沓沓；坚持精益求精，不马马虎虎，真正把嘴上说的、纸上写的、会上定的，变成实实在在的行动和成效，才叫抓紧。
    “功者难成而易败，时者难得而易失。”时间是有脾气的。那些作风松散、坐等观望、不思进取的人，时间只能将他抛弃。当前，部队正处于年度工作任务的关键期和攻坚期。形势逼人，不进则退。身为领导干部，只有心怀时不我待、无功即过的紧迫感和忧患意识，把工作往前赶、往实里抓，才能做到不辱使命、不负重托。
    （作者单位：广州军区政治部编研室）
〖-ZW/正文〗
