〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新让夜战场更透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区炮兵防空兵基于信息系统的夜间实弹演习见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴强/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209260901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 戴 强 特约记者 胡 伟
    9月13日19时40分，南京军区炮兵防空兵基于信息系统的夜间实弹演习在黄海之滨打响。
    某防空旅导弹车内，操作手肖珍准确扳动“距离手柄”，套住目标回波，迅速按下“锁定按钮”，导弹瞬间出膛，精确命中高速飞来的“敌”机。
    夜间导弹实弹射击是险难课目，而肖珍却是一名上岗仅数月的新射手。一营营长何义忠告诉记者，依靠多维一体的全域侦察网，新射手踏上了战斗力生成的“快车”。
    “要想赢得信息化夜战场上的‘月亮’，精确高效的目标数据是首要。”该旅旅长王宁告诉记者，为实现夜间“看得清”，他们采取“远距离全域预警、近距离快速搜捕、全方位低空补盲”的侦察预警战法，警戒、搜索和火控等多型雷达梯次部署，构建了远近互补、全域可控的夜间侦察体系。
    20时20分，战斗进入白热化状态，各侦察网将搜集到的情报信息汇入“中军帐”。在该旅指挥中心记者看到，侦察科科长蒋正清利用信息系统，对海量情报甄别处理，按需分发至各火力平台。
    “既要看得清，还要传得快。”蒋科长告诉记者，未来空战已进入“秒杀”时代，信息流转快一秒，胜算就多一分。
    “‘敌’战斗机两架，正向你防空区临近，发现目标后自行抗击。”空军指挥所空情通报刚至指挥中心，他们立即将信息流转至导弹二营。“敌情”紧急，二营启用隐蔽雷达跟踪，随之导弹如利剑出鞘，击毁目标。
    20时50分，前哨雷达站传回“敌”火炮坐标，引导打击分队立即抵近侦察，引导炮兵群进行火力覆盖，摧毁目标后，迅速组织阵地转移。防空分队主动进行伴随对空掩护，在预备阵地空域形成了一张安全“防护网”。
    演习总导演王鹏介绍说，在同一想定条件下炮兵防空兵进行融合训练，就是要将双方获取的情报信息进行融合共享，互为补充拓展，增强了侦察体系的立体感。
    多源感知看得清，信息融合能共享。此次演练中，他们始终贯彻“侦察为先、流转为重”的作战理念，探索了基于系统、内聚外联的夜间侦察情报保障模式。于是，黑夜也变得“透明”了。
    上图：某型导弹发射车进行导弹装填。 郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
