〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首艘航母交接入列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209260402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防部新闻发言人耿雁生在一次例行记者会上强调――
    航母作为一种武器平台，既可以用于进攻也可以用于防御，还能够用于维护世界和平、实施灾难救援等。中国防御性的国防政策不会因为发展航母而改变，近海防御的海军战略也没有发生转变。
    著名军事评论员、国家安全政策研究委员会副秘书长乔良在人民网强国论坛说――
    中国首艘航空母舰除了船体是前苏联制造的以外，剩下的都是中国自主完成的，拥有自己的知识产权。从舰上的各种设备，到动力系统、操舰系统和火控系统，以及配备的武器，都是中国自主研发的。
    《美国新闻与世界报道》刊文称――
    首艘航母服役使中国跃升为“航母俱乐部”新成员。尽管中国航母只具备有限作战能力，但这在政治和军事上都具有重要意义。
    路透社报道称――
    虽然中国航母真正有效发挥作战能力尚需时日，但是中国的航母项目是解放军30年来强军之路的一个缩影。
    （吴启刚、吴双喜整理）
〖-ZW/正文〗
