〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅鼓励战士立足岗位成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成大学生士兵成为训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奈龙龙/张海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奈龙龙、张海涛报道：初秋时节，兰州军区某装甲旅展开信息化实兵演练，近百名大学生士兵在演练中脱颖而出。截至目前，该旅大学生士兵90%以上跻身训练尖子行列。
    毕业于西安科技大学的大学生士兵曾凡江，是旅里的训练标兵。今年初，他和另外3名大学生士兵组成攻关小组，围绕装甲步兵训练难题展开攻关，探索出“车下练精度、车上练速度，静止练动作、行进练稳度”的训练方法在全旅推广。该旅坦克二营大学生士兵赵松松，制作的多媒体训练教学课件形象生动，对新课目、新训法的学习训练起到积极的推动作用。
    随着部队武器装备信息化程度的提高，大学生士兵的素质优势日益凸显。该旅领导因势利导，鼓励大学生士兵立足岗位成才。一批大学生士兵走上车长、炮长、班长岗位，并被评为优秀“四会”教练员。对这一喜人成绩，该旅政委许尔瑞感慨地说：大学生士兵崛起演兵场，为部队训练转变注入了新活力。
〖-ZW/正文〗
