〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事学研究生创新论坛在京举办等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事学研究生创新论坛在京举办
    本报讯 郭凯、刘大全报道：9月17日，来自全军36所院校的100余名博士、硕士研究生齐聚北京，在空军指挥学院参加了由总参军训部主办的全军军事学研究生创新论坛。在为期3天的时间里，莘莘学子们谋兵论剑，聚思创新，激荡起军事理论研究的阵阵风潮。
    武警双鸭山市支队指纹车管系统投入使用
    本报讯 李欢欢报道：近日，武警黑龙江省总队双鸭山市支队指纹车管系统投入使用。该系统运行后，驾驶员只需轻轻一按，与之相关的车辆派遣任务、行驶路线等信息一目了然，较好地规范了车辆运行秩序。
    青岛黄岛区人武部组织开展法律援助活动
    本报讯 邢金晓、董旭辉报道：青岛黄岛区人武部近日广泛开展法律援助活动，印制“军人军属法律援助服务指南”“军属法律援助温情卡”，切实维护军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
