〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起维护和平的神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值秋高清气爽，遥闻歌舞鼓声隆。在媒体高度关注和人们热切期待中，圆满完成建造和试验试航的我国第一艘航空母舰“辽宁舰”正式交接入列。这是我军发展史上的一个重要里程碑，标志着我国航空母舰发展建设取得了重大成果，标志着我军武器装备建设取得了重要进展，标志着国防和军队现代化建设取得了显著成就。
    航母是一个国家综合国力和海军实力的象征。拥有航母是国人由来已久的梦想。中国的航母情结，源于海权尽失的伤痛，源于民族危亡的屈辱。从鸦片战争到甲午海战，从八国联军侵华到卢沟桥事变，回响着一个国家有海无防的慷慨悲歌，烙下了一个民族落后挨打的痛苦记忆。今天，面对1.8万公里的漫长大陆海岸线和300多万平方公里的“蓝色国土”，面对日益严峻的海洋安全形势和日趋激烈的海洋权益斗争，建设一支拥有航母的强大海军，是捍卫国家领土领海主权和海洋权益、维护我国发展重要战略机遇期的必然选择。
    航母也是一个大国在国际社会中所处地位的象征。环顾当今世界，无论是联合国安理会5个常任理事国，还是“金砖四国”，之前没有航母的只有中国，这与我国的国际地位和影响力是极不相称的。（下转第三版）（上接第一版）中国作为维护世界和平与稳定、促进共同发展与繁荣的一支重要力量，理所应当对人类文明进步发展作出更大的贡献，也理所应当拥有人类先进的技术成果来增强推动和谐世界建设的能力。发展航母，提升保卫世界和平的能力，是中国履行国际义务的必然要求。
    对中国发展航母有这样那样的担心，是没有必要的，也是毫无道理的。一个国家是否对他国造成威胁，主要不在于其国力、军力的强弱，更不在于有没有航母之类的作战武器，而在于其奉行的国防政策和军事战略。中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，绝不会因为拥有航母而发生改变。当然，这决不意味着可以把中国的诚意当成软弱，把中国的善意当作筹码。今天的中国，已不是当年任人宰割的中国；今天的中国军队，更不是甲午战争时期一击即溃的军队。在捍卫国家主权、安全和发展利益上，我们的决心坚定不移。中国人民爱好和平但决不畏惧强权，不当头也决不会低头，不惹谁也决不会怕谁，不称霸也决不会吞下损害国家和民族根本利益的苦果。
    自古知兵非好战，而今砺兵为和平。中国人民和军队无论过去、现在和将来都是维护世界和平的积极力量。正如毛泽东同志早就指出的：“中国是一个具有九百六十万平方公里土地和六万万人口的国家，中国应当对于人类有较大的贡献。”邓小平同志也说：“中国发展起来了，制约战争的和平力量将会大大增强。”中国发展航母，不会对任何国家构成威胁，而是意味着对世界和平承担起更大的责任。我们真诚希望与各国人民一道共同建设和谐海洋、和谐世界，我们有决心有能力为维护世界和平和促进共同发展作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
