〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥事迹巡回宣讲活动在京启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209261102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月25日，报告团成员、田径运动员李端在报告会上为来宾作报告。
    当日，由中宣部、国家体育总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联和中国残联联合主办的“残奥事迹报告会”在北京人民大会堂隆重举行。唐雪梅、张浩、徐元生、袁艳萍、范丽晶、李端等6名从伦敦残奥会载誉归来的残疾人运动员、教练员和残疾人体育工作者以其感人至深的事迹和超越自我、挑战极限、无私奉献的精神深深打动了现场每一位观众。
    在本届残奥会上，我国残疾人运动员自强不息、奋勇争先，以95枚金牌、231枚奖牌的骄人战绩，居金牌榜和奖牌榜首位，实现了残奥会金牌榜“三连冠”，创造了中国残疾人体育的新辉煌，为国家和民族赢得了巨大荣誉，也为党的“十八大”献上了一份厚礼。
    首场报告会后，报告团还将在北京大学、北京体育大学、北京林业大学等三所大学以及河南、江苏、广东、福建等省巡回报告。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
