〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边装备当课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 浩
    近日，南京军区某防空团官兵都在津津乐道两件事。
    第一件事：在前不久上级组织的装备展示活动中，该团战士杨勇担任解说员，对首长提出的问题对答如流，受到首长表扬。
    第二件事：野外驻训时，某新型装备系统突然断电。战士王斌迅速排除故障，装备很快正常运转。
    这两件事，是该团创新爱装管装教育结出的硕果。曾几何时，新型装备列装该团，官兵们爱不释手。可是没高兴几天，装备就出现了小故障。
    “驾驭高新装备，只会按几个按钮显然不够。”该团请技术骨干为战士讲解身边武器装备的结构，利用车炮场日的爱装管装教育，为官兵解答技术难题、讲解操作步骤、分析操作原因、推理操作流程。
    他们还汇总了近年来积累的维修资料，通过一个个翔实的案例，详细讲解故障现象、分析故障原因、提出排除方法。
〖-ZW/正文〗
