〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国王家军总医院给沈阳军区总医院发来感谢函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项科研成果造福数万外国患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/隗冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209260907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员隗冠报道：9月中旬，一份来自柬埔寨王国王家军总医院的感谢函，在沈阳军区总医院引起反响：该院军医张立波自主研发的《医学影像处理与远程会诊软件系统》，作为军事外交援助项目授权柬埔寨王国王家军总医院使用3年多来，为数万名患者带来了福音。
    “一名普通军医的科研成果能够走出国门并受到青睐，反映了我国军事医学的蓬勃发展。”该院院长孟威宏告诉记者，张立波是放射诊断科的主管技师。几年前，他着眼提高边海防官兵就医质量，确立了攻关课题。经过两年持续攻关，成功研发《医学影像处理与远程会诊软件系统》。该系统获得军队科技进步三等奖。
    2009年3月，该院组织专家组前往柬埔寨进行医疗援助，这套系统在柬埔寨王国王家军总医院广受欢迎。当年10月，柬埔寨王国王家军总医院专门给沈阳军区总医院来函，申请将这套系统授权给他们使用。
    3年多来，这套系统在疑难病例会诊、危急患者救治、军人健康保健、学术交流等方面发挥了重要作用。为了铭记中国的帮助，柬埔寨王国王家军总医院特意在每位患者的影像诊断报告单上注明“该系统由中国提供”字样。
    沈阳军区总医院政委徐兴林告诉记者，近两年，该院在医学创新上取得了累累硕果，先后获得国家科技进步二等奖2项，军地医疗成果一等奖4项、二等奖12项。
    左图：2009年9月，沈阳军区总医院医生在柬埔寨王国王家军总医院向该院医生介绍这套系统的功能和使用方法。
〖-ZW/正文〗
