〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起维护和平的神圣使命（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）中国作为维护世界和平与稳定、促进共同发展与繁荣的一支重要力量，理所应当对人类文明进步发展作出更大的贡献，也理所应当拥有人类先进的技术成果来增强推动和谐世界建设的能力。发展航母，提升保卫世界和平的能力，是中国履行国际义务的必然要求。
    对中国发展航母有这样那样的担心，是没有必要的，也是毫无道理的。一个国家是否对他国造成威胁，主要不在于其国力、军力的强弱，更不在于有没有航母之类的作战武器，而在于其奉行的国防政策和军事战略。中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，绝不会因为拥有航母而发生改变。当然，这决不意味着可以把中国的诚意当成软弱，把中国的善意当作筹码。今天的中国，已不是当年任人宰割的中国；今天的中国军队，更不是甲午战争时期一击即溃的军队。在捍卫国家主权、安全和发展利益上，我们的决心坚定不移。中国人民爱好和平但决不畏惧强权，不当头也决不会低头，不惹谁也决不会怕谁，不称霸也决不会吞下损害国家和民族根本利益的苦果。
    自古知兵非好战，而今砺兵为和平。中国人民和军队无论过去、现在和将来都是维护世界和平的积极力量。正如毛泽东同志早就指出的：“中国是一个具有九百六十万平方公里土地和六万万人口的国家，中国应当对于人类有较大的贡献。”邓小平同志也说：“中国发展起来了，制约战争的和平力量将会大大增强。”中国发展航母，不会对任何国家构成威胁，而是意味着对世界和平承担起更大的责任。我们真诚希望与各国人民一道共同建设和谐海洋、和谐世界，我们有决心有能力为维护世界和平和促进共同发展作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
