〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯兰堡9月25日电 巴基斯坦总理拉贾・佩尔韦兹・阿什拉夫25日上午在伊斯兰堡会见了在巴出席第九届中巴防务安全磋商的副总参谋长马晓天。
    阿什拉夫表示，巴基斯坦政府、人民和军队对发展巴中友好有着高度的共识，十分珍视巴中传统友谊，坚定支持中方在维护国家统一、领土主权上的立场，衷心感谢多年来中方给予的支持和帮助，愿不断努力加强两国在各个领域的友好交流和务实合作，推动双边关系不断发展。
    马晓天表示，中巴关系是不同意识形态、宗教文化和社会制度国家之间友好相处的典范，两国紧密合作有着牢固的政治基础和民意基础。中方愿与巴方继续努力，夯实友谊基础，丰富交流内容，拓宽合作领域，不断巩固和发展中巴两国战略合作伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
