〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王近山为我们作战前动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左三星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月讲传统赞成就迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：王近山，湖北黄安（今红安）县人，1915年10月生，1930年6月参加中国工农红军，1955年被授予中将军衔。
    作者简介：左三星，山西洪洞县人，1922年4月生，1937年10月参加革命，历任“朱德警卫团”政委、某军工区政委、工程兵学院副政委等职，参加过百团大战、黄崖洞保卫战、定陶战役、淮海战役、抗美援朝等战役战斗。
    1946年秋，定陶战役强攻大杨湖战斗发起之前，部队正准备出发，6纵司令员王近山突然来到我们46团。那时，我任2连指导员，有幸聆听了一代战将为我们作的战前动员。
    王司令员讲话开门见山。他说：“同志们，即将打响的大杨湖战斗，是关键的一仗！大杨湖是国民党整3师的要点。国民党气势汹汹，胃口可大着哩！要是我们打赢了，叫敌人滚出解放区。要是我们打败了，就得打起背包再上太行山。大家说，我们是坚决消灭敌人，还是背起背包回太行山？”
    “坚决消灭敌人！”全团指战员振臂高呼，精神一下子就提起来了。
    王司令员说：“现在党中央、毛主席在看着我们！晋冀鲁豫解放区人民在看着我们！我们要用‘烧床铺草’（比喻义无反顾）的精神和敌人拼！我就不信敌人有三头六臂，我们的子弹、手榴弹、刺刀也不是吃素的！大家说――是不是！”
    “是！”我们备受鼓舞。
    王司令员接着说：“我这个人别的不会干，打仗是我的本行，我甘愿为人民打一辈子仗。这次主攻任务，是我和杜政委向刘、邓首长请领的，是立了军令状的。刘、邓首长把攻打大杨湖的任务交给我们，是对我们的信任，这是我们6纵的光荣！我们一定要全力以赴完成任务。要是打剩下一个旅，我当旅长；打剩下一个团，我当团长；打剩下一个连，我当连长。全纵队打光了，我们也对得起党，对得起哺育我们的太行山父老乡亲！大家说是不是！”“是！”我们再次振臂高呼。
    王司令员最后说：“你们46团是红军团，是主力团，在你们面前没有打不倒的敌人！你们要发扬红军团的光荣传统，敢打硬仗和恶仗，要不怕艰难困苦，不畏强敌，不怕伤亡，要不惜一切代价，敢于刺刀见红，破釜沉舟，坚决打好这一仗，坚决消灭整3师！现在就看各位的！同志们，有没有信心？”
    “有！”全团官兵的喊声响彻云霄。
    王司令员动员后，我们就投入了激烈的战斗，协同友邻歼灭敌整3师。毛主席闻讯后亲自致电刘、邓祝贺胜利，《解放日报》发表了《蒋军必败》的社论。
    （廉 鑫整理）
〖-ZW/正文〗
