〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见智利空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，智利是第一个同新中国建交的南美国家。建交以来，中智关系持续稳定发展，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，对话和磋商机制日臻完善，经贸等各领域互利合作成果丰硕，人文交流丰富活跃，在国际事务中保持密切协调与配合。中智两国军事关系起步较早。目前，两国防务和军队领导人互访频繁，专业交流领域逐步扩大，人员培训数量不断增多。发展中智两军关系符合两国人民的根本利益，希望双方共同努力，巩固合作成果，探讨新的合作领域，不断扩大合作范畴。同时，也希望两国空军之间的交往不断深入，为进一步密切两军之间的关系作出积极努力。
    罗哈斯感谢梁光烈的会见。他说，这是我第一次访问中国，希望通过此访加强人员培训和专业领域的交流与合作，深化智利空军与中国空军的关系。
〖-ZW/正文〗
