〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心映晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区第二干休所服务老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伯堂/闫义龙/郭海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨伯堂 闫义龙 郭海波
    八一前夕，河南省民政厅厅长张中华走访慰问省军区第二干休所时，一位老干部拉着他的手说：“我们儿女们没有想到的，干休所的同志都做到了。”接着，其他老干部你一言我一语，纷纷称赞所里的服务细致入微，让老同志感到很温暖。
    去年12月10日凌晨1时，老干部吉文章上洗手间，感觉手脚发麻，走路时无法保持平衡，就按响了所里帮助安装的急救呼叫器。值班医生吕海燕接到急救信号后立即赶到文老家中，在进行紧急处置后，将其送往153医院，经CT检查确诊为腔隙性脑梗塞。因为送诊及时，吉老没有出现后遗症。
    “老干部的事无小事。”这是该所工作人员的口头禅。去年底，该所投资新建了生活服务中心、文化活动中心和医疗保健中心，完善了多功能会议室、活动室、荣誉室、阅览室等，满足了老干部的需求。他们还积极协调省民政厅为老干部安装健身器材，并充分利用营院空闲地，建起了小花园，拓展了老干部休息和活动的空间。
    该所十分注重在工作人员中倡导主动服务的理念。6月25日，遗属常英打电话说家里出现积水。原来，她近期在外居住，期间儿子曾来家里洗澡，临走时忘记关水阀门，导致屋内大面积积水。所里营房办的同志帮助其清理积水时，发现住在楼下的遗属胡耀梅家里也没有人，遂找来备用钥匙上门检查，发现天花板已浸水，下水道堵塞。他们不怕脏不怕累，帮助清理房屋，还找来施工队将天花板作了维修。胡耀梅得知情况后，连声称赞干休所想得周全。
    真诚的服务赢得了老干部的高度信任。在这个所，老干部遇到困难愿意找工作人员商量，有了心事愿意找工作人员诉说。所里也进一步对工作人员的服务态度、文明用语、上门服务等进行细化，先后制定了涵盖5个大项、80个小项内容的服务规范，并一一落到实处，实现了 “老干部满意、家属安心、上级领导放心”的目标。
〖-ZW/正文〗
