〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严正的立场，雄辩的阐述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱彤 徐松
    国务院新闻办公室25日发表《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书，再次以周密详尽的历史法理依据，义正辞严的立场态度，阐述了中国对钓鱼岛拥有无可争辩主权这一铁的事实。
    中国人是讲道理的。白皮书中详细讲述了我们的先人乘桴漂海，破浪远航，最早发现、命名、利用钓鱼岛，并在明清数百年间实施管辖。上述种种，于史有载，于图有证。
    恰恰是日本在明治维新后，扩张野心日渐膨胀，在谋取钓鱼岛的过程中，处心积虑、步步为营。甲午战争、马关条约……钓鱼岛终为日方窃取。
    中国人是有原则的。白皮书表明，这些原则见诸于《开罗宣言》 《波茨坦公告》和《日本投降书》。在这些公理一样的原则面前，日美之间围绕钓鱼岛之种种私相授受见不得阳光，摆不上台面。二战胜利及其成果不容挑战。
    中国人是识大局的。白皮书认为，事态发展至今，日方无视中日之间曾有过的共识，误判局势，误导民意，利用右翼分子狂热鼓噪于前，上演非法“购岛”闹剧于后，造成中日邦交正常化40年来两国关系“开倒车”的局面。其责任在日方。
    日方一天不纠正错误，中方就一天不会停止坚决的斗争。斗争是为捍卫中国领土主权不可侵犯，也是为维护中日关系大局，为两个东亚大国能重返关系正常发展的轨道。对此，白皮书表明的既是严正的立场，更是鲜明的态度。
    白皮书是一面镜子，是历史之鉴，也是现实之鉴。白皮书更是一部教材，值得世人细读，以了解钓鱼岛问题的来龙去脉。白皮书同样是棒喝，警示那些至今不能清醒看清局势之人，切勿低估中国政府和人民维护国家领土主权的决心、能力和意志，悬崖勒马，停止一切损害中国领土主权的行动，回到谈判解决钓鱼岛争议的轨道上来。
    （新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
