〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某油料仓库新装备扬威演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏牛山下，战争血液直达“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉禄/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李吉禄 本报特约通讯员 李文龙
    保障不惧条件恶劣
    初秋时节，伏牛山下“群英”荟萃。在济南军区某油料仓库组织的野战油料保障演练中，一批新列装的保障装备接受战场考验。
    “某炮兵营车队油料消耗殆尽，请求紧急支援！”
    兵贵神速！然而，地图上区区的5公里距离，实地却是另外一番景象：一条河流，多个沟坎横亘其间，加油车如何短时间赶到？
    眼看就要贻误战机，此时，一种新型保障装备“挺身而出”，跋山涉水如履平地。15分钟后，保障分队便抵达现场加油。
    目睹眼前这一幕，炮兵营营长李全生感慨地说：“以前，油料保障受地形限制较大，常常拖部队的后腿。如今，保障装备越野性能大增，我们再也不用担心缺油了。”
    指着此行的“功臣”车，仓库主任张战胜介绍说，这种全天候全地形水陆两栖加油车，不但爬坡、越坎、涉水样样精通，还能在雨雪冰冻等恶劣气候条件下执行任务。
    一键完成群车加油
    行至一处山坡，某团指挥员下达车队加油的指令。一辆新型群车加油车稳稳停在笔者前方不远处。然而，和往常不一样的是，操作人员没有先下车进行场地准备就开始作业。
    只见司泵员邓郴打开车载计算机，进入系统的野战群车加油模式。随着键盘声响起，位于加油车四角的液压支撑柱牢牢地固定在地面上。再次点击鼠标，10个加油管“猿臂轻舒”，各就各位展开群车加油。
    “以前，油料保障工作是个体力活，又脏又累。如今，坐在车上就能完成大部分工序，既省力又高效。”邓郴高兴地告诉我们。
    一键完成调整车身平衡、感应油箱容量、锁紧受油车辆……新型油料保障装备自动化、人性化的设计，令保障效率成倍提高。
    油罐车变身加油站
    中午时分，某装步连请求补充油料。
    很快，一辆油罐车“单骑赴会”。“这油怎么加？”大家觉得纳闷，以往需要油罐车、发电车、油泵等设备成龙配套，缺一不可。
    迎着大家疑惑的目光，保障分队官兵打开车身一侧罐口，只见发电、油泵等器材一应俱全。这时大家才明白过来，原来这是台多功能的油罐车。
    演兵场上的新变化，让仓库业务处处长左安军感慨万千：“过去，遂行油料保障任务得编一个车队，目标大，不便于机动和隐蔽。如今，每台油罐车、加油车都是一个移动野战油站，行动敏捷、反应迅速。”
    油罐车变身加油站，折射出我军装备设计理念的巨大变化。该仓库一支支用集约化、一体化理念武装的“轻骑兵”活跃在保障一线，让“战争血液”在第一时间送达战场。
〖-ZW/正文〗
