〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖雄：从“笑熊”到“枭雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宇 冯 超
    “枭雄”归来！
    他依然是第一个冲过终点的人，在他身后，连队的老牌“飞毛腿”何正江，伴着他扬起的尘埃“姗姗来迟”。
    他就是被战友们亲切地称为“枭雄”的云南边防某团十连副连长肖雄，近日，他刚调到连队任职。
    “副连长，虽然你的大名我们早已如雷贯耳，但是我们还想和你切磋一下。”官兵主动向新来的副连长“挑战”。于是，一场武装五公里越野比赛开始了，“枭雄”力压群雄，以绝对的优势获得了胜利。
    作为一名大学生排长，去年刚下连时，肖雄与“枭雄”的形象相去甚远。白皙的皮肤，低沉的声音，谦和的笑容和略有些发福的身材，战友戏称他“笑熊”。那时的他，跑步落最后，器械拉不动，过障碍老摔跤，当着排长却走在“排尾”。
    可就是这么个白面书生，却长着一对浓密的怒刀眉，这正是肖雄骨子里那股不甘落后的“英雄气”的外露。肖雄在体能训练上投入的时间和精力越来越多，他专门上网查询了耐力长跑和力量训练的方法，给自己缝了一件沙背心，吃饭干活不离身，每天提前半小时起床练长跑，每天晚点名后体能“闯七关”，每周末一个10公里长跑。从徒手俯卧撑到扛着杠铃做深蹲，从单纯的长跑到长短冲刺变速跑，他根据自己的体能状况，循序渐进地“加码”。功夫不负有心人，他的耐力越来越好，力量越来越大，身体也越来越健壮。
    强身健体非一日之功，重在长久坚持。肖雄从去年10月开始加训之后就从未间断过，就连探亲休假，甚至是有伤在身，都不忘训练。一次，连里组织400米障碍训练，正飞奔在场上的他，被后面战士踢起的石头击中了脚踝，剧痛导致右脚落地不稳，一个趔趄拉伤了肌腱。包扎后的第三天，他便溜出卫生队，拄着拐杖来到操场，在一旁做仰卧起坐，锻炼腹部及上肢的力量。
    千锤百炼，“枭雄”为自己正了名。他从过去的“排尾”逐渐走向“排头”，从“跟着来”变成了“跟我来”。在今年的全团比武五公里越野项目中，他奋勇夺魁；之后的半年考核中，他再次称雄。不久前，他被提拔为副连长，战友对他过硬的素质心服口服。
〖-ZW/正文〗
