〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13户村民搬离军事禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利群/李伟龙/罗焱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利群 李伟龙 罗焱文
    8月下旬，笔者在第二炮兵某部采访时看到，以往当地村民随意进出、穿行军事禁区的现象不见了。该部政委陈浩高兴地说：“我们通过依法加强军事设施保护，协调地方政府帮助居住在军事禁区内的村民全部迁出。”
    几年前，因国防建设需要，经军地有关部门批准，该部周边数公里区域被划为军事禁区。但由于种种原因，先后有13户村民到这一区域居住。不仅他们每天出入军事禁区，而且其亲戚朋友常常探访走动，直接影响军事设施安全和保密工作。
    该部相继采取办理出入证、划定可通行区域和封闭管理区等办法，但一直收效甚微。部队领导多次分析认为，村民要生活、生产就必须穿行于军事禁区，而军事设施事关国家安全，必须确保安全和使用效能。要彻底解决难题，就必须在依法补偿、妥善安置的基础上，按照规定把13户村民迁出军事禁区。
    部队派人多次与驻地政府商谈搬迁事宜，并派出工作组反复到各家各户宣传军事设施保护法规。今年年初以来，他们又数次派出法律宣传小组，讲清长期居住在军事禁区内不仅不符合法律规定，而且自身生产、生活也不方便的道理。如果通过协商搬迁出去，军地将对他们进行妥善安置。
    通过深入宣传引导，使村民渐渐认识到，军事禁区实施封闭式管理是依法办事，亲朋好友来访时登记审查很麻烦，而且这里远离城镇，购买生活用品、求医上学都不方便。理越讲越明，13户村民主动表示愿意搬迁。
    在此基础上，驻地政府领导明确表示，对依据国防法规迁出军事禁区的村民，进行妥善安置。驻地政府多次召开由军地职能部门和村民参加的协调会，经过协商达成一致意见，将13户村民纳入当地开发规划和退耕还林计划，由政府给予搬迁补偿，提供新的居住地和农田。
    村民搬迁时，部队无偿提供车辆和人力协助，并给予了适当经济补偿。8月初，13户村民全部迁出军事禁区，愉快地搬进了新房。
〖-ZW/正文〗
