〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航母：从今天驶向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/周猛/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首艘航母交接入列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209260401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 曲延涛 周 猛 蔡鹏程
    ■连线专家
    海军信息化专家委员会主任 尹 卓
    中国军事科学学会副秘书长 罗 援
    海军军事学术研究所研究员 李 杰
    国防大学某部战略研究所副所长 孟祥青
    国防大学某教研室副主任 李 莉
    舰名：辽宁
    舷号：16
    9月25日，我国第一艘航空母舰圆满完成建造和试验试航，按期顺利交付海军。
    “辽宁舰”正式交接入列，引起社会各界的高度关注。本报记者连线多位军事专家，请他们就我国首艘航母正式入列的重大意义、航母命名、未来航母编队的组成及战斗力生成等相关问题进行解读。
    ■观点1：首艘航母正式入列对中国国防意义重大
    ■观点2：未来中国海军水面战斗群将拥有真正核心
    记者：“建立一支强大的海军”是中国几代人的梦想，中国第一艘航母入列将对中国海军建设产生怎样的深远影响？
    尹卓：首艘航母正式入列，对中国国防意义重大。航母将使未来的中国海军水面战斗群拥有真正的核心。过去，我们海军的航空兵基本上为岸基，舰艇上只配备直升机，跟空军区别不大，今后海军航空兵就可以走上舰载航空兵和岸基航空兵并行发展的道路。所以，首艘航母的入列，意味着我海军的兵力结构未来将要调整到以航母编队为核心的编组样式，这是一个重大的改变。
    孟祥青：航母作为当今海战场上强大的力量，有着强大的战略威慑力，可以为捍卫国家利益做出特殊贡献。中国的地缘条件决定未来的发展必须走向海洋，而航母则是一个保障的利器。与此同时，拥有航母还可为进一步提升我们的综合国力，特别是发展国防工业和科技制造水平打下良好的基础。
    ■观点3：航母入列意味着将由海军部队独立操纵
    ■观点4：首艘航母命名和舷号确定具有中国特色
    记者：航母的交接入列仪式是怎么回事？
    尹卓：按惯例，我军军舰入列一般称交接入列仪式。航母一旦入列，将
    被正式命名，并接受代表航母最高荣誉的军旗。这就意味着此前以厂方为主的试验阶段基本结束，此后航母将交付军方由部队操纵为主，并逐步过渡到由海军部队独立操纵。
    记者：请结合国际惯例谈谈中国首艘航母命名“辽宁舰”的由来。
    罗援：各国对航母的命名有不同的规则。美国以航母向总统致敬，比如“艾森豪威尔”号、“里根”号、“罗斯福”号、“布什”号。法、俄常以军政名人来命名，如法国的“戴高乐”号和俄罗斯的“库兹涅佐夫元帅”号。
    我国于1978年11月18日，公布了《海军舰艇命名条令》，1986年7月10日，海军又对此条令做了补充和修改，规定巡洋舰以上的舰艇由国务院特别命名；巡洋舰以行政省（区）或直辖市命名；驱逐舰则以大、中城市命名；护卫舰多以中小城市命名；补给舰以湖泊命名。按照这个规定，航母应该由国务院特别命名。这次将我国第一艘航母命名为“辽宁舰”，意味着将航母列为巡洋舰以上序列，未来的航母应该仍以行政省（区）或直辖市命名。
    记者：中国首艘航母舷号为何是“16”？
    孟祥青：中国首艘航母舷号的编定应该也是根据中国海军舰艇舷号的编定规则而来的。中国海军舰艇舷号大多以三位阿拉伯数字为主。目前只有 “郑和舰”（81舰）、“世昌舰”（82舰）这两艘隶属海军大连舰艇学院的训练舰，还有最近亮相的航母保障舰“88舰”采用两位数字的舷号。而国防部发言人早就公布了我们首艘航母的性质，将其定位为训练舰和试验舰，所以采用两位数字的舷号也就在情理之中了。
    ■观点5：航母首任舰长政委经历丰富堪当大任
    ■观点6：我军高素质航母人才方阵将迅速崛起
    记者：在交接入列仪式上，我国第一艘航空母舰的首任舰长、政委首次亮相。能否简单介绍一下他们的情况？
    李莉：根据公开资料显示，我国第一艘航空母舰“辽宁舰”舰长张峥，1969年出生于浙江长兴，海军大校军衔，研究生学历；政治委员梅文，1965年出生于湖北黄梅，海军大校军衔，大学本科学历。他们都是从基层岗位成长起来的优秀军官，有着丰富的舰艇工作经历。这两位主官都是“60后”，其中舰长张峥的年龄只有43岁，并有到英国军校留学两年的经历，曾担任护卫舰、驱逐舰舰长，有着丰富的管理和指挥经验。据了解，在我国第一艘航空母舰人才方阵中，除了这两位高素质的主官，舰上本科以上学历的军官达到98%以上，博士硕士也有50余人。
    从这些情况中，我们可以看出舰上官兵具有年轻化、学历高、实践经验丰富等特点。在影响战斗力生成的诸要素中，人始终起着决定性作用。虽然，航空母舰的装备科技含量很高，操作非常复杂，生成战斗力的周期相对较长，但我们有理由相信，这支高素质的航母人才方阵将迅速崛起，一定能不负党和人民的重托，在驾驭我军第一艘航空母舰的征程中留下光辉的足迹。
    ■观点7：中国航母的战力在于形成海上作战体系
    ■观点8：航母对我国海军建设具有巨大综合效益
    记者：航母从来不是单独作战的，请结合航母大国的实际谈谈中国航母未来可能的编队组成。
    罗援：对于航母而言，舰载机是它的灵魂，由各种舰艇组成的编队是对其保驾护航的“卫兵”。目前美国航母编队大致编成是：2艘巡洋舰、2-3艘导弹驱逐舰、1艘护卫舰、1-2艘攻击核潜艇和1艘供应舰。当然航母
    编队也不是固定不变的，根据作战任务不同还会临时作出调整。这个编队将具备攻击、反潜、反导、防空和电子攻防“五位一体”作战能力，远中近火力无缝链接，水下、水面、空中体系作战。我们未来的航母编队也会基本按照这个思路，根据我们的舰种编组我们的作战编成，形成功能完备、优化组合的海上作战体系。
    记者：这艘航母的入列，将会给人民海军建设带来什么综合效益？
    李杰：从综合效益比来衡量，航母编队所带来的巨大益处、强大威力与诸多优长，是当今绝大多数兵力兵器无法企及和替代的。在全球9个拥有航空母舰及一些加速发展“准航母”的国家中，现如今无一例外，依然继续投入巨额军费，加速研制、购买、改装和建造下一代航母。可以毫不夸张地说，首艘航空母舰的入列，将带来我军海战思维理念的新升华、海军作战样式的新变化、海军建设模式的新变革。
    ■观点9：我们更需要保持一颗清醒冷静的平常心
    ■观点10：走出一条符合中国特色的航母发展道路
    记者：中国第一艘航母正式入列，作为一名中国军人，此时此刻作何感想？
    尹卓：只有建设一支强大的海军，海洋带给我们的才能是繁荣、和谐和安定。作为中国军人，今天我们更需要保持一颗平常心，以清醒、客观的态度对待中国海军第一艘航母入列。毕竟，面对这一别人已经领先了100多年的庞大而复杂的技术系统，我们还是一个新手。
    李杰：从技术层面上，我们尤其应该客观地认识到：虽然现在我们已经拥有了航母，但形成作战能力还需要一个相当长的周期。另外，我们也应清醒看到，在很多场合、很多时段下，航母及其编队也常有力所不及的情况。比如，航空母舰编队阵容庞大，这也导致其不易隐蔽自己，容易遭到对方探测发现和攻击。
    记者：对中国首艘航母入列后有什么期待？
    尹卓：希望中国首艘航母尽早形成作战能力，期盼从中国航母编队中走出更多的海军建设人才。
    罗援：中国航母的发展，不一定沿用西方国家的发展思路，应不断加大自主创新力度，走出一条符合中国特色的航母发展道路。
    李杰：航母入列，只是海军发展道路上的重要一步。未来的路还很长，需要我们头脑清醒、脚踏实地一步步前进。希望航母的入列为中国海军未来的发展奠定一个良好的基础，为维护我国海洋权益提供更有力的支撑，发挥更强大的作用。
    美术设计：方 汉
    图片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
