〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导登台上法制课等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导登台上法制课
    8月30日，贵州某预备役师政治部主任张仕进围绕婚恋话题为官兵上了一堂专题法制教育课。年初以来，该师着眼实际，坚持每月由师领导上一堂法制教育课。
    （曾 科）
    抓好家属保密教育
    8月27日，西藏军区某团利用近期临时来队家属比较集中的时机，由团保密委员会的同志向来队家属宣讲保密法规知识，强化家属的保密观念。
    （杜军欣、陆成龙）
    提高思想骨干素质
    8月初以来，南京军区某炮兵团利用晚饭后的时间，每周举办两次安全预防工作讲座，对全团思想工作骨干队伍进行培训，提高发现问题和解决问题的能力。
    （易 芸、曹 伟）
    加强装备安全管理
    8月下旬，北海舰队某军械技术保障大队升级改造监控设施，按照装备使用管理标准和流程，认真清查安全隐患，确保装备管理和保障实现零差错、零隐患。
    （王 鹏、秦太保）
    开展保密专题教育
    山西省和顺县人武部经常开展网络安全保密教育，对连接互联网的电脑进行保密检查，对移动涉密载体明确专人管理，消除失泄密隐患。
    （沙怒涛、林振元）
    严密防范车辆事故
    8月下旬，成都军区某教导大队针对训练动用车辆频繁的实际，采取案例剖析、经验交流等形式，教育引导驾驶员增强安全意识，自觉遵章守纪。
    （董汉仁、申 杰）
〖-ZW/正文〗
