〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和航母一同起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钱晓虎/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航母交接入列，只是万里长征的第一步。建设强大海军，任重而道远。“辽宁舰”官兵在接受采访时纷纷表示，不辱使命，勇做海军建设发展的开拓者――
    我和航母一同起航
    ■本报记者 王士彬 钱晓虎 新华社记者 陈万军
    中国第一艘航空母舰――“辽宁舰”正式交付海军，最自豪的当属“辽宁舰”的官兵。
    “历史将永远记住这一天，2012年9月25日，中国海军从此迈入航母时代。当我从胡主席手中接过军旗，一种神圣的使命感油然而生。”站在宽阔的航母飞行甲板，“辽宁舰”舰长、海军大校张峥激动之余，说得更多的是责任与使命。
    “这次航母交接入列，举世瞩目、举国关注，党中央、国务院、中央军委专门致电祝贺，党和国家领导人亲自参加航母交接入列仪式，这既是亲切的关怀、莫大的荣耀，又是巨大的鞭策和鼓舞。”这位曾担任护卫舰、驱逐舰舰长，有国外军事院校留学经历的优秀军官，有着丰富的管理和指挥经验，对大型水面舰艇建设也有深入的思考和研究。“我们一定牢记使命，不负重托，圆满完成航母的后续科研试验和训练工作，为航母的建设和发展积累更多的宝贵经验。”（下转第二版）（上接第一版）
    航母建设承载着民族振兴的梦想，吸引了大批优秀人才。据介绍，首批航母舰员中，具有本科以上学历的军官达到98%以上，博士硕士也有50余人。“先进的装备需要高素质的人才。”“辽宁舰”首任政委梅文动情地说，“我曾经接装过三型舰艇，亲眼见证了中国三代主战舰艇的发展，深知人才对驾驭新装备的重要性。我们要贯彻科技强军、人才兴军的战略思想，把这些优秀人才的作用发挥好，为他们提供施展才华的广阔空间。”
    “航空母舰作为中国海军的新增舰种，在推进海军建设发展中担负着重要职责。”“辽宁舰”舰长、政委一致表示，全舰官兵叫响了“掌握新装备、勇做开拓者”的口号，坚持用党的创新理论武装头脑，不断培育当代革命军人核心价值观，强化军魂意识，献身航母事业，在建设强大海军的伟大征程中建功立业。
    林远锋是“辽宁舰”安全部门的一名士官班长，这个部门是专为航空母舰开设的。小林每天的工作是为航母做“健康预报”：把全舰装备安全情况、当天重要作业和危险作业、危险品管理情况量化显示出来，这对于舰艇战斗力的保持至关重要。3年前，林远锋是国产新型驱逐舰――“海口舰”的一名声呐兵。在首批航母舰员的选拔中，他以一流的素质过关斩将，实现了自己的航母梦。在新的岗位上，小林更加努力。“这辈子有幸到航母上工作，值了！”林远锋自豪地说。
    与其他国家的航空母舰一样，“辽宁舰”上也出现了女舰员的身影。她们分布在舰艇的各个岗位上，通信部门话务班班长王琦就是其中的一位代表。“现代化餐厅、24小时热水供应，这些以前不可想象的条件在航母上变成了现实。舰上专门开辟了女舰员生活区，这些以人为本的举措深受女舰员好评。”王琦说起航母生活绘声绘色，可一谈起工作满脸自信：“除锈、刷漆、装卸，累活、脏活，我们样样都干，从来不讲‘特殊’。”
    航母起航，对于负责舰载机收放的航空部门副部门长李晓勇来说，“梦想也即将起航”。学通信出身的他改行搞起了飞行保障，又从飞行部队转到了水面舰艇，每一次角色转变，他都不敢懈怠：“航空部门要面对飞机噪音、高温尾流，工作环境差、劳动强度大。但只要热爱这个岗位，以勇敢者的姿态去迎接挑战，什么样的困难都可以克服。”在航空部门全体官兵的努力下，舰载机舰上保障条件将以最高标准准备。
    “辽宁舰”交付海军，是中国海军航母事业迈出的重要一步。建设强大海军，依然任重道远。“辽宁舰”官兵表示：一定不畏艰险、攻坚克难，再接再厉、勇于创新，高标准、高质量完成党和人民赋予的各项任务，为有效维护国家主权、安全和发展利益，促进世界和平与共同发展贡献力量。
    （本报大连9月25日电）
〖-ZW/正文〗
