〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”笑傲信息战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团组织精确火力打击演练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/张军/陈阳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 钰 张 军 陈阳阳
    9月初，成都军区某炮兵团精确火力打击演练在川西高原拉开战幕。
    电磁干扰、精确打击、体系破击……笔者在演兵场上看到，依托信息化指控系统，“战争之神”重拳出击、招招制“敌”，演绎出一幕幕精彩纷呈的火力打击活剧。
    “叮”，一声清脆的响声过后，一份火力打击目标的分配序列表从指挥部传送到炮长王林的计算机终端。
    按照表上的指示，王林很快就从计算机中获取到了目标点的坐标、方位、高程等信息参数。只见他轻摁按钮，炮弹如离弦之箭准确命中数十公里外的目标。
    “别看我远离战场，但战场的风吹草动都逃不过我的眼睛。”王林颇为得意地告诉笔者。
    原来，王林的背后是一个由卫星、无人机、炮射雷达、激光测距机等多种侦察装备组成的立体侦察网。这些“耳目”遍布演兵场，实时传送战场实况信息。
    “3号高地北侧发现一处隐蔽火力点。”激战中，一名侦察员发现这一敌情后，立即通过手持终端标记上传，这个火力点随即被拔除。
    战斗进入到白热化阶段，敌我双方僵持不下。
    “2号高地前，‘敌’一支装甲分队投入战斗。”当无人机传来这个情报时，还有数十条信息涌入“中军帐”。而此时，指挥员正在忙着捕捉“敌”火炮、雷达、导弹阵地等重要目标。
    “看他们如何分身。”笔者心想。只见作训股李参谋轻敲键盘，将指挥方式改为自主模式，炮阵地实时接收情报并自动完成射击准备，成功消灭目标。
    “现代战场涌动海量信息，指挥员即使有‘三头六臂’也分身乏术。”李参谋深有感触地说：“幸亏指控系统越来越‘聪明’了，可以协助指挥员完成不少工作。”
    在这次打击行动中，无人机通过指控中心主计算机与火炮建立链接后，源源不断的情报信息被实时解算成参数诸元，炮长只需短时间就能作出反应，完成打击。
    无人机指挥火炮战斗！笔者相信，随着信息化网络的智能化程度越来越高，这样的场景将成为演兵场常态。
    笔者在三连阵地上看到，他们组织一次火力打击行动仅发射10余发炮弹，与过去弹如雨下的场面形成鲜明对比。战斗进程过半，连队的弹药仅消耗三分之一。
    “过去消灭一个目标，耗弹量按基数论，而如今仅需几发炮弹就能完成任务。”连长蒋佰伶高兴地告诉笔者，由于侦察前端的“眼睛”亮了，指控中枢的“大脑”活了，火力打击的精度因此成倍提升，而弹药消耗则大幅降低。
〖-ZW/正文〗
