〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委对我国第一艘航空母舰胜利完成交接入列的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部、工业和信息化部、国家国防科技工业局、海军、中国船舶重工集团公司、中国航空工业集团公司并参加航空母舰工程建设的全体同志：
    在新中国成立63周年之际，我国第一艘航空母舰圆满完成建造和试验试航，按期顺利交付海军，中共中央、国务院、中央军委特向参加航空母舰工程建设的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！
    我国发展航空母舰，是党中央、国务院、中央军委着眼国家安全和发展全局作出的重大战略决策。第一艘航空母舰顺利交接入列，是我军发展史上的一个重要里程碑，标志着我国航空母舰发展建设取得了重大成果，标志着我军武器装备建设取得了重要进展，标志着国防和军队现代化建设取得了显著成就。这对于提高我军现代化水平，促进国防科技工业技术进步和能力建设，增强国防实力和综合国力；对于振奋民族精神，激发爱国热情，鼓舞全党全军全国各族人民奋力夺取全面建成小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。全体航空母舰工程建设者作出的历史性贡献将永载史册，祖国和人民感谢你们！
    航空母舰发展建设使命光荣、任重道远。希望你们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬忠诚使命、报国强军的爱国精神，勇攀高峰、追求卓越的创新精神，遵循规律、求真务实的科学精神，迎难而上、无私奉献的拼搏精神，团结奋斗、同舟共济的协作精神，再接再厉、奋发进取，努力推动我军武器装备建设跨越发展，为维护国家主权、安全和领土完整，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2012年9月25日
    （本报北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
