〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地积极开展经常性普法教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实安全发展思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君/王铁占〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 君 王铁占
    总装某基地是一支常年担负重点科研试验和训练演练任务的部队，保密要求高，安全发展压力大。近年来，基地党委始终把普法教育作为部队建设的一项长期性、基础性工作，有力地促进了部队安全发展。
    “对于这个案例，大家有什么看法？”8月上旬，笔者在基地某阵地采访时，正赶上基地法律宣传小组的同志在上普法课。“由于小林粗心大意，没有从ATM机里把自己的银行卡退出来，被刘女士拾得后取款，属于道德问题。而且事后民警找上门时，刘女士将钱如数返还，应该不算违法。”战士小李发表了自己的观点。
    随后，宣讲小组的同志为官兵解答疑惑：民法通则第92条规定，没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。刘女士明知是他人遗忘的银行卡，却取走小林2500元钱，违反了法律规定。由于涉案金额并不大，不需要承担刑事责任，所以由公安部门依据治安管理处罚法进行处罚。一席话，让小李和其他官兵恍然大悟。
    不仅基地法律宣传小组定期下基层普法，基层单位的普法教育更是实现了常态化。近年来，基层单位以执行任务和官兵遇到的涉法问题为牵引，结合实际广泛开展普法小动员、小竞赛、小讨论、小讲评“四小活动”，激发官兵学法热情，提高依法解决实际问题的能力。为克服教育时间难保证的问题，他们广泛开展随机教育，充分利用外出执行任务间隙、途中休息、官兵休整等时机开展法制教育，把教育贯穿到完成任务的全过程。
    在普法宣传实践中，基地针对官兵外出执行任务多、与地方群众接触多的实际，注重突出群众纪律教育，引导官兵不说影响军民团结的话、不做损害群众利益的事。同时，他们还充分发挥试验训练流动性强、涉及区域广等优势，先后派出官兵200多人次，组成10个宣讲小组，向执行任务所在地的群众宣传普及法律知识。去年以来，他们为驻地中小学和企事业单位上国防法规宣传课38次。
〖-ZW/正文〗
