〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国举重队反思伦敦奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌
    “从领奖台上走下来，一切从零开始。”9月25日在广西柳州举办的举重2012年伦敦奥运会总结表彰大会上，国家体育总局举摔柔中心主任、中国举重协会主席马文广说。
    在伦敦奥运会上，获得5金2银的中国举重队，打破三项世界纪录、六项奥运会纪录，在世界舞台上展示了“中国力量”。但这一成绩距2008年北京奥运会上的骄人成绩却有不小的差距，人们依然难以忘记奥运赛场上“周俊零分怪现象”“吴景彪痛苦道歉”等场面，也让公众对中国举重产生了金牌至上、选拔机制等方面的质疑。
    马文广认为，应该冷静客观看待中国举重队取得的成绩，兴奋剂阴影不断、经验主义、开把不利成功率不高、降重失误等四大原因制约了中国举重队在伦敦奥运会上取得更好的成绩：
    一是兴奋剂阴影不断，严重影响了备战。2008年之后，举重相继出现了兴奋剂事件，虽然采取了各种措施，提升了防范等级，但仍然出现个别问题。主要是因为管理不细、盯得不紧、想法老套、做法陈旧。其次，经验主义作祟，盲目乐观抬头。北京奥运会后，中国举重队把成功经验照抄照搬，没有及时更新发展，而朝鲜、韩国、哈萨克斯坦等一些国家学习中国经验。三是开把不利，成功率不高、整体实力没有发挥。伦敦奥运会出现5人开把失利，2人无成绩的局面。“一把保成功，二把要成绩，三把上水平”强化成功率的措施落实不够。四是降重失误，科医失当，管理失策，导致比赛失常。中国举重队10人参赛，6人降重，5人发挥失常。
    对于“周俊零分怪现象”带来的质疑，马文广把这归结为竞争选拔机制，他说：“别人不知道究竟发生了什么，我也不能说什么。尽管大家都是在疑问，这就是中国的事情，它就只能这样。”
    全国举重冠军赛目前正在广西柳州举办，马文广说，赛事目的是发现更多人才，进而选拔生力军注入国家队，为下一届奥运会奠定基础。
    （据新华社柳州9月25日电）
〖-ZW/正文〗
