〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我首艘航母“辽宁舰”交付海军，军事专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队拥有航母是世界和平力量的增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首艘航母交接入列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，中国第一艘航空母舰“辽宁舰”正式交付海军。记者就此专访了军事科学院国防政策研究中心主任陈舟和海军军事学术研究所副所长张军社。
    中国首艘航母交接入列有多重意义
    记者：拥有航空母舰，曾经是一代又一代中国人的梦想。此次我国首艘航空母舰交接入列，其意义体现在哪些方面？
    陈舟：发展航空母舰，是党中央、国务院、中央军委着眼国家安全和发展全局作出的重大战略决策。第一艘航空母舰顺利交接入列，有着特殊的意义。
    其一，可以提高我军现代化水平。航母从第一次世界大战后问世，至今已经走过了80多年的历史，成为名副其实的“海上巨无霸”，在可预见的未来，航母仍具有独特的作用。这次航母入列，对于提高海军综合作战力量现代化水平、增强防卫作战能力，发展远海合作与应对非传统安全威胁能力，维护海洋和平与稳定、海上航行自由与安全具有重要的意义。同时，航母交接入列，将促进我海军海战理念的升华、海军作战样式的变化、海军建设模式的变革，对我军的现代化建设将起到重要的牵引和带动作用。
    其二，可以带动国防科学工业技术进步和水平提高，增强国防实力和综合国力。航空母舰是一个国家工业水平和科技水平的集中体现，关键技术涉及航空母舰本身及舰载机的设计技术、舰机适配技术、航空母舰的动力技术、武器技术、航母的材料技术等方面。此次航母交付入列前，经过了多次科学试验和训练，对于带动相关领域技术的研究与应用，积累航母发展经验，推动国防科学工业的进步，进一步增强我国的国防实力和科技实力，将起到直接的带动作用。
    其三，可以振奋民族精神，激发爱国热情。现代航空母舰，是一个国家海军力量强大的体现，也是一个国家政治、经济、国防、科技力量的综合体现。从一定意义上说，拥有现代航空母舰，不仅是海军是否强大的一个标志，也是一个国家综合国力的体现。中国拥有自己的航空母舰，必将极大地振奋民族精神，激发各族人民的爱国热情，为富国强军和实现中华民族伟大复兴注入新的精神动力。
    中国发展航母有足够的合理性
    记者：对于中国的航母发展情况，各界都非常关注。国外有人问，既然中国坚持走和平发展道路，为什么还要发展航母？
    张军社：中国研制和发展航母有足够的合理性。中国既是陆地国家也是海洋大国，拥有1.8万多千米的大陆海岸线和300多万平方公里的广阔的管辖海域，保卫海上方向安全、维护领海主权和海洋权益，是中国武装力量的神圣职责。面对日益复杂多样的安全挑战，加强军队特别是海军的现代化建设，是中国作为主权国家行使自卫权的正当选择，也是实现和平发展的必要保障。
    陈舟：中国坚持走和平发展道路，但没有巩固的国防，没有强大的军队，和平发展的道路随时可能被外来力量所打断。中国发展航空母舰，是按照中国的安全需求和发展需要做出的战略抉择，是实现富国和强军有机统一的重大进展。但是，我们不会与任何国家搞军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。永远不争霸，永远不称霸，永远不搞军事扩张，是中国对世界的庄严承诺。
    记者：这次“辽宁舰”交付使用，也引起了一些人对中国防御性国防政策发展走向的担心和猜测。那么，拥有航母，是否意味着我们的防御性国防政策和积极防御的战略方针会有所改变呢？
    张军社：这种担心和猜测是多余的，是没有道理的。一个浅显的道理是，国防政策和军事战略的性质决定武器装备的用途，而不是武器装备决定国防政策和军事战略的性质。原子弹的威力和意义比航母大得多，但中国从拥有它的第一天起就向全世界宣布不首先使用核武器，不对无核国家和地区使用核武器或威胁使用核武器。这是中国防御性国防政策的最好体现。武器可以用来进攻，也可以用于防御，中国军队拥有航母，是对积极防御能力的增强，并不会改变自身的防御性国防政策。
    陈舟：中国奉行防御性的国防政策，是由国家的发展道路、根本任务、外交政策和历史文化传统决定的，不会因一种武器平台的出现而改变。坚持走和平发展的道路，是中国根据世界潮流和国家根本利益作出的战略抉择，其核心是对内求和谐求发展，对外求和平求合作。中国现阶段的首要任务，是牢牢扭住经济建设这个中心，推进改革开放和社会主义现代化建设，既利用和平的国际环境发展自己，又用自己的发展服务和维护世界和平。中国独立自主的和平外交政策，独立自主是根本特性，维护和平是根本目标，它始终坚持和平共处五项原则，主张用和平方式解决地区热点问题和国际争端，反对任意使用武力或以武力相威胁。而中国传统文化中的“和谐”、“和合”、“和为贵”思想，也是防御性国防政策最深厚的文化根基。这些都决定了，中国的防御性国防政策和积极防御的战略方针不会因为有了航母而有任何的改变。
    中国拥有航空母舰有利于世界与地区的和平稳定
    记者：中国拥有航母，对世界和地区安全形势会产生什么样的影响？
    张军社：军事服从政治，战略服从政略。中国在国际上倡导建设和谐世界、和谐海洋的思想，还在上海合作组织框架下与其他成员国一道积极推动建设和谐地区。这些战略思想，展示了崭新的安全理念和良好的政治意愿，是中国负责任大国形象的一种体现，不会因为一两件武器装备的发展而有任何的改变。中国军队发展武器装备，根本的是为了增强维护领土和主权完整的能力。中国所要维护的海权，是在国家主权和联合国海洋法确定的海洋权益范围之内的有限海权，决不会以排他性地控制海上通道和武力争夺海上资源为目的。
    陈舟：进入21世纪，航空母舰不仅在传统作战领域继续发挥着巨大的作用，在非传统军事安全领域也做出了突出的贡献。在当今的全球化时代，各国相互依存增加，你中有我、我中有你的特点非常明显。未来各国只有通过合作共赢的方式，来维护海上战略通道和海上运输线的安全。而在海上反恐、反海盗、应急救援、护侨撤侨等行动中，航空母舰也起着不可或缺的作用。中国主张综合安全共同安全合作安全，对参与远海合作，共同应对非传统安全威胁持积极的态度。从这个意义上，中国拥有航空母舰，是对冲突和战争的遏制，是世界和平力量的增强，有利于世界与地区的和平稳定。
    记者：能否从人才建设角度来谈谈我军航母的未来发展？
    张军社：航空母舰是一个复杂的作战系统。作为大型水面舰艇，交付科研、试验、训练使用后，不仅舰上各类装置、电子系统、武器系统等需要调试，军舰内部各个系统之间需要磨合，与编队中其他舰艇的协同需要训练，舰载机飞行员训练、舰机协同等都需要较长时间完成。即便是美国海军，一艘新航母形成战斗力也需要2到3年时间，对于从没有接触过航母的中国海军来说，这个过程可能会更长。
    陈舟：航母从交接入列到真正形成战斗力，还有许多工作要做，还有很长的路要走。而且，不论武器装备如何发展，在战争中起决定性作用的始终是人。相比武器装备，人的政治觉悟、人的精神面貌、人的敬业精神、人的军事素养更带有根本性。全民族海洋意识的觉醒、高度凝聚的战略意志、正确的战略指导、维护国家领土主权和海洋权益的坚定信念与决心，远比拥有航母更为重要。
〖-ZW/正文〗
