〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔同学会呼吁海内外同学及亲属合力“保钓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄埔军校同学会25日在北京举办黄埔理事、亲属中秋招待会。林上元在会上致辞时作上述表示。他说，日本政府的非法“购岛”行为是对中国领土主权的严重侵犯。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的历史和法律依据。
    与会多位黄埔同学会理事和亲属也对日本政府非法“购岛”表达了强烈抗议，对中央坚定维护钓鱼岛主权的立场和措施表示支持。
    对于台湾民众的“保钓”活动，黄埔军校同学会首任会长徐向前元帅之子徐小岩中将表示，这说明日本右翼分子的挑衅已经激起两岸民众的义愤。
    “我的祖上三代都曾经和日本交战。曾祖父参加了甲午战争，父亲参加了八年抗战。”陈赓大将之子陈知建少将说，历史证明中国人民保家卫国的坚定决心不容低估。
    “我对我们能维护钓鱼岛主权充满信心。”陈知建表示。
〖-ZW/正文〗
