〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出席党的十八大基层和工作一线代表培训班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，十八大代表带着广大党员的殷切重托参加党的代表大会无上光荣，组织党的十八大军队基层和工作一线代表进行履职学习培训，是贯彻落实中央要求，为开好党的十八大奠定坚实思想和组织基础的实际行动，是落实党代表大会代表任期制的具体举措，对于进一步统一思想、强化代表意识、提高履职能力、增强使命感责任感，具有十分重要的意义。要求参加学习培训的同志珍惜这次难得的机会，不负组织的期望，集中精力，认真学习，进一步深刻领会胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，熟悉掌握党章和党内有关法规制度规定，研究探索发挥好代表作用的措施办法，切实提高履行十八大代表职责的素质能力，为迎接党的十八大召开、贯彻十八大精神作贡献。
    这次学习培训主要是认真贯彻党中央关于组织十八大代表开展履职学习的有关要求，深入学习领会胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，学习党章和有关制度规定，强化代表意识，提高代表履职能力，研究探讨发挥好代表作用的具体措施。参加培训的代表一致表示，一定要珍惜这次培训机会，集中精力深入学习领会胡主席重要讲话精神，熟悉掌握党内有关法规制度，充分做好思想理论准备，努力提高履职能力，忠实履行使命，决不辜负广大官兵的重托和期望。
〖-ZW/正文〗
