〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”上筑起安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区业务部门开展队属弹药仓库安全设施整治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董雪彪/熊开平/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董雪彪 熊开平 本报特约记者 戴 岳
    核心提示
    队属弹药仓库是指作战部队和作战保障部队所属的担负携运行弹药储备供应任务的仓库。目前，这类仓库大多数建设年代久远，安全设施普遍陈旧老化。消除队属弹药仓库安全隐患，是确保部队安全稳定的一项重要内容。去年以来，沈阳军区业务部门未雨绸缪，依据弹药管理和安全工作规定，集中开展队属弹药仓库安全设施集中整治，取得明显成效。
    新建的弹药库拔地而起，原址扩建和整修改造的弹药库焕然一新……8月下旬，记者从沈阳军区营房部门获悉，历时一年多的战区部队队属弹药仓库安全设施整治活动落下帷幕，一座座设计合理、配置科学、设施配套、功能齐全的队属弹药仓库，为弹药保管筑起一道安全屏障。
    守在“火山口” 更要无隐患
    镜头拉回到两年前。一场暴雨袭来，某部弹药库由于库房老旧，地基下沉，墙体开裂……该部领导不得不带领官兵，连夜将弹药紧急转移。
    弹药库就像一个沉默的“火山口”，必须消除安全隐患。去年年初，沈阳军区联勤部牵头与相关部门组成联合工作组，对队属弹药仓库建设管理现状进行实地调研。不久，调研报告呈送到军区领导案头。
    这份沉甸甸的调查报告，让军区领导锁紧了眉头：有的弹药库离官兵生活区和地方居民区、化工厂、高压线很近，普遍未设防爆墙，一旦发生意外，后果十分严重；有的库房没有达到“六面坚固”的建设标准，不同程度存在地基下沉、墙体开裂、屋顶漏雨等问题；个别弹药仓库的防雷、防盗、消防等安全设施陈旧，存在不完善、不配套的问题；由于库房面积不足，个别弹药仓库弹种混存……
    “近年来，虽然各级对队属弹药仓库进行了维修改造，但由于存在交叉管理、建用分离等问题，导致队属弹药仓库不同程度存在安全距离不足、存储条件较差、面积缺口较大、安全设施不完善等问题。”工作组成员、沈阳军区联勤部基建营房部高工沈诗国介绍说，队属弹药仓库安全隐患不排除，安全发展难保证，实施集中整治势在必行。
    弹药库建设与管理如何，直接关系到部队安全稳定和战备训练任务的完成。军区党委专门听取汇报，专题研究整治工作。经过反复研究论证，确立了“统筹规划、集中建设，突出重点、解决急需，建管结合、综合治理”的原则，决定采取整修改造、原址扩建、移址新建3种方式，对安全隐患突出的队属弹药仓库进行集中整治。
    规划是龙头 画龙须点睛
    规划设计是集中整治的龙头，怎样勾勒这幅蓝图？面对如此大规模的集中整治活动，设计者们审时度势，以满足战备需要、注重资源节约、着眼长远发展、实现功能配套的理念，筑起一道弹药保管的安全屏障。
    “队属弹药仓库是直接为战备训练提供服务保障的基础平台，要把满足战备需要摆在规划设计的首位。”任务部署会上，军区联勤部领导提出明确要求。
    对于移址新建的队属弹药仓库选址，他们首先考虑战备训练弹药保障需要，兼顾驻地城市发展规划，尽量远离民用设施，规避不利因素。在有移址合建任务的某师，记者了解到，他们先后3次选址，最终选定师团驻地的中间点，利于战备行动，便于训练保障。
    根据规划设计报告，战区队属弹药仓库减少6个，节约经费3000余万元，节省土地20万平方米。“这样，既节约了人力、物力、财力，又减轻了各级管理负担，降低了安全风险系数。”军区联勤部基建营房部部长吴显慧告诉记者，按照这种模式，他们在规划设计过程中，尽可能集中建设、集约管理、集成使用。某师所属3个团弹药库均在本团营区内，不符合安全距离。经过调整，由6个弹药库合并为2个，消除了安全隐患。
    据军区联勤部基建营房部副部长许仲杰介绍说，规划充分考虑编制体制调整、武器装备更新等因素，做足了预留发展空间的文章。各类库房采取大开间、大框架、大库容，内部根据存储和管理需要设置隔墙，增强了库房通用性……一系列务实举措，彰显了设计者们聚焦未来战场的前瞻理念。
    整治过程中，他们依据安全法规，大力加强安全设施建设，可视对讲、入侵报警、温湿度感应等一批信息智能监控系统，成为弹药库的“编外哨兵”。
    严把安全关 打出组合拳
    8月3日，台风“达维”给辽宁带来区域性大暴雨。地处辽南的某团弹药库面临建成后的最大考验。20多个小时后，雨过天晴，弹药库经受住了考验，库内温湿度测量结果完全符合存储要求。团领导欣喜地说，这得益于安全设施集中整治过程中，高质量、高标准的工程建设。
    安全整治工程涉及多个部门，建设项目内容繁杂，建设标准高、时间紧……面对这一特殊任务，他们瞄准高质量、高标准的靶心，有的放矢打出一套漂亮的组合拳。
    ――科学统筹推进。注重顶层设计，军区统一设计施工图，编制参考图集，每月通报工程进展。要求受领任务的部队坚持党委统抓、主官主抓、分管专抓，形成强有力的组织领导。有整治任务的部队优化工作流程，边研究方案、边考察施工队伍、边采购建材设备、边办理工程手续。
    ――强化安全管控。队属弹药仓库安全设施整治，既要保证施工安全，又要保证库区未来安全，多重安全要求给各级戴上了“紧箍咒”。各部队对施工企业、施工人员、监理人员进行严格政审，建立参建人员安全管理档案，制定施工保密管控措施。加强施工现场规范化管理，施工区与生活区、弹药存放区相隔离。
    ――严格质量标准。鉴于弹药存储有特殊的安全规定，各级坚持严把质量关。军区工程环境质量监督站加大质监频率，平均对每个队属弹药仓库整治工程巡检2至3次。2011年，军区专门组织队属弹药仓库规范化管理集训，出台了《弹药仓库管理实施细则》和《弹药仓库风险评估实施办法》，对工程所有主要建材的耐火、防盗、防雷、防火、防静电的等级，实行进场验证，凡是不合格的一律不准采用。
〖-ZW/正文〗
