〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙细雨送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/向辉/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗彝良地震灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 彭 丹 特约记者 向 辉 严 浩
    今天清晨，位于乌蒙山麓的彝良县细雨绵绵，薄雾依稀。在一条进出县城的公路旁，聚集了数千名乡亲。他们的心愿只有一个：为部分撤离的解放军和武警部队抗震救灾官兵送行，道声“谢谢”。
    彝良地震发生后，解放军和武警部队全力以赴投入抗震救灾，打赢了搜救、转移安置受灾群众，以及防疫洗消等多场硬仗。这期间，部队官兵与彝良乡亲结下了深情厚谊。
    送别现场，乡亲们紧紧围住官兵，有的往官兵口袋里塞核桃、鸡蛋，有的则把刚砍下的鲜嫩甘蔗往官兵们车里装，官兵们眼睛湿润了。
    “娃娃，就拿个核桃吃嘛！”听说解放军要走，86岁的彝族老大爷王桂林，由家人搀扶着赶了10多公里山路前来送行。他含泪拉着一位战士的手说：“当年父母带着我，提着鸡蛋在这里为打了胜仗的红军送行；今天，我领着我的孙子，来给救灾的解放军亲人送行了！”
    “大妈，我们要走了。”“再等等！”发界村的苗族阿妈宋春碧挎着一篮子煮鸡蛋，来到队伍前面。“你们救了我的命，还帮我家搭房子、送粮食……”此情此景，令人感动。某工兵团二营营长龚明走过来，悄悄往老人箩筐里塞了50元钱，愉快地带头接过了鸡蛋……
    9时整，车队缓缓启动。道路两侧聚集的群众太多，不到3公里的路，车队竟走了整整30分钟。
    “向解放军叔叔敬礼！”站在街道两旁的新场小学学生，一边向官兵们敬礼，一边对着车队呼喊：“叔叔们慢走，长大了我们也要当解放军！”
    绵绵乌蒙雨，依依离别情。眼瞅着车队渐渐远去，王桂林老人唱起了即兴自编的山歌：“洛泽河来了亲人子弟兵，争分夺秒救群众，军民携手战胜了天灾，血浓于水写真情，嗨哟哟，嗨哟哟……”
    （本报彝良9月25日电）
〖-ZW/正文〗
