〖ZQ/总期〗19983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋国庆节假日粮油市场将保持稳定等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋国庆节假日粮油市场将保持稳定
    据新华社北京9月25日电（记者王立彬）记者25日从国家粮食局获悉，今年以来我国粮食收购进展顺利，国家粮食库存充裕，加上粮食进口增加较多，中秋国庆节假日期间粮油市场将保持稳定。
    玉树地震灾区农牧民重建住房完工
    据新华社西宁9月25日电（记者马勇）今天，青海省副省长张光荣在青海省十一届人大常委会第三十二次会议上表示，截至8月底，玉树地震灾区农牧民重建住房已全部完工，入住率达88.7%。
    静宁县人武部参与驻地新农村建设
    本报讯 强采平、张涛报道：甘肃省静宁县人武部积极参与驻地新农村建设，今年以来，他们先后发动民兵为驻地农村铺设公路60多公里，修建梯田近7000亩，植树造林1.2万亩，同时还帮助群众建起两座以培育无公害林果产业为主的科技园。
    炉霍县人武部进乡驻村帮群众致富
    本报讯 白家阳、朱理清报道：日前，四川省炉霍县人武部干部来到洛秋乡扎西拉姆阿妈家，开展“一帮一”活动。近年来，该县人武部实行干部“进乡驻村”制度，在扶贫帮困的同时，向群众传授致富经、宣讲国家惠民利民政策，促进了驻地的发展稳定。
〖-ZW/正文〗
