〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习军委扩大会议决议 搞好四好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/袁超/苟兴全/张铭法/刘仲良/赵生玉/张继复/旭翔/志钦/高其良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“四好”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习决议 步步对照检查
    广州部队某部九连在总评中的每一步，都联系实际学习军委扩大会议决议。在总评动员时，他们宣讲了决议的总精神，并且列举了近几年来我军建设飞跃发展的成绩。在分班谈成绩谈经验、谈缺点找原因前，宣讲了“毛泽东思想是我军建设的指针”的有关部分，使大家认识到必须把毛泽东思想学到手，启发大家从这方面来找进步根源，找薄弱环节，找努力的方向。在发动群众检查连队工作前，又宣讲了有关“贯彻执行群众路线，发扬三大民主”的部分，激励大家以主人翁态度检查连队工作，出谋划策，建设好连队。在总评总结大会上，又结合本连的具体事例，作了一次总结性的宣讲。通过宣讲决议，使干部战士受到了一次活生生的毛泽东思想教育，明确认识到创四好争五好，是贯彻执行决议的根本措施。指导员余致尧说：“学了决议才知道树离了根不行，创四好不抓毛泽东思想教育不行，不坚持四个第一不行。”战士吴应权说：“学了决议，使我明白了要争当五好战士，首先要学好毛主席著作，听毛主席的话。” （袁峰、袁超、苟兴全）
    检查总结什么 就学习什么
    南京部队某团在四好总评中，领导干部深入连队，宣讲军委扩大会议决议。他们采取了检查总结什么就宣讲什么，边学习边检查的办法，在每次宣讲之后，都进行了酝酿讨论。干部战士普遍反映：学了决议，连队工作哪些落实，哪些不落实，看得一清二楚。一机连排长朝海山说：“学了决议，使我更加明确连队许多工作中，首要的是做好政治思想工作，这是创造四好连队的根本保证。我们总结检查工作，也是先要从这一方面入手。”有些没有评上四好的连队，学习决议后，发现过去围绕具体任务也做了一些思想工作，但是忽视了从根本上提高干部战士的阶级觉悟。七连在检查中，着重学习了四个第一在连队落实的三个标志，他们对比去年只抓任务中的思想工作，不抓根本的思想建设，今年大抓毛主席著作学习的情况，找出了经验教训，进一步明确了，连队工作首要的是抓好人的思想革命化。人的思想好了，什么工作都能干好；离开人的思想觉悟，只着眼于任务，那样任务也是完成不好的。 （张铭法、刘仲良、赵生玉、张继复）
    一个个摆出问题 一个个找出根子
    北京部队某部榴炮一连党支部，在四好总评中，学习军委扩大会议决议，对照四个第一的四个关系，逐条检查了连队执行的情况。他们先检查了人的因素第一这一条。大家举出今年七月实弹考核，一炮没有打好的例子来进行分析。有的同志认为那次射击不好，是炮出了毛病，不能归咎于人。经过讨论，大家认识到炮是人掌握的，试射中已经知道炮出了毛病，正式射击时就应根据情况灵活处置，不然，在实战中会让敌人白白跑掉，为什么人不主动想办法呢？接着，他们又举出另一事例：三月份射击，三炮瞄准手在变换表尺时，一炮手发现火炮的指针不动了，立即采取紧急措施，改用象限仪赋予火炮射角，取得了良好成绩，这就是发挥了人的作用。在检查政治工作中事务性工作和思想工作的关系这一条时，通过摆事实，大家认识到有些工作满足于表面轰轰烈烈，只去抓那些有形的事务性的工作，没有真正抓住思想。例如，在训练中，重视抓现场评比竞赛，指导员和副指导员拿着秒表，亲自给每个人考核评比，而对从难从严从实战出发的训练指导思想却宣传教育得不够，有的人有锦标主义思想，也未能及时纠正。他们还检查了在抓活思想方面存在的问题。有的同志对抓活思想理解不全面，认为仅仅是表扬好人好事，对每个阶段党中央、军委的指示没有很好学习。有些工作感到很吃力，找不到办法，其实条例、条令中早已总结出来了。通过对照决议，深入讨论，认识到党中央、军委的指示都是抓活思想的最根本的依据，学习不好，是无法抓好活思想的。 （旭翔、志钦）
    对比得失成败 提高思想认识
    空军某部场务连在四好总评开始时，在上级工作组的帮助下，首先集中时间宣讲了军委扩大会议决议，然后，按照决议精神检查工作。他们着重分析了连队各种工作中得失成败的事例，来提高大家对坚持四个第一重要性的认识。他们分析了今年两次老战士退伍情况。第一次，由于思想工作做得深入细致，重视了个别教育，老战士对连队充满感情，愉快地离开连队。第二次，思想工作做得粗糙，有些老战士的问题在离队前没有很好地解决。又分析了今年两次执行任务的情况：四月份实弹射击，没有深入做好思想工作，成绩很不好；七八月间抢修机场跑道，专门抽时间进行动员和讨论，使每个同志明确完成任务的目的和政治意义，因此干劲十足，冒着酷热日夜抢修，出色地完成了任务。通过对比分析，从工作成效看思想工作，使干部们深刻地认识到，在一切工作中都要坚持思想领先，思想工作在任何时候都放松不得。
    （工作组）
    先进的找出缺点 后进的查到根源
    昆明部队某团在进行四好总评期间，组织营以上干部下连宣讲军委扩大会议决议，对照决议检查四好。他们以三天时间宣讲了决议。通过学决议，使连队检查工作、总结经验有了明确的方向。干部们说：四好连队过硬不过硬，就是要看决议是否在连队一条一条地落实，基础打得牢不牢。一连去年是四好连队，今年工作又有发展，开始认为评上四好没有问题了，对照决议，才感到连队工作还有缺点，特别是对少数人的思想工作还做得不好。四连几年没有评上四好，过去认为主要原因是干部团结不好，管理教育方法有问题，对照决议，才认识到根本原因是党支部核心领导没有形成，思想斗争不开展，原则空气不浓。不少同志反映：年年创四好，年年有提高，但是对照决议检查，还有很多不够的地方，今后一定要经常检查，反复落实，把决议真正贯彻执行好。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
