〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要打政治算盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《铁道兵》报编后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是一个算盘，在姜德业同志的手里，拨得那样有成绩。他八年不出责任差错，得到了“好管家”的赞语。
    这是为什么？这就因为姜德业同志能积极地学习毛主席著作，并且把毛泽东思想运用于自己的工作中；把自己手上的算盘和国家利益、革命利益这本大账联系起来；能透过算盘见政治，自觉地以政治统率业务。
    革命工作是具体的，政治也是具体的。体现在每个人身上，政治思想不同，工作态度、工作作风、工作效果就会不一样。以毛泽东思想挂帅，以政治统率业务，凡事先算国家大账和政治账，就能从平凡的工作中看出不平凡的意义，从而踏踏实实地把平凡的工作干好。否则，不论什么工作都是不可能做好的。
    姜德业同志的事迹生动他说明：在我们的革命事业中，只有“没出息”的思想，没有“没出息”的工作。在革命工作中，一个人有没有出息，并不在于他干什么工作，而在于他是不是有正确的政治方向，是不是高举毛泽东思想的伟大红旗，是不是坚持四个第一，实行政治挂帅。
〖-ZW/正文〗
