〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直捣虎穴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层层设防 难防南越神兵
    十月三十一日晚，解放军的一个单位向距西贡东北面约二十公里的边和美国战略空军基地进攻。解放军在这场战斗中打得非常英勇、灵活迅速和突然，给敌人造成了严重的损失。
    边和机场是美国空军直接参加军事行动残杀南越人民、轰击柬埔寨边境、侵犯老挝解放区的出发地点，并且是美帝国主义用来实现它对越南北方进行挑衅、破坏和侦察阴谋的一个基地。
    为保卫边和机场，美帝国主义布置了三道防线：第一道是“战略村”地带；第二道由伪军主力部队驻守；第三道由二千五百名美军和一群受过特殊训练的猎犬驻守。在机场周围还设有密密层层的铁丝网和地雷。
    排炮齐发 敌军机毁人亡
    解放军发射头一排炮弹，就摧毁和击伤了二十七架B―57型飞机；接着，炮弹又准确地击中其他停放飞机的地区、弹药库、美军营房和机场的了望台。
    受到炮轰的敌人惊慌失措，美伪军在慌乱中互相开枪射击，二十一名美军被伪军枪弹击毙。
    敌人慌忙命令未中弹的飞机起飞逃窜。三架“空中袭击者”和四架直升飞机刚起飞就被解放军炮火击中坠落，机上所载炸弹全部爆炸。
    中弹的汽油库和弹药库着火焚烧到凌晨四时；炮弹爆炸声震撼了整个地区。
    事后，敌人派了三十架C―123型运输机把被打死打伤的美军运往西贡，并用五辆急救车连夜把其余的伤兵运往边和医院。
    举世欢庆 美伪心惊胆战
    解放军在进攻边和机场战役中所取得的辉煌胜利，使越南南方以及全国人民无比兴奋。世界五大洲的朋友也为此而感到高兴。边和大捷使西贡的美国将领和卖国的越奸惊慌失措。进攻边和美国战略空军基地的战役，是对美帝国主义在越南加强和扩大侵略战争的阴谋的一个沉重打击。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
