〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查谢胡宴请我党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴卢库上将设宴招待许世友上将〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那四日电 阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查和劳动党中央政治局委员、部长会议主席谢胡今天接见了由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员巴卢库、卡博、阿利雅和科列加以及劳动党中央国际部部长比塔、外交部第一副部长纳塔奈利。
    接见是在十分亲切和友好的气氛中进行的。
    接见后举行了宴会，招待中国党政代表团。
    新华社地拉那三日电 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库上将，二日晚上在地拉那“军官之家”举行宴会，招待中国党政代表团团员、中共中央候补委员、国防部副部长许世友上将。
    参加宴会的有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、内务部长哈兹比乌中将，党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军总参谋长杜米中将，党中央委员、阿尔巴尼亚人民军政治部主任别克特希中将以及人民军的其他高级将领等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆参赞王鲁明和武官李一凡大校，也应邀参加了宴会。
    宴会是在十分亲切和友好的气氛中进行的。宾主频频为中阿两国军队之间的友谊、为两国人民的伟大领袖毛泽东同志和霍查同志的健康干杯。
    许世友上将曾于十一月三十日、十二月一日和二日先后访问了阿尔巴尼亚人民军部队和学校，受到热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
