〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐利的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈空轩/杨树华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部，很多人说：一大队领航副主任欧瑞传的眼睛象鹰一样锐利。因为他在低空大速度的复杂条件下，对地面设置的各种靶标轰炸，都是一眼就看准，一投就命中，今年十五次低空投弹，次次五分。
    欧瑞传这样好的成绩，是经过一番艰苦的努力得来的。
    低空轰炸最大的难点是发现目标快，瞄准时间短，可供修正的时间少。
    为了发现目标快，每次飞行前，欧瑞传都把预定轰炸区域的大比例尺地图、侦察照片和沙盘对照起来，看了又看，想了又想，有时还画它几遍，闭上眼睛默诵航路上的每条小道、每个山头、每间独立小屋，逐个熟记，做到把地图印在脑子里，到了空中不用看图，就能知道什么时候会出现什么样的地标。在飞机上看地面，目标的色泽、背景，在冬天夏天，早上晚上，天晴天阴都不一样。他就注意去摸变化的规律。驻地附近有个小山岗，他经常登高望远，发现了不同的现象就记下来。完成轰炸任务，飞机返航的时候，他也一刻不忘练习搜索目标，细心观察地面上的微小变化。经过这样反复练习，他的眼睛锐利了，别人看不见的目标，他能看见。有时靶场被烟雾掩盖，他也能迅速发现目标。
    低空轰炸，时间短暂，他就练快速计算能力和操纵动作。地面风向变化复杂，他就练快速计算偏流角。他翻遍了所能找到的理论书籍，学习了十二种计算方法，又逐个分析它们的优缺点和使用时机，挑选出两种综合起来使用，提高了计算速度。过去计算高度速度变化对投弹角的影响，是用计算尺，计算速度比较慢。他就每天给自己出几道题练习心算，节假日也不间断。投弹有很多动作，既要做得快，又要有条不紊，他就到地面练习器上去练。练习器比较少，他就找地勤人员研究，设计并制作了个简易练习器，早上起来就去练。简易练习器不能随身带，他又用硬纸做了个小靶标，一个人用线牵着靶标移动，一个人就在上面练动作，只要有几分钟的空隙时间，就可以练起来。投弹动作要快，还要和驾驶员协同好，他就经常和驾驶员一起练口令，做到“知音知意”。
    由于他积极苦练，终于练成了眼明手快的一级轰炸能手。一次，轰炸野外临时铺设的战术目标，靶标的实际位置与通报的座标位置相差两三公里。飞机临近目标时，他迅速搜索，很快发现右前方的靶标。这时再过四秒钟，飞机就要越过目标。他当机立断，下达了修正口令，驾驶员很快修正航向，飞机刚刚改平，他就投下炸弹，命中了目标，取得了五分的成绩。在空军一次表演中，他又获得轰炸一等奖。
〖-ZW/正文〗
