〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗小组能否体现“一点两面”战术原则；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在班长集训队学习时，大家对“战斗小组在攻打敌人发射点时能否体现一点两面战术原则”争论不休。还有的同志说：“爆破手和掩护手成九十度角，从两面上去就是一点两面，不是九十度角就不算一点两面。”这些看法不知是否正确，请编辑同志给予答复，以便今后更好地指挥战斗小组战斗。
    六四一六部队六二分队一班 吴立生
    吴立生同志：
    我理解“一点两面”战术原则的基本精神是：在进攻敌人的时候，要注意集中兵力打敌人一个致命的弱点，反对平分兵力；要注意从两面或两面以上（一点也算一面）围攻敌人，反对一面平推。根据这个精神，不仅部队和分队在进攻敌人的时候要运用“一点两面”战术，就是一个战斗小组在攻打敌人发射点时也要体现“一点两面”战术原则的精神，要集中力量打敌人的一个弱点，要注意搞敌人的后路或翼侧，不要一面平推。
    在这里顺便举个战例谈谈。解放战争时期，我军某师在解放太原战役中进攻卧虎山。卧虎山是太原外围的敌军“要塞”，是经过阎锡山苦心经营了十几年的，构筑了遍山林立的钢筋水泥碉堡。某师在这次战斗中，一突破“要塞”前沿，就使用排、班、战斗小组向纵深猛烈穿插。各排、班、战斗小组广泛运用“一点两面”：你打我插，我插你打，正面牵制，主攻侧后，顺利攻克了一百多个碉堡。其中有三个碉堡未用“一点两面”，用的是“一面平推”，结果一个也没有奏效！这个战例充分说明，不仅班、排，就是一个战斗小组在攻击敌人发射点时，也要运用“一点两面”战术原则，从而克敌制胜。
    来信中谈到，有的同志说：“爆破手和掩护手成九十度角就是‘一点两面’，不是九十度角就不算‘一点两面’”，我认为战术的运用要根据敌情、地形、我情等具体情况来决定，不能机械地规定一个死数字。不过战斗小组在攻打敌人发射点时要注意两个问题：一是掩护与突击（爆破）的，不要靠得过拢，要注意在两个方向上攻击敌人，这样也便于掩护；二是尽可能不要两面对头攻击，以免自己火力打着自己。 （魏群夫）
〖-ZW/正文〗
