〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/群宣/李守成/尚振兴/曹玉松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助连队干部达到“四会”
    山东公安总队为了在冬季训练中搞好普及工作，最近集训了五百多名连队干部。集训前，总队训练部门选调了三十五名执勤经验丰富、教学能力强的连排干部，作好教学准备，并选拔了六个不同类型的“尖子”分队为样板。集训开始后，他们把课堂搬到野外，采取业务对口，先由教员讲解、示范、观看“尖子”分队表演，然后分组谈体会、分练、合练、讲评等办法，学习公安业务所需要的硬本领。经过短期学习，百分之八十五以上的学员基本达到了“四会”的要求。 （江 波）
    “尖子”传经队雪里送炭
    空字三四五部队采取专业对口的方法，组织“尖子”传经队深入各连传授经验，受到连队广大干部战士的欢迎。最近部队要进行实弹射击，他们就组织参加空军高炮射击竞赛的四炮手栾景顺等同志到各连介绍三、四炮手的经验。传经队到各连传经，不但传技术，而且带作风。有一天，一支队八连传经队冒着大雨到七连来传经。七连的炮手们说：“‘尖子’冒雨传经真是雪里送炭。”表示一定把“尖子”思想、作风和技术学到手。 （群宣）
    学习邱少云伟大精神 把技术尽快地学到手
    七八○八部队三连，最近到邱少云烈士的家乡四川铜梁县进行野营训练。他们利用训练间隙瞻仰了烈士邱少云的塑象，在三连帮助工作的殷副团长还介绍了邱少云的英雄事迹。战士们纷纷表示：要学习烈士的爱国主义、国际主义精神，学习他那种高度的组织纪律性。炮四班新战士刘兆友说：“想起邱少云对敌人无比仇恨和伟大的国际主义精神，我们就要尽快地把技术学到手，完成先烈的遗志。” （李守成）
    培养新班长迎接冬训
    某守备部队通信分队，在冬训前抓紧培养了一批新班长。这次培养对象，是在推广郭兴福教学方法和普及“尖子”经验的过程中，涌现出来的一批优秀战士。他们经过集训，多数人在政治思想、教学能力和管教方法等方面都有了提高。 （尚振兴、曹玉松）
〖-ZW/正文〗
