〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢加机智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样指挥第一仗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们部队正在向敌人纵深穿插过程中，突然遭到敌人一个坚固支撑点的顽强阻击。这时，上级命令我们连立刻消灭这股敌人，为后续部队打开前进的道路。情况非常紧急，连首长命我们三排为突击排。排长带领我们几个班长简单地观察了一下敌情和地形后，就命令我们班迅速突破敌人前沿阵地，占领有利地形，掩护连主力歼灭这股敌人。
    问题是复杂的……
    那时，我当班长不久，更没有指挥过战斗，脑子里想得很简单，首先集中全班火力向敌人翼侧来一顿猛打，接着就是一气猛冲，很快地摧毁了敌人五个地堡，占领了敌人的前沿阵地。
    我们班一占领敌人前沿阵地，敌人就慌张了，一方面用机枪向我们猛烈扫射，一方面又集中火力封锁我们连主力，把他们压在一个山坡上，抬不起头来。我们班与连主力的通路被砍断了。
    这时我感到问题复杂了：前进嘛，我们只一个班，前进的道路也被敌人封锁着；退嘛，又完不成任务，同时也退不下去；停下来掩护嘛，我们的火力又压不住敌人的火力。心里一时拿不定主意。
    想到了毛主席的教导
    战士胡文钦大概看出了我的忧患，他整理了一下脚上的鞋带，端起枪来就要往前冲。我立刻把他叫住：“敌人火力太猛了……”没等我说完，他道：“不勇敢前进，怎么能完成任务呢？”
    他这一提，使我立即想起了毛主席的教导：部分暂时的牺牲（不保存），是为了全体的永久的保存。我们绝不能因为敌人火力猛烈而停止进攻。为了全歼敌人，为了全局的保存，我们就是付出重大牺牲也是光荣的、伟大的。再说在这种情况下，只有勇猛地前进，才能缩短敌人的射击时间，只有不怕伤亡，才能减小伤亡。想到这些，身上突然增加了一股力量，我决心勇敢地冲上去。
    全班同志立即做好了冲击准备，随即我便命令战士胡文钦、秦顺清等从右翼向敌人迂回，我带领轻机枪从正面掩护。我们就这样互相掩护，交替前进，又攻克了敌人一个地堡，接着直向敌人占领的高地插去。
    摧毁敌人指挥部
    敌人一发现我们冲上来了，就集中所有火力向我们射击，指向连主力的火力大大减弱了。这时一排的一、二班便乘机突了进来，迅速向敌人两翼穿插，包围这个高地。我们班也借灌木、深草的掩护，继续向敌人所占领的高地纵深猛插。
    一插上高地，就发现敌人的地堡密密麻麻，一层挨一层。当我们占领了一个地堡后，敌人四面八方的火力都集中向我们打来。这时我向四处观察，突然发现敌人地堡群中，有一个很大的地堡，它的出入口有电话线，地堡顶上还有天线。我断定这一定是敌人的指挥部。我立即叫战士胡文钦掩护，我自己便利用敌人的射击死角，迅速运动到了这个大地堡的跟前，紧紧伏在敌人机枪射孔的右侧。为了迅速摧毁那个地堡，我首先将手榴弹插销拔掉，松开保险片，稍停了一下再将它投入地堡。果然，手榴弹一投入地堡就爆炸了，敌人立即变成了哑吧。敌人的指挥部一被炸掉，其它地堡内的敌人就乱成一团糟，鬼哭狼嚎，四处夺路逃窜。
    这时我们连主力冲上来了，乘敌人惊慌、发呆、混乱之际，一阵勇猛冲杀，就全歼了敌人，为后续部队打开了通路，使整个部队迅速向敌人纵深插去。
    （冉崇模整理）
〖-ZW/正文〗
