〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老干部传身教新干部吃苦耐劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队领导机关野营八百里收益真不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边行军边工作锻炼野战条件下的指挥能力以农村为课堂进行阶级斗争教育提高觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎祥姜曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关最近开赴山区，进行了为时十天、行程近八百里的军事政治野营训练，锻炼了思想、作风和组织指挥能力。
    参加野营的官兵，自始至终都是在紧张的生活中度过的。每天，不论是行军还是宿营，都是日日有情况，工作不分昼夜，锻炼和提高在野战条件下的工作能力。驻在条件较差的农村，也一样工作。有一次，作战部在仅有二十来平方米的房子里工作，没有挂地图的地方，他们就使用简便图架。有些部门借不到桌子，就伏在炕沿上，或者在板凳上标图，标好一部分，挪一挪再标另一部分。夜晚，有些部门没有马灯，干部们就一手拿着蜡烛，一手进行标图。政治部的各部门，有时候一面组织防空，一面研究政治工作方案，起草战时工作文书。某部领导干部针对参谋人员在演习中出现的问题，大讲实战经验，通过言传身教，帮助参谋人员提高工作水平。
    野营中，领导上特别重视通过在各种情况下练“走”来锻炼机关人员吃大苦、耐大劳和连续作战的作风。他们既练了摩托行军，又练了徒步行军；既练了白天行军，又练了夜间行军；既练了平川行军，又练了山地行军。老干部和新干部，将军和士兵，一起走路，一起锻炼。一天，部队前进中途遇到了“敌人”的重点封锁地区，公路桥梁遭到了“严重破坏”，几位将军和大家一起翻山越岭，徒步行进。这一天，有的单位行程达七十里。路上，老干部不减当年勇，青年干部自觉锻炼。政治部有的部长，虽然身体较弱，仍然紧跟队伍，一步不落。同志们要帮助他们背点东西，都被他们一次又一次地谢绝了。许多老干部还给部队讲红军长征的故事，讲连续长途行军打胜仗的战例，做鼓动工作。大家深深知道，我军现在机械装备虽然有了很大改善，但是，一旦打起仗来，机械化仍然不能完全代替两条腿，因此，机关人员也和部队一样，不仅要能够适应摩托化行军，更要学会靠两条腿、靠“铁脚板”行军打仗。
    他们在野营中，还以农村为课堂，进行了以阶级斗争为中心的社会主义教育和革命传统教育。各部先后组织五百多人晋谒了某地烈士陵园，组织三百多人访问了一个人民公社，请某地干部分别向参加野营的官兵作了报告；在各个宿营地，普遍组织访问贫农下中农的活动，使广大官兵进一步增强了阶级斗争观念，提高了阶级觉悟。同时，还组织了两千四百多人次参加公社劳动；每到一地都宣传党的政策，严守三大纪律八项注意，人人做群众工作，户户是缸满院净。
    这次野营，得到各地党政机关及人民群众的亲切关怀和大力支援；全体人员受到了实际的人民军队和人民战争的教育。    （李奎祥、姜曙光）
〖-ZW/正文〗
