〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤俭”当家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团农场，粮食成倍增长，收益年年增加，生产欣欣向荣。为什么？
    这个农场每年生产大量粮食，收入达十余万元，家底不能说不厚。可是场部至今还设在草屋里，连队住的房子仍然是用秫秸、稻草修建的，生活用度一切从简，管理费用降低到最大限度。把有限的资金用到扩大再生产上去，是他们办好农场“秘诀”。
    钱要用到生产上去，是不是就可以大手大脚地去花呢？不。他们区分了主次缓急，哪些该少用的就少用，哪些该晚买的就晚买，把钱用到生产最急需的上面。更重要的是，能自己动手的就自己动手。大机器自己修，小农具自己造，草绳草帘自己编……。这样，本来需要多花钱的地方少花了，本来需要少花钱的地方不花了，尽可能多地积累资金，用于生产的持续发展。
    毛主席要我们勤俭办一切事业，“什么事情都应当执行勤俭的原则”。某团农场正是按毛主席的教导，在创办农场的时候，记住了“勤俭”二字，在生产发展了以后，仍然用“勤俭”二字当家。这样，农场还能不越办越好吗！
〖-ZW/正文〗
