〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵和鄂伦春人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘震陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂伦春族人民有一部分住在大兴安岭林区。今年夏天，铁道兵某部开进林区修建森林铁路，与鄂伦春兄弟亲密相处。这里记述的是军民友谊的几个小插曲。
    见义勇为抢救溺水者
    九月的大兴安岭，枫叶殷红，天气已有凉意。一天，汽车连战士关吉顺开着汽车，沿着河边的公路前行。突然发现河边停着一辆牛车，车上没有人。往河里一看，只见平静的水面泛起一团团浪花，啊！有人落水了。关吉顺停下车来，迅速跨出驾驶室，顾不得脱掉衣服，跳到冰凉的河水中，把人救了起来。这时溺水者因喝水过多，昏迷不醒。关吉顺正在着急，恰巧迎面来了一位老人，两个人一起动手，把他肚里的水倒出来。等他苏醒过来，才把他抬到牛车上。关吉顺又赶到前边部队驻地找了医生给予治疗。溺水者名叫柯尔特依尔，当他完全清醒以后，不断地向关吉顺和军医们称谢。
    毛主席派来的好大夫
    巴图区长到公社开会去了，他的妻子斯琴带着五个孩子在家。这天，卫生员石长先路过他家门口，听到里面有孩子哭声。他推门进去，看见斯琴躺在炕上昏迷不醒，一量体温，高达四十度。石长先赶快把贾焕祥军医请来，经过诊断是急性扁桃腺炎，立刻给她打针服药。病人仍昏迷不醒，石长先就担负起护理工作。一会儿喂水，一会儿把湿毛巾放在患者的头上降体温。孩子们哭了，他就哄着他们玩，给他们煮饭吃，晚上又安排他们睡觉，一直到深夜才离开。第二天一早，他又来继续照料。整整五天，斯琴的体温降下来了。当巴图开会回来，听到斯琴的叙述，激动得热泪盈眶。
    贾焕祥和石长先在村子里，还给不少人诊治过疾病，山村人民都称他们是：毛主席派来的好大夫。
    并肩劳动同流汗水
    九连的十八个战士，在朝阳村附近搭起帐篷。这个村的男社员大部分出去打猎，地里的活主要由妇女去干。部队筑路的任务本来很重，可是，战士们说：我们虽然只有十八个人，鄂伦春族人民却把我们看成是人民解放军的代表。除了遵守民族政策，执行三大纪律八项注意以外，我们还要帮助群众生产劳动，让兄弟民族人民把我们真正看成是自己的军队。从这以后，他们就利用星期天，帮助社员锄地、拔草。全村群众很受感动，社员向古山说：“你们为我们修铁路，工作够辛苦了，轮上个星期天，还来帮助我们干活，真是毛主席的好战士。”
    战士们和鄂伦春兄弟并肩劳动，汗水流在一起，感情也更加亲密了。最近，他们在密林深处开了一个联欢会，军民齐唱《东方红》，歌唱在共产党、毛主席的领导下，军民的团结友爱，鄂伦春族人民的幸福无穷。
    卫生员石长先去看望斯琴和她的小女儿
    陈远谋 摄
〖-ZW/正文〗
