〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助各部队对外出人员进行管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳空军第二招待所既管生活又管思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈空轩/夏祖炜/石次欧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳空军第二招待所党支部，既管住所人员的生活，又管住所人员的思想，把协助各部队做好外出人员的思想工作当做自己应负的责任。
    这个招待所每天进进出出有一百人左右。这些人员都是零星外出，远离领导，生活没有规律，和各方面的人接触又多，对他们抓紧管理教育，做好思想工作是十分重要的。招待所党支部认为自己有责任协助各部队做好这项工作。因此，他们抓紧各种时机，采用多种形式向住所同志进行教育。住所人员一进门，就在办手续的时候，他们立即介绍住所规则；住下来以后，招待员又介绍安全保密注意事项。所里干部晚上查房的时候，进一步向大家介绍驻地的社会情况，使大家提高革命警惕性。所的领导干部还经常利用开饭的时间，人员集中的时候，向大家进行形势政策、拥政爱民、道德品质和军容风纪的教育。他们经常搜集住所人员中的好人好事，进行宣扬。七月份，来往的人员较多，招待所安排一部分干部战士住在地方旅馆里。这些同志能认真遵守旅馆的各项规定，经常帮助服务员清扫房间，给旅馆工作人员留下很好的印象。招待所就宣扬他们的事迹。某部五好战士吴希有，经常单独来这里出差，每次住所都象在部队一样，严格遵守生活制度，工作学习都很紧张。招待所又号召所有住所人员向他学习。招待所还购置了许多毛主席著作单行本，订了报纸，供大家阅读。当市内和领导机关上演戏剧、电影或有球赛等活动的时候，招待所就主动为大家买票，并指定专人带队，集体前去观看。所以，住所人员都深深感到，自己虽然出门在外，却和在原单位一样，时刻受到关怀和教育。反过来他们也把招待所的干部当做自己的领导，有时外出不能按时回所，都要打个电话回来说明情况，外出时也自觉遵守纪律。招待所还代售信封、信纸、邮票等日用品，食堂保证从早到晚，十六小时供饭菜，给住所同志提供了许多方便。住所人员生活上有了困难，他们也总是尽力帮助解决。因此住所人员一天工作完了，有空就学习，很少有人上街游逛的。 （沈空轩、夏祖炜、石次欧）
〖-ZW/正文〗
