〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵体质提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队举行体育运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动项目比过去更为广泛，运动水平有了新的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着部队四好连队运动的蓬勃发展，部队群众性体育活动有了进一步开展，从今年六月以来，许多部队、军兵种和机关院校，分别举行了单项或多项体育运动会。同过去比较，运动项目更为广泛，运动水平有了新的提高，对增强官兵体质，提高部队战斗力起了良好的作用。
    从今年六月至目前为止，全军各部队、军兵种、总部等绝大多数单位都分别举行了各项体育运动会或选拔赛，比较普遍的比赛项目有田径、篮球、排球、足球、乒乓球、射击、游泳、举重、体操、无线电、网球、羽毛球、自行车、摔跤（中国式）等。十月份还在广州举行了全军田径运动会。参加竞赛活动的，有全军著名的老运动员，更有大量的后起之秀；有年近半百的老干部，有年青的五好战士；有战斗英雄、功臣模范、先进工作者，有神枪手、神炮手、技术能手和来自军工厂的生产能手。
    这些运动会或选拔赛，是在部队体育活动广泛开展的基础上举行的。在运动会或选拔赛上，涌现了很多体育运动的优秀选手，产生了大批等级运动员和等级裁判员，不少选手创造了良好成绩。女田径运动员周培钰、李爱卿、倪秀珍、叶丽芳在全军田径运动会女子八百米接力赛中，以一分四十三秒五的成绩打破一分四十四秒六的全国纪录。在海军第三届运动会上，索玉兰、杨淑花、李仲茹、于达美在女子四百米混合泳接力赛中，以五分零七秒二的成绩打破五分八秒六的全军纪录。还有田径、游泳、举重、无线电等十八个项目三十四人次打破了全军纪录。其它球类等项目也有很大进步。
    很多部队的运动会或选拔赛，贯彻了少花钱多办事、不花钱也要办事的精神。沈阳部队举行田径运动会缺少器材，他们就翻仓倒库，修修补补，因陋就简，解决了器材困难。这次运动会规模大，但是花钱很少。不少人的运动成绩也不是有了完善的场地和优越的器材才练出来的。福建前线某海防炮连装填手许良水，就是在训练场练举炮弹，课外时间练习举重，而取得海军轻重量级举重第六名的。
    许多人在运动会上表现了胜不骄、败不馁，坚持到底的精神。有的同志在比赛中看到自己成绩不如别人，就用毛主席“敢于斗争，敢于胜利”的教导来激励自己意志；当成绩比较好时，又用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示来鞭策自己。有的看到别的代表队出现好成绩，马上敲锣打鼓登门祝贺，取经请教。有的强队强手不计较自己名次，主动把自己的特点、“绝招”向对手交底、介绍。运动会上充满着相互学习、共同提高的良好体育风尚。 （吴凯扬）
〖-ZW/正文〗
