〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达万人示威声讨美帝侵略刚果（利）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雅加达政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达四日电 雅加达青年、学生、工人和其他阶层人民约一万人今天上午举行示威，谴责美、比帝国主义者对刚果（利）的武装入侵。
    示威者在街道上游行时振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“没收美国资本”和“封闭美国新闻处”。
    愤怒的示威者冲进美国新闻处的图书馆，撕破和烧毁一面美国国旗，打碎了美国国徽。同时，他们把图书馆的美国书刊扔在街上烧毁。
    示威游行前，在这个城市的青年宫举行了群众集会。印度尼西亚民族阵线副秘书长贾姆比克在会上发表讲话说，全体印度尼西亚人民强烈谴责美、比帝国主义在刚果的野蛮行动。他呼吁加强新兴力量的团结以粉碎美、比帝国主义者。
    声援刚果人民行动委员会主席苏瓦尔迪在讲话中号召印度尼西亚青年和人民继续抗议，直到美、比帝国主义者撤离刚果。
    印度尼西亚人民青年团和其他青年和学生组织的代表们一个接着一个在会上讲了话。他们都强烈抗议美、比帝国主义者在刚果犯下的野蛮可耻的罪行，并表示决心帮助刚果人民消灭美、比侵略者。
〖-ZW/正文〗
