〖ZQ/总期〗2616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产上精打细算 生活上不讲排场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团农场连年丰收不忘节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗资金多方积累生产不断扩大收益年年增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大本/胡湘/熊世儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林驻军某团农场坚持勤俭办场的原则，处处节约开支，多方积累资金，使生产年年扩大，收益年年增多。今年参加生产的人员虽然比去年减少百分之八十二，粮食却比去年增产百分之二十五，上交的粮食比前两年上交的总和还多，纯收入也高于前两年。
    这个农场是一九六二年建立的，耕种的土地多半是撂荒的低洼地，杂草丛生，一片荒芜。干部战士起早贪黑砍倒芦苇，挖掉草根，修建水渠，挖排洪沟，把洼地改造成为良田。第一年平均亩产五百七十多斤，纯收入五万五千多元。第二年他们大量积累资金，非生产管理费用的开支仅占生产投资的百分之零点二，大部分资金用来买农业机械、化肥。这一年生产获得更大的发展，粮食总产量比上一年增产一倍多，纯收入十二万九千多元。两年生产都获得大丰收。
    农场的家底厚了，部分同志的想法和过去不大一样了。有的认为多吃点没有关系；有的想买这买那，还想把旧房子改建一下。农场领导认为这种思想发展下去就会影响生产发展，不利农场建设，于是，又反复宣传军队生产的根本目的和意义，组织全场人员学习了毛主席有关艰苦奋斗、勤俭节约的论述，教育大家心里应该有本大账，多积累，少花钱，为国家创造财富。使大家认识到：如果挣一个花两个，大手大脚，就会减少生产积累，影响生产继续发展；相反，条件好了，仍然用“勤俭”二字当家，就会使积累不断扩大，生产越办越好。
    大家认识提高以后，花一分钱也要想了又想，把资金首先用到生产急需上面。他们买来一台拖拉机和一台脱粒机，解决了人少地多的矛盾。买来了几十吨化肥，每亩稻田施肥四十斤，大大提高了单位面积产量，有的亩产超过一千斤。对于可买可不买的坚决不买。原先打算买几台电动打稻机，领导上经过调查，还存有几台坏的修复后能凑合使用，就省下这几千元开支。
    对于生产上需要的，也尽量自己动手解决。春耕结束后，“东方红”拖拉机需要大修，送厂修理得花三千元，他们就自己修理，只花了二百七十元。他们还自制小农具。水田生产需用的绳子和水口帘子，自己动手用稻草搓，割野草编。步犁到了使用年限大部分不能用了，自己动手拆卸装配，利用堪用的部件，拼凑几十部步犁，满足了翻地的需要。
    对于生活上的开支，他们一切从简，不讲排场，把管理费用压缩到最低限度。现在场部还住在草屋里，室内的陈设除火炕或铺板外，只有一张办公用的小桌，几个招待来往客人用的茶杯还是建场时买的。连队的住房，也是用秫秸、稻草修建起来的，炕席是用化肥包装纸壳糊在泥上面代替的。他们说：生产发展了，艰苦奋斗的作风不能忘掉，要永运保持劳动人民的本色。 （谢大本、胡湘、熊世儒）
〖-ZW/正文〗
