〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军胸挂勋章激发官兵荣誉感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵呼吁；带功勋章应制度化；规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/许金桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗功勋章戴挂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许金桥报道：10月上旬，济南军区某团对官兵佩带军功章作出规定，要求官兵在建军节、国庆节、部队全体官兵集会和新兵来队、老兵退伍时佩带军功章。这一规定，是根据部队官兵的建议作出的。
    9月3日，该团千余名官兵从电视上观看首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮、纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大会实况转播，当看到军委刘副主席、张副主席和许许多多抗日老战士佩带金光闪闪的功勋章神采奕奕地出现在荧屏上时，官兵们起立，长时间鼓掌，显得格外激动、振奋。因此，一些官兵建议，部队佩带功勋章应该制度化、规范化。
    火箭炮连三班长司湖刚说，功勋章是党和人民给予军人的一种特殊荣誉，是对革命军人忠诚无私、乐于奉献、不怕牺牲精神的褒奖和极大信任，佩带军功章是强化军人荣誉观念，激励政治荣誉感的好办法。入伍5年、3次荣立三等功的战士张齐祥告诉笔者，胸前挂上一枚军功章，肩头的责任就感到重一分，每次家乡政府敲锣打鼓把立功喜报送到家中，四邻八村的乡亲总是投来羡慕的目光，父母好荣耀、好自豪。官兵们有一个共同的感受，胸前佩带功勋章，走到哪里都受到敬重。
    该团政治处吴主任告诉笔者，佩带军功章是一项政策性、法规性很强的事，我们现在的规定只是适应官兵要求采取的一项临时性措施，究竟怎么办好，应该由上级有关部门依据条令条例作出明确、具体的规定，鼓励官兵把功勋章佩带起来。
〖-ZW/正文〗
