〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评张永枚的三部长篇小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为诗人的张永枚，近几年，接连出版了三部长篇小说：《红巾魂》、《省港奇雄》和《海角奇光》，约80余万字，一时传为文坛佳话。就连我这个自诩熟悉他的人，也为之惊叹，因我深知写长篇之不易，而付梓尤难，何况其中两部正面写了革命军东征和省港大罢工这两大革命事件，对于未曾亲历的作者来说，就更不容易。这三部作品，我有幸读过其中两部的初稿，还有一部当作者构思时，曾与他一起采访过，出版后又细阅一遍，所以想谈谈感受。
    在中国现代史上，从1924年到1927年是重要而辉煌的年代，出现了废除不平等条约运动、北京政变、孙中山北上和逝世、五卅运动、中国共产党第四次全国代表大会、省港大罢工、统一广东革命根据地的战争、北伐战争和八一南昌起义等一连串事件，风云变幻，天下汹汹，形成了革命与反革命的对抗和消长。可能是由于作者长期生活在广东，所以特地选择了革命军东征和省港大罢工这两件大事来写。革命军东征和省港大罢工既沉重地打击了帝国主义的侵略势力，又肃清了广东革命政府内部的反动势力，为国民革命军挥师北伐作了准备，从而将中国革命推进到一个崭新的阶段。这两件大事也可以说就是一件，因为省港大罢工中成千上万觉醒的工人和农民，有力地支援了以青年革命军――特别是黄埔军校教导团为主力的东征军，而革命军又积极支持省港大罢工，使反帝斗争与反封建斗争结合起来，成为全国民族解放运动这一革命乐章中的华彩乐段。
    以黄埔军、建国粤军东征为题材的《红巾魂》和以省港大罢工为主要内容的《省港奇雄》，在寻觅、开掘原有事件的基础上，合乎逻辑地注入了更深刻的内涵，以诗人浪漫的笔触，对小说的内容进行了拓展和扩伸，使得题材更加厚重，从而深化、升华了作品的主题意蕴。这两部作品可以说是姊妹篇，事件有连续性，人物有同一性，结构宏大明晰，情节跌宕起伏，内容繁复奔突，语言诗意盎然，为作者艺术长廊里添置了一幅与诗歌并列的小说景观，渲染着一个撼人心魄的主题，那就是通过诸多英雄人物体现的中国魂。
    体现了什么样的中国魂呢？
    首先体现了为维护中国主权和人民利益的强烈的爱国主义精神。第一次国内革命战争时期，英、日帝国主义加紧对中国进行经济侵略。对中国人民的反抗，施行了野蛮的屠杀政策。为声援上海人民反帝斗争而爆发的省港大罢工，人数多达25万，其声势之浩大，斗争之坚决，罢工时间之长，这在中国工运史上是空前的，在世界上也是罕见的。它显示了中国工人阶级的伟大力量。作者在《省港奇雄》中以纪实性的手法所描绘的工人领袖苏兆征的形象，以及周恩来、陈延年、邓中夏等居于革命风暴中心的一系列革命人物，莫不具有维护中国主权和人民利益的强烈愿望。苏兆征的革命生涯在领导省港大罢工中闪出了异样的光彩，作者进行了翔实的记录，诗情的刻画，使这一大智大勇、唤起民众向帝国主义及其走狗猛烈进攻的历史人物，具有丰富的内心世界、强烈的时代气息，是有意识地把他作为工人阶级的典型形象来写的，我认为相当成功。
    其次，还体现了炽热的革命精神和改革精神。革命往往伴随着军事上的较量，改革则表现为政治经济斗争。广东是第一次国内革命战争时期的中国革命根据地，但是直至第二次东征和杨希闵、刘震寰叛乱之前，各种反动势力十分嚣张，他们和帝国主义、北洋军阀互相勾结，时刻梦想推翻广东革命政府。两次东征作战的目的，就是要把中国人民从帝国主义和封建军阀的双重压迫下解放出来。《红巾魂》以黄埔学生军某连排长、年青的共产党员尉迟松和恋人卓波这一对革命情侣的曲折经历为主要线索，反映了颈系红巾的黄埔军校学生军在第一次东征中，出师广州、强攻淡水、直下海丰、浴血棉湖的战斗历程。作者赋予了尉迟松和卓波传奇一般的行为，一个忠直勇敢，屡立战功；一个与反革命“丈夫”彻底决裂而亲手毙敌。他们英雄行为中体现出来的革命精神，感染着读者。这是两个塑造得相当成功的艺术形象，从某种意义上，可以看作是早期革命者的典型，因而蕴含着巨大的艺术力量和道德价值，集中体现了作者科学的历史观和人生观。
    第三，还体现了利他主义、集体主义和无私奉献精神。在《红巾魂》和《省港奇雄》中，无论是工人领袖苏兆征和他的战友们，也无论是学生军基层干部尉迟松和他的战友们，都是面对帝国主义的屠刀和封建军阀的枪口，忠于民族利益、忠于国家利益、忠于集体利益，毅然挺身而出，视死如归的形象。这些形象虽然是历史人物，但他们有强烈的现实意义。因而使作品的主题极富启迪性。这是因为我们在建设有中国特色的社会主义现代化国家的道路上，这种奉献精神是至为宝贵的。
    两部作品的可贵之处，还在于塑造了中国共产党领袖人物的完美形象。黄埔军校政治部主任、东征军政治部主任，也是中共两广区委军事部长的周恩来，就是作者在两部作品中不惜笔墨着力刻画的一位领袖人物。作品最大的特点是把这位领袖人物放在人民群众中来描绘，反映他与人民群众同呼吸、共命运的责任感。令人信服地写出了周恩来同志在尖锐复杂的矛盾中展现出的雄才大略。
    第三部长篇小说《海角奇光》在题材上虽然与前两部有所不同，但主人公南丹岛灯塔看守人成义的形象，反映了中国魂的重要内容，那就是立足本职，胸怀世界，勇于进取，恪尽职守，敢于迎接任何困难，无私奉献自己。从这个方面讲，他所给予读者的思想启示和艺术享受，与周恩来、苏兆征、尉迟松等艺术形象在本质上毫无二致。
〖-ZW/正文〗
