〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有口皆碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏王琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一位抗战时期的老干部便秘严重。电话打到了赵福均家里，正和家人吃着饭的他，立即丢下碗筷，抓起药箱就往老人家里赶。见了老人，他仔细查看了病情后，亲手为老人抠大便，直到一粒一粒地抠完为止。
    还有一次，赵福均的爱人患乳腺癌需动手术和化疗，孩子又面临考学，此时卫生所的4个人中，还有1人到外地进修未归，人手十分紧张，使他忙得拉不开栓。正在这时，干休所一位患肝癌晚期的老干部却执意要从地方医院转回所里度过余生。怎么办？面对这接踵而来的困难，赵福均毅然决定，破例将那位生命垂危的老干部接回卫生所，由他来照顾，而把自己病中的爱人和孩子上学的事，托付给亲戚去管。
    干休所里的老干部和他们的亲属一旦有病痛，只要给赵福均说一声，不管是白天黑夜、刮风下雨，他都是随叫随到，从没耽误过，他也从没有过怨言。他的这种关心老干部胜过关心自己亲人的工作态度，受到了老干部们和干休所官兵的交口赞扬。RW：赵福均；事迹
〖-ZW/正文〗
