〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队修理所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术保障能力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康仁辉/许森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战艇修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康仁辉、许森报道：前不久，一艘准备出海执行任务的快艇突然发生故障，某快艇支队修理所组织力量紧急抢修，仅用5天时间就使该艇恢复战斗力，保证了任务的完成。这是该所着眼未来海战，培养技术保障人才取得的成果。
    这个修理所着眼未来海战的需要，每年都分批派出修理人员赴工厂、科研单位和院校学习新的修理技术，并鼓励引导修理人员参加电气焊、船体、机电、电子技术等函授学习。经过几年努力，目前，该所已有86％的人员拿到部队或地方颁发的技术等级证书，储备了一批新装备技术保障人才。某艇更换一部件，因老化拆不下来，战士周辉利用热胀冷缩技术，卸换成功。为提高修理能力，修理所还自己动手安装了一台现代化船台车，使修理所达到三级舰艇小修能力。经上级业务部门考核论证，该所目前已能对三级舰艇进行中修。
〖-ZW/正文〗
