〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队建设的根本指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏征难〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/邓小平军队建设思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大要求把邓小平新时期军队建设思想作为全军的指导思想。为适应这一要求，军事科学出版社推出了《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》，比较全面地展示了全军系统全面研究邓小平新时期军队建设思想的新成果。
    《丛书》充分肯定了邓小平新时期军队建设思想的指导地位。邓小平在新时期的伟大实践中，根据我国社会主义建设及国防和军队建设主要矛盾的变化，对当今世界的战争与和平问题、积极防御战略方针问题、实行现代条件下人民战争问题等，作了一系列科学的论述，系统地提出了新时期军队建设的目标、任务、方针和原则，回答了新时期我国国防和军队建设的一系列重大问题，创造性地继承和发展了毛泽东军事思想。邓小平新时期军队建设思想，从根本上说，是建设有中国特色社会主义理论在军事领域的具体化，是适应党在社会主义初级阶段基本路线的要求，在军事领域形成的国防和军队建设及改革的指导思想，是新时期我们军队一切工作的科学指南。
    《丛书》比较全面地展示了邓小平新时期军队建设思想的丰富内容。它以邓小平新时期国防建设和军队建设为经，以邓小平提出的军事战略、治军方法、军队政治工作、军队制度、军事教育等多方面的重要思想为纬，紧密联系邓小平丰富的军事实践进行了专题论述。比如，《邓小平战略思想论》一书提出，邓小平国家安全战略的要点是：在其着眼点上，强调树立整体安全观和相互安全观；在发展上，主张着重发展国家的综合国力；在职能上，强调保证现代化大业的顺利进行；在国防建设和国家建设的关系上，强调国防建设要服从和服务于整个国家建设大局；在军队建设指导思想上，强调减少数量，提高质量，走精兵之路；在战略指导上，强调坚持积极防御的战略方针，实行现代条件下的人民战争。又如，《邓小平治军方法研究》系统阐述了作为整个治军方法精髓的解放思想、实事求是，以及抓方针、抓战略，统筹全局；抓中心、抓关键，扭着不放，等等，既体现了精湛的唯物辩证法，又有很强的实用性。
    《丛书》突出地反映了邓小平新时期军队建设思想的历史贡献。邓小平紧紧把握时代发展的脉搏和契机，注重分析新的历史条件下的新情况和新问题，勇于创新，作出了一系列新的论断。例如，在战争观问题上，根据当代国际战略形势的特点，作出了和平与发展是当代世界两大主题的新概括；通过考察当代世界战略格局和国际形势的发展变化，在坚持毛泽东有关现代战争根源基本观点的基础上，提出了现代战争根源在于霸权主义的新论断。在军队建设问题上，邓小平在深刻分析国际国内形势及我军现状的基础上，实现了由随时准备应付大战转到和平时期建设的战略性转变，确立了新时期军队建设的指导思想，完整地提出必须“把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队”的新时期军队建设的总目标；针对新时期我军面临的新情况和新特点，指明了发挥现代科学技术、加速改进军队的装备，改革体制编制、实行精兵合成、平战结合，把教育训练提高到战略地位，从严治军、严格管理，加强和改进军队政治工作，发展我国军事科学等新时期加强军队建设的基本途径。这些论述表明，邓小平新时期军队建设思想，是当代马克思主义军事理论的最新成果，对其进行深入研究，必将极大地推进中国特色的现代化正规化革命军队的建设。
    《丛书》资料翔实，史论结合，结构严谨，主题突出，既深入探讨了邓小平新时期军队建设思想多方面的丰富内容，又纵向展叙了各个相对独立的理论形态形成和发展的历史进程；既概括了邓小平新时期军队建设思想的特色，又阐明了学习这一思想的实践意义，便于读者理解和掌握这一科学思想的理论体系，充分认识其科学价值。
〖-ZW/正文〗
