〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直掏“敌”心脏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某侦察分队一次敌后破袭战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    深秋，草原。阳光从蔚蓝色的天空泻下来，照射着一望无际的野菊花，记者站在黄河岸边的三关口古战场1243高地回首远眺，看到起伏的山峦波涛般卷向远方，深灰色的古长城遗址蜿蜒西去，一群群小白鸽在清澈的蓝天里翩翩飞翔，好一派美丽安详的北国秋色。
    但是，细心的人们发现，在这片肥沃的草原上找不到一只牛羊。借助观察器材可以隐约看到，右前方布设着数个导弹阵地，一枚枚红色的弹体静静地矗立在发射架上。万仞绝壁之下伪装着“蓝军”的指挥所和现代化通信枢纽，穿迷彩服的游动哨潜伏在深深的草丛中，给宁静安详的草原陡增了几分大战前的紧张气氛。
    这里是“蓝军”的心脏。
    （2）
    战场态势千变万化，“蓝军”已突破我前沿阵地，企图三股合一，疾速夺占我战略要地。而“红军”主力却远在千里之外，远水难解近渴。
    面对严峻复杂的战场局势，“红军”首长决心动用侦察分队，对“蓝军”指挥所及重要军事目标实施破袭，以快捷的战斗动作，摘除“蓝军”心脏，为战役军团谋取有利态势。胜负在此一举。
    （3）
    此刻，我侦察分队还在千里之外的关中某地。他们受领任务后，迅速定下“空中机动，立体渗透”的决心。
    9月8日晨3时，侦察分队在关中某机场搭乘运输机、直升机，分3个波次，搏云击雾飞越长空，在1218高地南侧预定地域实施伞降、机降。寂静的草原上空一时伞花点点、枪声大作。
    侦察分队先遣侦察组伞降着陆后，迅速建立引导站，标定着陆场。另一波次即刻飞临右侧着陆场，记者透过高倍望远镜，看到直升机没有着陆，而是稳稳地悬停在距地面30多米的高空，侦察人员冒着硝烟，一个接一个从直升机上，倒垂滑翔而下，悄悄消失在草原上。技艺之精湛，动作之利落，使人想起美国惊险片里的镜头。参观的将校们以为这是空军的伞兵部队哩，可它却是一支组建不久的陆军现代侦察分队。
    （4）
    更为激烈的战斗还在后面，“蓝军”发现我战斗企图后，加紧调整兵力，想一举将我歼灭在立足未稳阶段。而足智多谋的“红军”出奇不意，采取小路多群、分头机动、侧后包抄等战法，在起伏的山峦间迅速隐蔽接近敌重要目标，一时间枪声大作的战场变得死一般寂静。
    寂静预示着更加激烈的战斗。“蓝军”正在全力寻找防守反攻战机，不料，“红军”侦察兵已进入了他们的心脏部位。记者透过望远镜看到我侦察兵兵分多路，向敌指挥所、导弹发射架、加油站、通信枢纽等要害目标展开突然攻击，实施连续有效打击。
    秋日的草原变成了一片火海，记者回首西望，“蓝军”数个导弹阵地硝烟弥漫，一枚枚直刺蓝天的红色导弹就地开花，顷刻化为无数碎片，呼啸着飞上蓝天；“蓝军”的战地油库应声化为一片火海。整个破袭战从空降着陆，到破袭得手仅用了不足一个小时。
    当“蓝军”增援部队赶到时，我侦察分队已悄悄在草原深处的机降地域搭乘直升机，迅速撤离战场，而敌军心脏的爆炸声还在响着，好像在为“红军”祝捷。
    战后，一位现场指挥作战的将军告诉记者：“这个侦察分队以超常的训练强度，练出了超常的军事技能，每个官兵会用8种以上武器。上天，能乘各种飞机实施空中机降、伞降；陆上，能完成走、打、吃、住、藏、管、修、救多种特殊任务；下水，能在黄河湍流中武装泅渡，不愧为‘老虎团’的后代。”
    （压题照片 本报记者岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
