〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委从实际出发贯彻民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁在理就按谁的意见办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主集中制/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘同春、蔡华勤报道：某车船器材仓库党委议事有个好习惯：讨论问题爱讲理，谁最在理就按谁的意见办。
    9月初，上级提供新型解放运输车和消防车各一台让仓库选择，党委成员议论时，大都认为消防车用处不大，不如要运输车能创效益，而且仓库连续46年无案件无重大行政责任事故，原有的一台消防车直到报废都没派上用场。对此，党委副书记、仓库主任常建明却发表了不同意见，按照“不仅表示否定，而且要讲出其理由”的规矩，他摆出三点理由：消防车配备少，应抓住这次机会完善仓库的安全设施；消防车虽不出经济效益，但能出安全效益，而这是经济效益的保障；不能以为以往比较平安而麻痹，要防患于未然。消防车接回后，官兵们反映：做好防火工作更有了踏实感。
    遇到各有各的道理时，怎么办？他们就以理比理。比较的标准是一看谁的意见更符合上级的政策规定，二看谁的意见更符合仓库建设的整体利益。这样的场面屡见不鲜：争论面红耳赤，析事明理心通气顺。近两年来，这个仓库党委集体研究决定的近30项工作都达到了上下满意的效果，其中有18项工作受到总部和军区的表彰，仓库被军区表彰为争先创优先进单位，仓库党委被军区后勤表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
