〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对摩洛哥墨西哥秘鲁加拿大马耳他五国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基副总理等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 国务院总理李鹏圆满结束了对摩洛哥、墨西哥、秘鲁、加拿大和马耳他5国的正式访问后，今天上午乘飞机回到北京。
    随同出访的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼国务院秘书长罗干等也同机到达。
    国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清、吴邦国、姜春云，全国人大常委会副委员长王汉斌，全国政协副主席王兆国等，以及访问和经停国家的驻华使节到人民大会堂迎接李鹏总理一行。
    10月17日，李鹏总理在马耳他总统官邸会见邦尼奇总统（右二）。
    新华社记者 王新庆摄
    10月6日，墨西哥总统塞迪略在国民宫主持仪式，欢迎李鹏总理访墨。 新华社记者 王新庆摄
    10月4日，李鹏总理在摩洛哥王宫会见哈桑二世国王。 新华社记者刘建国摄
    10月9日，秘鲁总统藤森授予李鹏总理太阳大十字勋章后，李鹏总理举杯致谢。 新华社记者 刘建国摄
    10月13日，李鹏总理乘专机抵达渥太华，加拿大总理克雷蒂安主持仪式，欢迎李鹏总理。 新华社记者 王新庆摄RW：李鹏；外访归国
〖-ZW/正文〗
