〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您是真正的共产党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鲁瑞林老将军为群众排忧解难的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王豪强梁多华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天的一个上午，两位40多岁的中年男子按响了广州军区原副司令员鲁瑞林老将军家的门铃。门一开，他们不等工作人员引导，急切地跑上前去，一把握住迎上来的老将军的双手，只说了句“恩人啊，您是真正的共产党员！”便像孩子似地哭了起来。
    看他俩那副激动的样子，一旁的工作人员还以为是老将军失散多年又重逢的亲人。其实，他们与鲁瑞林将军素不相识！那么，他们为什么竟如此激动呢？
    原来，他们一个叫吴荣明，一个叫田详淳，都是在遥远的甘肃省兰州市工作的知识分子。6月13日，一场发生在广州市某区的意外火灾夺去了他们来穗出差的5位亲人的生命。噩耗传到兰州，吴荣明和其他十几位遇难者的家属瞒着家里的老人，匆匆忙忙地结伴来到广州处理后事。可万万没有想到，等待他们的却是始料不及的严重困难。由于发生火灾的楼房在产权、管理权和使用权上分属于几个不同的单位，事故发生后，几个单位相互推卸责任，使遇难者的家属一时无人接待，连火灾的肇事者也逃得无影无踪了。近一个月的时间里，遇难者的家属们几乎跑遍了与事故有关的部门和单位，希望能够有人出来“管一管”。然而，这些单位有的仅表示同情，却爱莫能助；有的又态度冷漠，借故推脱。在他们一次次的马拉松式的推诿扯皮中，使遇难者家属们带来的路费所剩无几，连一张返程的车票也买不起了。他们在广州又举目无亲，不知如何是好。
    就在这近乎绝望之时，吴荣明意外地得到了老将军鲁瑞林住在广州的消息。吴荣明抱着最后一线希望拨通了鲁老将军的电话。打完电话后，他心里又嘀咕起来：老将军已是85岁高龄了，又做过4次大手术，胃、胆囊、食道都切除了，肠子也截去了1/2，再说又素不相识，他老人家会关心我们的事吗？然而吴荣明做梦也没想到，当他刚放下电话不过10来分钟，鲁瑞林将军便奇迹般地出现在面前。满屋子的人们都惊呆了，都不敢相信自己的眼睛。当意识到站在面前的确确实实是老将军的时候，十几个人便呼啦啦一下围了上去，满肚子的委屈顷刻间化作了如雨的泪水。
    鲁瑞林的眼睛也湿润了。他抚摸着吴荣明等人的肩膀，动情地说：“你们受苦了！”他详细了解了火灾事故的原因后，安慰道：“要相信党的组织，要相信人民政府，事情总会得到妥善处理的。”
    回到家，已是夜里11点多了。鲁瑞林心急如焚，毫无睡意，他立刻把秘书叫到身边，讲了遇难者家属所处的困境，吩咐秘书立即与有关部门取得联系，进行交涉，解决问题。紧接着，又语重心长地叮嘱了三遍：“人命关天，要快一点啊！”然后才在秘书和保健医生的再三催促下，上床休息。但这一夜，鲁瑞林翻来覆去，难以入眠，又两次打电话催问联系交涉的情况。翌日清晨，鲁瑞林又亲自打电话给广州军区政治部有关领导，政治部领导非常重视，立刻派专人到有关单位协调关系，敦促解决问题。有关单位组成了联合工作组，迅速找到遇难者的亲属，就善后事宜进行协商。这期间，鲁瑞林每天都派身边的工作人员去看望遇难者家属，还将自己的专车派去供遇难者家属办事用，自己却步行到门诊部输液治疗。在老将军的亲自关心下，拖了一个月的火灾善后问题只用了三天时间就妥善解决了。随后，老将军又派秘书为他们安排了返程的车票。
    在即将离开广州的时刻，遇难者家属们经过反复商量，推举吴荣明、田详淳作为代表前往感谢老将军。于是，就发生了本文开头的那一幕。RW：鲁瑞林；事迹
〖-ZW/正文〗
