〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部将群众的厚爱化作动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根高原奉献藏区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、王卫红报道：“把藏族父老乡亲对子弟兵的厚爱，化为扎根康巴高原，守卫和建设脚下这片热土的实际行动，让青春在高原闪光。”成都军区驻康巴高原某部官兵默默奉献，展示出了当代军人的良好形象。
    这个部队驻守在四川西部康巴高原深处，海拔均在3500米以上，气候恶劣，环境十分艰苦。近几年来，当地政府和群众以深厚的感情，千方百计为部队排忧解难，部队党委充分运用亲身感受的活教材，以“面对康巴区藏族父老乡亲的厚爱，我们应树立什么样的军人形象”为题，开展了“爱康巴高原，爱脚下这片热土，立志军营铸造美好人生”的系列教育，使官兵们的奉献意识得到了深化。驻地电站水库每到冬季，都冻成厚厚的冰层，他们主动投入人力物力，冒险破冰，确保了电站、水库的正常放水发电。今年3、4月间，驻地雅江县、道孚县发生特大森林火灾，官兵们与烈火搏斗了10昼夜，扑灭了特大森林火灾，受到了四川省和国务院领导高度赞扬。近几个月来，官兵们还在军事训练任务繁重的情况下，抽出人力物力为当地群众改造公路120公里，植树2万多株。
〖-ZW/正文〗
