〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都17家新闻单位联合行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“京九行”采访团启程北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据主办者介绍，这次采访活动将报道京九铁路建设的成果和经验，展示筑路职工艰苦奋斗、拚搏奉献的崇高精神，宣传社会各界和人民群众对京九的大力支援，同时也反映京九铁路对促进改革开放和沿线经济发展发挥的重要作用。“京九行”采访团由首都17家新闻单位的24名记者组成。首都各新闻单位对这次采访活动十分重视，对有关报道都作了精心的组织和安排，并将在各自的新闻媒介上开辟固定的栏目。这次采访将历时20天左右。
    铁道部副部长孙永福在为采访团送行时说，京九铁路是我国第三条南北大通道，是我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成里程最长的铁路大干线。京九铁路建成后对于缓解南北运输紧张局面，促进沿海和东部地区的对外开放和经济发展，对沿线革命老区的脱贫致富和社会进步，完善路网布局，维护港澳地区的稳定和发展有着重要作用。
    今天，“京九行”采访团全体成员首先来到了京九铁路的“龙头”――北京西客站进行采访。
〖-ZW/正文〗
