〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国裁军大使呼吁立即谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缔结互不首先使用核武器条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器使用/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，这将增进国际和平、稳定与安全，符合各国的根本利益。在“冷战”结束后的今天，继续坚持以首先使用核武器为基础的核威慑政策，把别国置于核威慑之下，是不合时宜的。
    在发言中，沙祖康还阐述了中国的核武器政策，并就全面禁止核试验和如何防止地雷伤害无辜平民等国际社会关心的问题发表了意见。
    他说，中国拥有有限的核武器完全是为了自卫，是为了打破核威胁。中国的核武器不针对任何国家。中国不想也从未参加过核军备竞赛。中国不属于任何军事同盟，也不享受任何外国核保护伞。中国早已单方面承诺不首先使用核武器，长期以来却一直生活在核武器威胁的阴影中。尽管如此，中国在核试验方面一直十分克制，支持全面禁止核试验。一旦《全面禁止核试验条约》生效，中国将停止核试验。
    他说，条约应有明确的禁止范围，应全面禁止任何核武器试验爆炸，但不应禁止和平核爆炸，或限制核能的和平利用，条约的核查机制应有效、公正、合理。
    谈到刚刚结束的《特定常规武器公约》审议大会，沙祖康说，中国一向赞同国际社会寻求防止地雷伤害无辜平民的人道努力。只有平衡地考虑到人道关切和军事需要两个方面，才能为地雷问题制定出切实可行的解决办法。
    他说，本着这种精神并尽量照顾各方的关切，中国积极、认真地参加了《特定常规武器公约》缔约国审议大会的有关谈判，并作出了自己的贡献。在明年的续会上，希望有关国家也能表现出灵活、务实的态度，以求公正、合理地解决存在的分歧。
〖-ZW/正文〗
