〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个一工程”“一本好书”部队入选图书简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国革命斗争长篇报告文学丛书》
    出版单位：解放军出版社
    作者：王宗仁等
    1994年12月第1版
    该丛书以长篇报告文学的形式，反映中国共产党领导中国人民为建立新中国而进行的艰苦卓绝的革命斗争历史过程。作者以历史唯物主义的眼光，现实主义的手法，选取中国革命斗争中重大的战役、战略行动和历史事件，通过革命领袖、将领以及普通士兵和人民群众等各种人物的活动，再现了中国共产党领导中国人民为争取革命胜利所走过的艰难曲折的道路。丛书规模宏大，全方位、多视角、深层次地表现重大的历史题材，既尊重历史事实，又具有强烈的艺术感染力。丛书出版以后，在社会上引起较大反响，是一套普及中国革命斗争历史知识，进行革命传统教育的文学读物。（黄守部）
    《邓小平新时期军事理论研究》
    出版单位：军事科学出版社
    主编：姚延进、刘继贤
    1994年10月第1版
    该书是一部对邓小平同志新时期军事理论作系统研究的学术专著。作者结合军队建设和国防建设的实际，较为全面、系统地阐明了邓小平新时期的军事思想和实践活动，不仅对邓小平新时期军事理论的科学体系做了系统的研究和概括，而且对邓小平新时期战争与和平、战争与战略、国防建设和军队建设的有关论述也做了颇具新意的归纳和阐述，对深化邓小平新时期军事理论的学习和研究，具有一定的推动和借鉴作用。（陈学军、晓玲）
    《绿色年华丛书》
    出版单位：解放军出版社
    编者：邓正明等
    1994年9月第1版
    这是一套面向部队青年官兵的思想修养读物，共分8册。丛书从理想教育、道德教育、情感教育等多方面入手，对部队青年官兵经常遇到的各种人生课题进行探讨。在如何树立正确的人生观、世界观，如何正确对待友情、爱情、婚姻家庭问题，以及如何看待金钱、名利等重大问题上，丛书作了有针对性的、寓情于理的论述。全书具有较强的时代气息，思想性、知识性、可读性结合较好。（王璐、王小芳）
〖-ZW/正文〗
