〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀士兵更优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站一号台开展“双争”活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏燕翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双争”活动经验/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在兰州军区司令部基层建设座谈会上，第一通信总站一号台培养优秀士兵的经验受到高度赞扬。她们的做法，为新形势下带好兵提供了有益的经验。
    失误与反思
    一号台是女兵话务队，全军优秀话务台站，兰州军区基层建设先进典型。她们的话务训练改革成果被军区推广，但在总结时，批评的焦点却集中到2名优秀士兵身上，原因是她俩的失误和差错较多。这件事引起了一号台分队干部和党支部的重视，为什么评选出来时间不长的优秀士兵就出问题？通过分析她们看到，一是个别优秀士兵荣誉到手，傲气抬头，止步不前；二是部分同志对优秀士兵要求过高，只盯缺点，不看成绩。她们由此对分队建设深层次的问题进行反思：过去只注重评选优秀士兵，而忽视了对优秀士兵的继续培养。而后者更为重要，只有双管齐下，才能更好地发挥优秀士兵的作用，使先进更先进，后进赶先进，把先进性和群众性统一起来。
    目标与培养
    过去一号台也制订过培养优秀士兵的目标，但没有很好抓落实。这次，分队长迟少红在党支部的帮助下，按“全面发展，更加过硬”的要求，针对每个优秀士兵的特点制订了培养目标，采取定期分析情况、干部包干负责等方法，切实把“目标和培养”连为一体，落到实处。
    业务尖子、优秀士兵李霞有“骄娇”二气，分队有意派她参加沙漠地区演习，小李在地表50℃的高温下摸爬滚打，皮晒脱了，嘴裂了口子，脸痛得不敢洗。艰苦磨练了意志，风沙吹去了“骄娇”二气。一次在高寒地区执行紧急任务，她因完成任务出色，受到军委领导的表扬。
    加压与减压
    优秀士兵的成长，需要良好的环境。在培养优秀士兵中，一号台分队的干部悟出了加压与减压的道理。
    该加压的加压。分队要求优秀士兵必须做文明值勤的标兵。优秀士兵陈平为帮助一个老干部找战友，把电话从兰州打到重庆，又转至西安迂回北京，费了很大周折，嗓子喊哑了也没有找到，其他几个优秀士兵就主动帮着找，用了近一个星期时间，终于找到了。深受感动的老干部写了感谢信表扬她们。仅去年以来，一号台的优秀士兵在三尺机台为用户做好事36次，收到表扬信28封。该减压的减压。优秀士兵李红艳的训练成绩落在了后边，她思想压力大，晚上打着电筒背电话号码。为了减轻她的压力，分队取消了一些不必要的考核和评比，减轻了压力，小李的业务提高很快，在军区的技术比武中夺冠，被评为全军优秀话务员。
    一号台分队的干部一方面让优秀士兵在连队建设和完成各项任务中挑重担做模范，另一方面还注重引导其他战士正确看待优秀士兵的成绩与缺点，向他们学习。优秀士兵们感叹：我们是在比、学、赶、帮、超的环境中成长的，因此能始终保持着先进。
    奉献与关心
    优秀士兵樊丽珍爷爷去世，她强忍悲痛，含着眼泪坚持上班。分队表扬了她，但没有号召其他优秀士兵向她学习。干部话务员邢燕说：“优秀士兵大多不计个人利益，奉献的比一般人多，组织应给她们以更多的关心和爱护，这也是保证优秀士兵健康成长的重要方面。”因此，一号台制订了一些措施，把对优秀士兵的关心落到实处。
    优秀士兵薛冬梅带新兵工作忙，考军校没有时间复习文化课，分队就主动找到上级领导，把她抽出来复习。优秀士兵李世芳母亲得病时，正赶上分队外出执行任务，分队长迟少红就主动推迟婚期，安排小李回去照顾母亲。
    在一号台分队干部的努力下，全分队的“双争”活动更具推动力。优秀士兵个个过得硬，人人是标杆。去年以来，有5名优秀士兵直接提升为军官，分队连续2年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
