〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负意料之外得失情理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌陈小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“八一杯”争夺记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”全军男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两天输球的沈阳军区队今天终于尝到了赢球的滋味：以94比78胜济南军区队。在全国12支男篮甲级队中，沈阳军区队名列第八，济南军区队名列第五。今天两军对垒，不少观众预测沈阳军区胜利无望，结果却出人意料，原因何在？
    鸣哨开球，身着白装的沈阳军区队迎战红衣红裤的济南军区队，开场即呈现白热化状态，继而多次出现平局。18分钟时，双方战至43平，这时白队5号吕赫投进一球，红队9号阙晓辉也得2分，双方又成45平。激烈争夺中，红队队员犯规，白队罚球得一分，上半场时间到，白队仅以一分领先。
    20分钟的胶着状态，使原以为白队并非劲敌的红队有点焦躁，于是下半场便改为“四小一大”的阵式，试图发挥4个小个子队员灵活快捷的优势，全场夹击对方。谁知事与愿违，成了全场“一边倒”：“东北虎”是威风凛凛，稳扎稳打，充分发挥以投球为主的北方打法优势，一投一个准；红队则夹击不成，防线又破，在长达8分钟的时间里，仅进2球。于是比分迅速拉开，红队终于败北。
    有道是兵无常势，水无常形，赛场如战场，来不得半点疏忽。白队取胜，源于准备充分，优势发挥得当，加之迎战红队前已连输两场，队员志在必夺，所谓哀兵必胜，也正应了这个道理。红队输球，也事出有因，赛前训练不够，配合不当，加上多少有点麻痹轻敌，致使优势难以发挥。所以战局如此，也在情理之中。
    在今天另两场比赛中，南京军区队以86比82险胜空军队，武警队以96比86胜八一队。开赛至今日，济南军区队、沈阳军区队、空军队均2负1胜，八一队3负，武警队、南京军区队3胜。待下一轮赛事展开，战局就越来越明朗了。（连载三）
    （本报福州10月16日电）
〖-ZW/正文〗
