〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立革命军人的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍顺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届五中全会通过的《建议》，在号召全党全国人民进一步加强社会主义精神文明建设时指出：“坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，教育干部和人民。要引导人们正确认识什么是社会主义、怎样建设社会主义，认识国家的命运和发展前途，在全社会形成共同理想和精神支柱。”当前，我们必须紧密结合部队官兵的思想实际，认真学习贯彻五中全会精神，深入搞好军委部署的“四个教育”，把革命军人的精神支柱牢固地树立起来。
    精神支柱，是人们在人生道路上追求和奋斗的根本立足点和支撑点，是支持和鼓舞人们战胜各种艰难险阻的根本动力，是规范人们创造人生价值的一种信念，也是团结人民、凝聚军心的思想武器。精神支柱作为意识形态，具有鲜明的阶级性和行为的指导性。毛泽东同志早就说过，人总是要有一点精神的。这个精神就是马克思主义，就是社会主义的理想和信念，就是为此而表现出的行为准则和价值观念。我军作为人民民主专政的柱石、社会主义革命和建设的重要力量、社会主义祖国的忠实保卫者，没有坚强的精神支柱，完成其历史使命是不可能的。特别是改革开放和发展社会主义市场经济以来，有些同志对新形势下出现的新情况、新问题产生种种疑虑和困惑，错误地认为现在民族精神、优良传统“过时”了，共产主义思想“超前”了。有的人只图眼前实惠，缺乏远大理想，追名逐利，损人利己，贪图安逸，追求享受，崇拜金钱，甚至以权谋私，滑向违法乱纪的泥潭。国内外敌对势力也梦寐以求地妄图搞垮我们人民军队的精神支柱。对此，我们必须保持高度警觉，善于从政治上看问题，始终把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，坚定正确的政治方向，牢固树立革命军人的精神支柱。
    一、树立牢固的精神支柱，必须打牢革命人生观、价值观的思想基础
    革命人生观、价值观，是革命军人精神支柱的思想基础，是崇高思想境界的集中反映，也是我们立身做人的行为准则。我们军队不是社会生产的一个部门，军人的活动不是经济行为，军人追求的不是经济效益，而是国家的安全利益和根本利益。军人从来应把国家利益放在第一位，把个人的理想和抱负融入军队的使命和责任之中。现在，有些同志认为在市场经济条件下“军人贬值”了，把社会上部分人“先富”与军人艰苦生活的一些差距看作是“当兵吃亏”。对此，我们应该加以正确引导。在深入抓好人生观教育中，一方面，要实事求是地、积极创造条件解决官兵的实际生活问题；另一方面，要理直气壮地讲清革命的大道理：一要讲军人的价值在于无私奉献的大道理；二要讲“事业重如山，名利淡如水”的大道理；三要讲“艰苦奋斗，艰苦创业”的大道理。引导官兵坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，抵制“酒绿灯红”的消极影响，真正做到防微杜渐。只要大道理讲到根本处，讲到点子上，就能打动人，教育人，就会起到树立牢固的精神支柱的作用。
    有的同志认为，在发展市场经济条件下，讲革命的大道理过时了，没人听；有的怕被说成是“左”的表现。其实，这种观念是不对的。小平同志早就指出：“我们在新民主主义革命时期，就已经坚持用共产主义的思想体系指导整个工作；用共产主义道德约束共产党员和先进分子的言行；提倡和表彰‘全心全意为人民服务’，‘个人服从组织’，‘大公无私’，‘毫不利己、专门利人’，‘一不怕苦、二不怕死’。”现在，已经进入社会主义历史新时期，我们更应该坚持用共产主义思想体系武装广大官兵的头脑，指导整个工作。我们一定要紧紧抓住人生观、价值观教育这个总开关，把邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，作为人生观、价值观教育的根本内容，打牢精神支柱的思想基础。
    二、树立牢固的精神支柱，必须坚定社会主义信念
    信念，即坚定的信仰，它是人们的一种精神寄托和精神支柱。在社会主义信念的支撑下，我国老一辈无产阶级革命家和无数革命先烈前仆后继，英勇牺牲，推翻了压在中国人民头上的三座大山，创立了人民共和国；在社会主义信念的支撑下，我国人民在“一穷二白”的基础上，开创了社会主义革命和建设的新时代。当前，建设有中国特色的社会主义，是一项十分复杂而艰巨的系统工程，更要求我们牢固树立坚定的社会主义信念，去完成这项需要几代人才能完成的艰巨事业。正如邓小平同志指出的：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点。”我军是执行革命政治任务的武装集团，对社会主义制度坚信不疑，是对革命军人的基本要求。保卫、建设社会主义，永远是全体官兵奋发前进的强大动力和精神支柱。
    坚定社会主义信念，首先要深刻理解建设有中国特色社会主义的重大意义，解决当前人们思想上存在的一些疑点、难点和热点问题。要充分理解建设有中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，需要相当长的历史时期。在此期间，有成功也会有失误，甚至暂时的失败，这完全是一种正常现象。我们一定要能够经受各种风浪的考验，无论遇到多么大的艰难险阻，都要坚定社会主义方向，坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线。要自觉运用小平同志“三个有利于”标准和关于社会主义本质的论述，认识和观察社会，分析新情况，解决新问题。政治上的坚定性来源于理论上的彻底性。现在一些同志的某些思想问题没有根本解决，“扣子”还是扭在社会主义道路到底能不能走通，社会主义是否比资本主义优越，中国特色的社会主义与资本主义有哪些区别这些深层次的理论问题上。为此，一定要以《学习纲要》为线索，全面、系统、深入地学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，从根本上打牢社会主义的坚定信念。
    三、树立牢固的精神支柱，必须弘扬爱国主义思想
    爱国主义历来是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的一面旗帜，是推动我国社会历史前进的巨大力量，是全国各族人民共同的精神支柱。在新的历史条件下，对我军官兵来说，弘扬爱国主义思想更为重要。因为古往今来，将士戍边，爱国为先。我国许多英雄豪杰，我军无数革命先烈为了祖国尊严、民族利益，驰骋疆场、从容就义，靠的就是强烈的爱国之情、民族之义。爱国是人们对养育自己的祖国的一种自发感情，这种感情只有上升为理性，爱国主义才能由自发变为自觉，成为军人建功立业的持久的精神支柱。
    我们在弘扬爱国主义思想中，一是要加强国史教育，使大家深知中华民族的昨天、今天和明天，尤其要了解我国的屈辱史、斗争史，激发忧国心、爱国情、自豪感，从而激励全军将士自觉地为保卫、建设祖国作出牺牲和奉献。二是要加强国情教育。要了解我国目前还处在社会主义初级阶段，人口多，底子薄，经济实力不雄厚。作为革命军人，要正确理解和贯彻小平同志关于“忍耐”的思想，面对现实，识大体、顾大局，为国分忧，以实际行动支援国家经济建设。同时，一定要在忍耐中求进步、求发展，勤俭建军、艰苦奋斗。三是要加强使命教育。认清当今世界并不安宁，军人肩上责任重大。对我们军人来说，树立爱国主义思想，最终要落实到保卫国家安全上。要增强我军现代化建设的紧迫感，正视同世界强国军队武器装备水平的差距，自强不息，努力发展自己，不断提高官兵的军政素质。
    四、树立牢固的精神支柱，必须坚持我军的性质和宗旨
    邓小平同志指出：“我确信，我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。……我们的军队始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。我确信，我们的军队能够做到这一点，几十年的考验证明军队能够履行自己的责任。”坚持我军的性质和宗旨，是我们克服困难、战胜敌人、进行现代化建设的强大精神支柱。军人的使命是同党、国家和人民的利益紧紧联系在一起的。我军广大指战员在血与火、苦与累、生与死的考验面前，一直是无私奉献、勇往直前，因而被全国各族人民誉为最可爱的人。在新形势下，在长期和平环境中，始终不渝地坚持人民军队的性质和宗旨，是保证我军建设和发展的重大问题。
    在我军的性质和宗旨教育中，最重要的是搞好为什么当兵、怎样当兵，为什么当官、怎样当官的教育。首先，要认清我国社会主义现代化建设需要一个长期稳定的内外部环境，必须有强大的国防作后盾。加强国防，保卫祖国，是每一个公民的神圣义务。作为军人，能为祖国为人民作出牺牲和奉献，无尚光荣、责任重大。其次，要正确对待深化改革下的利益关系调整。我军是无产阶级的人民军队，全心全意为人民服务的宗旨，决定了军人生活水平、生活方式不能脱离国情、军情，不能脱离大多数人民群众。改革不可能立竿见影地给每个人带来同等实惠，军人的生活待遇只能随着国家经济实力的增强而提高。这一特点，决定了军人在利益分配中不属于先富起来的那一部分人。正由于有军人的牺牲和奉献，才保证了改革开放事业的顺利进行，保证了人民生活水平的不断提高。
〖-ZW/正文〗
