〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著奉献功绩显赫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级工程师葛兴福堪称“人生观教育活教材”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/郭凯/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无私奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭凯、陈益源报道：南空某通信站高级工程师葛兴福这天带着技术人员来到高原某基地进行通信技术改造，在40℃的工作间，他和战友们连续工作3天3夜，终因过度劳累而冠心病复发被送进医院。
    这位两鬓染霜、一张刀切似的脸上佩带着一副深度老花镜的高级工程师，经常是自己走进工作间，别人把他扶出来。正是凭着对党的事业矢志不渝的精神，葛兴福入伍32年留下了一串惊人的数字：他为部队培养了千余名技术骨干，12次攻克科研难题，设计改造了一百多种通信设备实用线路，5次获军内外科技成果奖。他研制成功的“程控电报自动交换机”，使通信电报传递速度在原有基础上提高了2倍，他创造发明的全军第一部“机场着陆雷达模拟练飞器”，解决了长期困扰机场雷达专业训练的难题，仅这一项就节约经费上千万元。入伍32年来，他31次立功受奖，其中二等功两次，三等功3次。“这串串用病弱身躯垒成的硕果，就是一部活生生的人生观教育活教材”。这是当他第13次进入该站优秀党员的行列时，领导给他的评语。RW：葛兴福；事迹
〖-ZW/正文〗
