〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论上细推敲演练中再检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师对训练改革成果进行严格筛选论证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革成果论证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、记者沈海荣报道：金秋时节，兰州军区某坦克师又迎来一个训练改革丰收年。9月下旬，该师纵兵大漠戈壁、内陆冰川等险关隘道检验训练改革成果，14项训练改革成果受到上级领导机关肯定。至此，3年来，这个师已有38项训练改革项目获得“通行证”。
    这个师着眼现代战争特点，紧贴部队实际，结合本级战法，以“跳起来摸得着”为前提，使战法从单纯的纸上谈兵走向训练场，先后探索出了战伤坦克积木式拼凑换件法、坦克炮打武装直升机、装甲兵步登车打坦克等新的战法和训法。
    这个师在深化训练改革中，积极吸收兄弟部队的改革成果，“借梯上楼”。南京军区某坦克训练基地“学兵替代车长”的训练成果报道后，他们派人前去学习取经，经过消化改进，现在他们的合格乘员储备，已能保证在老兵退伍后仍能开动100％的战车，解决了战斗力“缓升陡降”的问题。如今，兄弟部队的7项训练改革成果已在这个师开花结果。
    这个师训练改革的成功率高，关键在于选项把关严，避免了改革项目的盲目性和随意性，同时已取得成果的项目都要拿到近似实战的条件下去检验。今年，他们把反空降训练改革成果拿到不同作战环境和条件下检验，又暴露了不少短处，经过改进完善，使这个“金娃娃”又添了新功能。
〖-ZW/正文〗
