〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良种”广播舆论先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳悉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化训练改革的攻坚战，已在全军各部队中频频告捷，它为贯彻落实军委新时期军事战略方针，形成新一代训练大纲体系，做了许多探索试验，取得了可喜的成果。
    良种只有撒向大田，才会增产丰收；改革试验的成果只有推广普及，才会转化为部队的整体战斗力。这种推广普及工作，是一种新旧交替的过程，需要做好各方面的准备，其中营造良好的舆论氛围，是非常重要的，而且应当“靠前”来做。近几年来，全军部队所进行的训改试验，以准备打赢未来高技术条件下局部战争为主攻目标，课题新、内容广、难度大，是我军训练领域中一次深刻的变革，要想把改革试验单位所取得的成果，像良种一样撒向大田，肯定会遇到各种各样的新情况、新问题，需要舆论先行，鸣锣开道。只有抓住在普及推广中可能出现的问题，从思想观念、组织领导、规章制度、人才培养等诸多方面，有预见性地进行舆论引导，把问题先摆出来，把办法先想出来，待到普及推广全面展开的时候，才会水到渠成，一泻千里。
    普及推广训改成果是广大官兵共同参与的训练实践活动。所以，在营造舆论氛围时，必须发扬军事民主的优良传统，广泛发动群众，让大家积极参与，“诸葛亮”可以出谋，“臭皮匠”可以献计，脑筋都开动起来了，领导机关尚未注意到的问题自会被千万双明亮的眼睛所发现。某些单位一筹莫展的问题经过集思广益会豁然开朗，一些不够成熟的举措会集中群众的智慧使之日臻完善，从而推动训改成果与部队训练的顺利“接轨”，形成新的战斗力。
〖-ZW/正文〗
