〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国不向野蛮屈服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在当天早晨巴黎地铁再次发生恐怖爆炸事件后对议会发表讲话时说，恐怖分子打击法国的心脏，直接危害法国的最高利益；但是，“法国不会被吓倒，不会向野蛮屈服。”
    法国自今年7月以来连续发生了8次恐怖性爆炸或爆炸未遂事件，阿尔及利亚伊斯兰武装集团声称是它干的，目的是迫使法国政府改变对阿尔及利亚政府的立场。
    朱佩指出，法国“无意对阿尔及利亚的内政进行任何干涉”。他说，法国总统希拉克同意在纽约与阿尔及利亚总统泽鲁阿勒进行会谈，是为了向他表明法国的观点。
    朱佩称，“阿尔及利亚目前遇到的困难只能政治解决”，“法国决不允许把阿尔及利亚问题转移到法国领土上来”。
    巴黎警方抓获一不明身份的地铁爆炸案嫌疑犯。10月17日上班高峰时间，巴黎地铁发生炸弹爆炸事件，至少有25人受伤。新华社专发本报（法新社传真照片）
    这是消防员正将一位受伤女乘客抱离出事现场。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
