〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区党委“一班人”用实际行动树正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导身正歪理难行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俚清、记者高艾苏报道：记者国庆节前夕来到海岛部队――内长山要塞区采访，很少听到官兵传什么“歪歪理”。要塞区领导说：“领导处事能用实际行动树正理，部队就不出‘歪歪理’。”
    如何不让“歪歪理”流行？要塞区党委形成了这样的认识：“歪歪理”的产生，有反映基层消极情绪的一面，也有暴露领导处事不公的一面。领导闻歪理而先反省自身，再教育部队，“歪歪理”就不难根除。
    有段时间，党委领导同志听部队传起“不要活得太累”的说法，便首先在领导干部中间检查“海岛苦，高标准就是蹲得住”的思想倾向。虽然要塞区党委常委有的职务到顶、年龄到杠，而且多在海岛工作10年以上，但都带头“讲苦干不苦熬，比政绩多奉献”。今年头9个月，要塞区领导均下部队蹲点两个月以上，为基层办实事解难题78个。在他们的影响下，全区8年来考入军校的548名官兵，毕业时全部要求回海岛建功立业。
    要塞区党委领导立身行事凭正理，许多正理变成了催人向上的顺口溜传遍海岛。比如，社会流行“又看又送，提拔使用”，在海岛则变成“门子硬不如知识多，关系广不如本事大”。要塞区政治部已将这些“正理”汇成《新编“老海岛”格言》，在部队广为传扬。
〖-ZW/正文〗
