〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棋后”谢军“从军”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人与军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对中国棋坛上的耀眼明星、连续两届获国际象棋世界冠军的谢军，您一定不会陌生，但她有过一段“从军史”却鲜为人知。9月17日，笔者在青岛一家邮电局里看到，一群军校学员正把一封封信件投入邮筒，信封上写的是同一个人的名字――谢军；表达的也是同一种心愿――祝卫冕成功，勇夺“三连冠”。
    事情得从两年前说起。一个秋日的黄昏，在海军航空技术学院校园里，一位女兵吸引住了学员们的视线，“这不是棋后谢军吗？”眼尖的学员认出了她。很快“‘棋后’从军”的消息在校园不胫而走。原来，谢军来青参加全国国际象棋个人锦标赛，为即将在摩纳哥举行的卫冕战热身，就下榻在海军航空技术学院招待所。为了让谢军安心备战，教练亮出了“挡箭牌”，谢绝一切采访和活动。但当谢军得知部队正在搞人生观教育，想请她和学员共话人生时，却欣然答应了。也许是父亲曾是一名军人的缘故，谢军从小对军人很有感情。她兴致勃勃地和学员们谈了近两个小时，并在签名留念时写下了：“人生也如棋，局局需拼搏”这句富有哲理的话与大家共勉。周末之夜，在学院特意为谢军举办的卡拉OK联欢会上，她笑着对一旁作陪的学院秦院长说：“军校生活紧张而充实，一定很有意思。要不是下棋，我一定要当回兵。”
    说者无意听者有心。秦院长想谢军是世界名人，难得她一片爱军情。于是学院研究并报请上级同意，决定接纳谢军为“荣誉学员”。谢军得此消息，兴奋得一夜没睡好。比赛落幕那天，学院特意为谢军举行了一个简朴的仪式，向她颁发了荣誉学员证书和一套海军女学员裙装。谢军当即穿戴起来，顿时生出几分飒爽英气来。她认认真真地向学院领导敬了个刚学会的军礼，动情地说：“有海军战友的热情支持和鼓励，我对卫冕更有信心了！”
    当日下午，谢军出现在学院靶场，经过速成训练，举枪站在了射击位置。看得出她有些紧张，持枪的手微微颤抖，全然没有了在棋枰上搏杀时的那股沉稳和洒脱。“乒乒乓乓”的枪声过后，她额头沁出了细密的汗珠，结果自然被“剃了光头”。惊魂未定的她带着一脸羞色说：“我的武艺练不精，不能算个合格兵。”她的那股子认真劲儿把在场的人都逗笑了。
    摩纳哥卫冕战中，谢军果然不负众望，击败挑战者约谢里阿妮，为祖国争得了荣誉。谢军回国后给学院写信表达了对军校的依恋之情和对大家的感谢之意。此后两年间，学员们经常和她书来信往，谈理想、论事业、话人生。今年深秋时节，谢军将再次与挑战者苏珊・波尔加进行国际象棋女子世界冠军争夺战，学员们又纷纷写信祝愿她再次卫冕成功，梅开三度，再戴“凤冠”。RW：谢军；事迹
〖-ZW/正文〗
