〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为人生添色彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军医高专教员黄会全的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮递工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你最乐意干的工作是什么？”
    “为学员当个义务邮递员。”
    空军医学高等专科学校退休教员、63岁的黄会全回答笔者的发问时，是那样直言快语。
    退了休，干啥事不好，偏爱上个义务邮递员。有人对他的举动不理解。了解他的人都知道，这是黄老经过了一番认真思考后作出的选择。
    1978年，黄老从数理教学岗位退下来后，不安偷闲，便在教研室的小卖店帮忙售货。他看到有的学员为寄一封快件信、邮一个包裹，常常跑出很远，耽误了学习时间，便萌生了一个想法：为学员当个义务邮递员。
    当个义务邮递员说起来容易，做起来可不那么简单。这项工作是个细小而繁杂的工作，小到一封信件，大到一个个沉重的包裹，有时还要为学员们买这买那。夏日里，他顶骄阳，一身雨水一身汗；冬日里，他迎寒风，一身雪花一身霜。4年了，他寒来暑往，始终如一。每当看到这些，学员们心里很过意不去，他却乐了。他有他的信条：为学员们做点力所能及的事，让他们安心专注地学习，以便将来为祖国和人民贡献才华，这不是很有意义吗？
    黄老正是出于这个目的，浑身有一股使不完的劲，不管遇到什么困难，他从来没有动摇过决心。1月的一天，气温降到了零下20多摄氏度，凛冽的寒风夹着雪花一阵紧似一阵，打在脸上如同刀割，还摔了一跤。当他把信件和包裹送到学员们手中的时候，学员们才发现他的膝部已经渗出了血，肿得很高。学员们劝他休息几天，可他次日拂晓又照常推着辆载满包裹的车子上了路。
    四个春秋，没有人统计过黄老为学员们当邮递员走了多少路程，传送了多少家书；他自己也不知流过多少汗，受过多少累，但他却从不计较这些。他说，正是这些路，这些家书，这些汗水，增添了他的人生色彩。RW：黄会全；事迹
〖-ZW/正文〗
