〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦苦亦乐“洞库兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云本报特约/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我们走进大山怀抱的“避暑胜境”――某军需仓库一分库洞库，倾听“洞库兵”的酸甜苦辣。
    穿过两道钢铁密封门，进入灯光通明的坑道，脚跟还未站稳，一股凉气扑面而来。洞库的战士递过两件棉大衣，洞壁上的温度计显示在15摄氏度。
    坐在洞内，背靠长龙般的物资，听战士们谈工作、谈生活，我们很新鲜地记录着。约摸过了50分钟，一种不适悄悄袭来：头发晕，呼吸费力，四肢关节冰凉……
    仓库教导员告诉我们，为使洞库长年保持干燥，1万多平方米的坑道所有换气孔全被封死，还安装有22台吸湿机。洞内一年四季低氧、干燥，充斥着从装包箱散发出来的浓烈的樟脑味。洞库兵工作在这样的环境里，其辛苦可想而知。
    有人说“洞库班”环境是苦点，但工作简单。其实不尽然。战士龚西广领着我们沿着长达15公里的传送带察看库区。我们看到各种物资被码成长10米、宽8米、高6米的堆垛，每个垛位像刀切一般整齐。来到解放鞋垛位前，我们问：“现在解放鞋有多少双？”“126782双！”小龚脱口而出。再问各种号码各有多少双，他也答得清清楚楚。洞库储放的几百万套军服门类繁多，从将军的毛料服到士兵的确良，什么型号、数量多少、放在什么位置……战士们将近3000个数据都熟记于心。
    “最难忍受的是寂寞。”来自山东肥城的新战士王镇，进洞第一感觉是“太安静”了。洞库里，广播听不见，电视收不到。摆脱寂寞的最好办法是拼命工作、唱歌。
    洞库世界也充满着快乐。夏季，山上的刺猬竞相溜进洞门造访，惹得大家纷纷拿出最好的食品招待这些不速之客。冬天的世界更精彩，万木披上皑皑雪被之际，野兔、獐子时不时趁洞门打开钻到洞里取暖，有胆大的还钻到被子里与战士同枕共眠，每当这时，洞库里回响着的尽是战士们开心的笑声。
〖-ZW/正文〗
