〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳枝情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在门前望去，这片柳树林大小不等，一排比一排高上去，后排已有碗口粗，前排的才长了一茬叶子。一排排像是列队的士兵，按高低顺序，站得很整齐。看到这些树，就想起了那些离队的老战友，是他们离队时，亲手栽下的。走一批栽一批。不知是那年的战友兴起的，后来也不用人说，老战友走时都要栽上一棵，留作纪念。
    每年退伍期间，老战友们都要举行个小小的仪式，大家带着镰刀，从柳树上挑选出自己最满意的枝条，把它割下来，用清水泡上三两天，再带上自己捣熟的泥土，来到营房门前的柳树林中，细心地栽下，给它培土，盖上厚厚的枯野草，把从15公里外背来的清水，省着喝也要浇到柳树上。小小的树枝度过冬天以后，来年初春便长出新芽。等你发现它的时候，它已经伸展出嫩嫩的枝条和绿绿的叶子了。夏天，炎热的太阳几乎要吸干它枝叶上的水分；冬天，呼呼的北风想把它连根拔起，可春天一到，它却依然催枝吐叶，给大山带来春色一片。现在，许多柳枝都已长成大树了。每到春天，柳枝垂地，柳叶青青，引来紫燕飘飞，小鸟啁啾；夏天，柳叶繁茂葱茏，给军营带来一片绿意，知了在枝头欢唱，战友们在树下纳凉；冬天，柳树为战友们遮风挡寒；秋天，柳树披彩挂金，霞光照在树上，如一幅迷人的油画，美丽动人。给战友们带来美好的向往，也给战友们引出缕缕情思。
    一批批战友走了，却留下了一棵棵柳树，那柳树也像老战友们一样，个个性格刚强，年年吐叶长枝，长大成林，扎根在这大山深处。
〖-ZW/正文〗
