〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻黎以军将自由打击真主党武装
    以色列内阁17日举行特别会议，决定允许驻守在黎巴嫩南部“安全区”的以色列军队和亲以的南黎巴嫩军根据实际情况，自由打击黎巴嫩真主党武装。
    据耶路撒冷新闻媒介报道，以色列总理拉宾向内阁特别会议介绍了黎真主党武装最近在黎南部“安全区”两次袭击以军士兵的情况。他说，在过去5天里共有9名以军士兵被打死，这在以色列全国引起强烈震动。
    拉宾还对叙利亚和伊朗支持真主党武装发出谴责。他强调，以色列不会因为叙利亚支持真主党武装的袭击行动而在同叙利亚的谈判中作出让步。
    美取消“激光防御系统”开发计划
    五角大楼发言人培根12日宣布，美国国防部已下令取消为美国陆军开发肩背式“激光防御系统”的计划。
    培根在记者招待会上说，这一命令是根据美国国防部长佩里上月确定的一项美国防务研究新政策下达的。新政策规定美国各军兵种不得研制可导致敌方人员眼睛失明的激光武器。
    所谓的肩背式“激光防御系统”是由美国国防部和美国洛克希德・桑德斯公司在两个月前正式开始合作开发的。这是一种利用激光摧毁敌方激光目标的反激光武器。这种武器在发射时会产生一束极强烈的光线，可使遭受这种射线的敌方人员眼睛失明。迄今为止，美国国防部已为这一计划投资了2300万美元。
    格支持建立独联体军事联盟建议
    格鲁吉亚国防部长纳季巴伊泽17日在第比利斯向新闻界宣布，格鲁吉亚欢迎俄罗斯总统叶利钦提出的建立独联体国家军事联盟的倡议。
    9月8日，叶利钦在莫斯科举行的记者招待会上表示，如果北约向东扩展到俄罗斯边境，俄罗斯就将在独联体境内建立军事联盟与北约抗衡。此前白俄罗斯已表示支持叶利钦的倡议。
    纳季巴伊泽说，俄罗斯是格鲁吉亚的主要军事伙伴，在俄罗斯帮助下，格鲁吉亚已拥有一支能够完成各种任务的军队。
    伊朗将在海湾连续举行海军演习
    伊朗海军司令沙姆哈尼17日宣布，伊朗海军将在今后5个月内在海湾水域进行38次军事演习，以增强自身战斗力。
    沙姆哈尼说，自今年3月21日伊朗新年开始以来，伊朗海军已在海湾进行了19次军事演习。针对美国在海湾部署第五舰队的作法，沙姆哈尼指出，美国在海湾的军事存在不仅对伊朗，而且对本地区其他国家的安全构成了威胁。因此，伊朗海军将进行更多的军事演习，以随时对付任何军事威胁。
    日社会党要求缩小美驻冲绳基地
    日本执政党之一的社会党17日下午决定，要求美国大幅度缩小驻日本的军事基地，并全面修改《日美关于驻日美军地位协定》。
    这一决定是社会党在东京召开的“安全保障调查会”上作出的。
    会议还决定，要求日本政府敦促美军将其占用的26处房地产无条件地归还给日方；积极采取措施，全面修改《日美关于驻日美军地位协定》的第17条，即驻日美军若有犯罪行为，在日本政府提出诉讼之前由美方处理。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
