〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋的传人”朱影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区雷锋纪念馆从事讲解员工作的朱影，已经为6万多名观众宣讲过雷锋。
    1993年，坐落在抚顺雷锋生前所在团营区内的沈阳军区雷锋纪念馆即将落成，急需特招3名讲解员，旅游职高毕业生朱影听到消息，背着全家人独闯军营毛遂自荐，圆了绿色的梦。
    初入军营的朱影一边投入训练，一边熟悉讲解业务。为了迅速进入情况，她自费购买了10余种有关雷锋的书籍。课余时间反复背诵，一招一式勤学苦练，很快成为讲解骨干。
    朱影时时刻刻以雷锋为榜样，严格要求自己。在完成好本职工作的同时，她利用业余时间学打字，还坚持每周为机关帮厨，打扫卫生。机关的同志一提起她无不举起大拇指说：“真没想到，小朱台上讲得好，台下做得更好啊！”去年底，朱影立了三等功，入了党。RW：朱影；事迹
〖-ZW/正文〗
