〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“围观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到围观，鲁迅先生有过两次让人刻骨铭心的描写。一次是在他的自述之中，说是本世纪之初，他在日本专攻医学，偶然看到一部报道日俄战争的记录影片里有日本兵杀中国人的镜头，围观者皆中国人，麻木之状可掬，自此弃医从文。另一次是在他的一篇小说之中，写“古□亭口”一位革命者被杀，“那三三两两的人，也忽然合作一堆，潮一般向前赶；将到丁字街口，便突然立住，簇成一个半圆”。这些围观者，“颈项都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着”。这“无形的手”实在很有魔力，将围观者的注意力全部抓过去了。这“无形的手”到底是什么呢？从鲁迅开始，一直到现在，人们都在认真思考。
    平心而论，鲁迅所写的这两种围观，有许多明显的共同点。第一，所写都是杀人，或者是日本兵杀中国人，或者是刽子手杀革命者，都是被杀者除了引颈就戮以外别无选择的残酷氛围；第二，所围观者都十分麻木。这很让鲁迅痛心疾首，所以才刻骨铭心地一再写出来，以图警醒世人。但是，世上的围观并不只是鲁迅所写的这一类型。除此而外，围观的内容各异，而围观者的心态当然也就各异；而造成围观这种现象绵延不绝的原因，恐怕又不仅仅是围观者的麻木。
    手头就有一个现成的例子，这就是施耐庵笔下《水浒》第11回汴京城杨志卖刀的故事。这里的围观就很有些另外的风景。
    杨志京城卖刀，不料偏偏遇着“京师有名的破落户泼皮”牛二。这牛二“开封府也治他不下，以此满城人见他来都躲了”，按理说此时应当无人围观才是。但事实并非如此。当牛二听杨志介绍过宝刀的三大特点后，要逐条试验。这时看客们就渐渐聚拢来。一开始不敢近前，只是“远远地围住了望”。等到杨志剁开铜钱后，又“吹毛得过”，“众人喝采”，便“看的人越多了”。但是，当牛二胡搅蛮缠，杨志向众围观者求援时，“街坊人都怕这牛二，谁敢向前来劝”？直到杨志杀死牛二，围观者才陪同杨志一同去开封府出首，为杨志作证。设想当时要是有人挺身而出，大胆劝阻，也许就不会有这场人命官司。但围观者既不如喝采时明白表示态度，又不马上作乌兽散，其麻木之外，就很有些其他的缘由在。施耐庵写了一个“怕”字，十分准确也十分传神，但他说是“街坊人都怕这牛二”，就只是说的表象。想那牛二，虽是有名“泼皮”，“专在街上撒泼、行凶、撞闹”，却也并非三头六臂，或者有什么特异功能，横竖不过是一个蛮不讲理的人罢了，杨志杀他时，好像也没有费什么拳脚。别人“怕”他什么呢？我以为答案仍在书里面。书中说，他在街市上“连为几头官司，开封府也治他不下”，这才是让“街坊人”怕的真正原因。一个法律惩治不了的坏人，才是让人最怕的。人们怕的何尝是这个人，说白了，怕的只是法律在这里有些漏网之处罢了。联想我们今天那些见义勇为者常常在闹市赤手空拳擒获的那些罪犯，当他们在肆意犯罪时，围观者缺少勇气诚然是一大原因，但正如一篇文章的标题所诘问的那样：“警察和司法部门哪儿去了？”治安部门对坏人打击不力，却反过来责备围观者胆小怕事，怕是舍本逐末了。
    因此，我一直以为，要杜绝围观坏人为非作歹这种现象，提倡见义勇为固然重要，而最要紧的是让我们的法制赶紧健全起来，真的到了法网恢恢、疏而不漏那一天，谁是谁非自有法律作准绳，这样的围观现象必会大大减少。
〖-ZW/正文〗
