〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国在国际事务中的独特影响和作用是任何其他国际组织所无法替代的
    苏联解体引起的麻烦
    1991年12月21日，原苏联的11个共和国在阿拉木图组成独立国家联合体，宣布苏联不再存在。这样一来，苏联在联合国，特别是在安理会的常任理事国地位马上就成了问题。如何解决？一时成了联合国内外议论的中心。
    由独联体国家轮流顶替行不行？不行。联合国宪章规定，只有国家才能成为联合国的会员，只有联合国的会员才能成为安理会的理事国。独联体是由11个国家组成的国际组织，联合国宪章没有说国际组织可以充当联合国的会员，因而更谈不上成为安理会的一员。
    干脆把苏联的席位取消行不行？也不行。宪章明文规定，安理会由联合国15个会员国组成，苏联等5大国为安理会常任理事国，如果撤消苏联常任理事国的席位，那就得修改宪章。而若修改宪章，一些地区大国必然会乘机要求扩大安理会，争取成为常任理事国，从而危及安理会的现成结构，并且可能因无休止的争论影响安理会的职能。因此，一些大国不同意。据报道，法国曾考虑通过修宪撤掉苏联席位，后来又怕因此把实力比它强大的德国引进安理会，招致自己被取而代之的厄运。权衡再三，它深感此端不能开，于是，很快便放弃了这一打算。
    在阿拉木图会议上，与会的11国首脑决定“支持俄罗斯继承苏联在联合国中的成员国、包括常任理事国和其他国际组织中的成员国地位”。这是比较明智的，也是切实可行的。
    俄罗斯是原苏联15个加盟共和国中最大的一个，人口占原苏联的一半，领土面积及资源占73％到80％，地跨欧亚大陆，并拥有世界上最大的核武库――原苏联27000件核武器有22000件在它境内。由这样一个举足轻重的大国来继承苏联在安理会中的常任理事国地位，别的国家一般都是服气的。而且，在国际上亦有先例可循。1945年联合国创建时，英属印度是创始国之一。1947年印度和巴基斯坦分治，原英属印度一分为二，印度作为英属印度的继承者保留了联合国创始国的地位，而巴基斯坦则需申请加入联合国。俄罗斯作为苏联的继承者接替前苏联在联合国安理会的席位顺理成章。
    鉴此，中美英法四个常任理事国于1991年12月27日决定同意俄罗斯取代苏联在联合国和安理会中的地位。从而避免了一场立宪危机。（连载九）
    压题照片：1990年9月25日，联合国秘书长德奎利亚尔在安理会上就伊拉克禁飞区问题发表讲话。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
