〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内批评贵真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，参加某单位的一次党委民主生活会，观察他们开展批评的效果，感触颇深。这“一班人”就如何搞好工作协调问题，既勇于反躬自省，揭短亮丑，又敢于进行思想交锋，继而约法三章，在改进措施上形成了共识。会后大家恪守诺言，遇事多碰头，常通气，工作中很快拧成了一股绳。
    时下，谈及党内批评，许多同志不无感慨：自我批评容易，互相推心置腹讲点意见、搞点批评就难了！难在哪里？症结何在？笔者认为，原因恐怕主要还是相互之间缺少些真诚。比如，明知别人不对，当面不提醒，会上也不讲，会下却猛“捣腾”、乱放炮；给别人提意见，话到嘴边留一半，打哑语，让你猜；有的对待别人的批评，会上举双手欢迎，会后却我行我素。诸如此类因“心不诚”所致的毛病不根治，党内批评就难以健康地开展起来。
    党内批评要做到真诚，很有必要对党委成员加强开展党内批评重要性的教育，使大家懂得正常的党内批评，就好比汽车保养。保养中拆拆卸卸，去去圬垢，调调间隙，是为了使汽车经常保持良好的技术状态，防止途中抛锚。同样，经常不断地开展党内批评，是为了统一思想，纯洁组织，增强党性，促进团结，以保证党组织的凝聚力和战斗力。
    批评要做到真诚，还需要讲点批评艺术，顾及批评的效果。要把批评问题与实事求是分析问题结合起来，注意批评的分寸。对别人工作中的毛病，应客观地分析，是什么问题说什么问题，恰如其分，合情合理。有些问题，比如集体领导、思想作风等方面的问题，适宜摆在桌面上，通过加大集体批评的力度，公开进行解决；有的问题，比如容易造成相互之间的误会、隔阂等方面的问题，不宜在会上公开端出来，则应通过会下个别谈心予以沟通，这样往往会收到事半功倍的效果。
    批评是为了改进工作，加强党委建设。班子成员有了缺点错误，仅局限于会上批评是远远不够的，还要把会上批评与平时帮助一致起来，注意互相补台。平时，发现某个同志有了过失，可以扯扯衣角，咬咬耳朵，及时予以提醒。这样，会上贴心地开展批评，会下实打实地帮助和补台，党内批评就能蔚然成风，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
