〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳自有快乐来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的离休生活整整10年了。这10年的生活，应该说过得很充实，也很快乐。很多老战友、老首长知道后，多次劝我撰文介绍。起初，我还有些犹豫，但后来一想，把自己老有所乐的成功之处告诉大家，也许对有的同志多少有点参考价值，于是便提起笔来，在此一吐为快。
    我以为，人们的工作、学习、生活的追求可以包罗万象，而且都有一个共同点，那就是乐趣。打仗追求的是战胜敌人，工作追求的是取得成功，学习追求的是获得知识。凡是经过辛勤劳动获得成果，都会感到心情舒畅，乐趣横生。离休生活亦然，欲要取之，必先与之。生活的乐趣与生活的投入成正比，那种坐等天上掉馅饼的事是没有的。所以我的体会是：
    转变观念，则乐趣横生。禁锢自己，孤立自己，休闲的日子是不好过的。我在离休的前后，遇到一些退下的老同志，尤其是职务较高的同志，思想观念转不过来，已经退下来了，自认为官还在。一旦别人不把他当官看待了，便闷闷不乐。其实，如果他们转变观念，认识到共产党的干部本来就是普通老百姓、普通共产党员，就会和周围的人打成一片，一样愉快地生活，就不会苦闷，就会感到舒心和快活。
    勤于动脑，则心胸开阔。离休生活最苦恼的莫过于孤独和空虚。因此，人离休了，头脑不能全部休息下来，正确、适度地运用脑子，不仅不会损伤身体，而且还能起到治病健身的作用。当然，用脑一定要用在有益的地方，决不能想入非非，钻钱眼，比享受，计得失。但也不是那种所谓的看破红尘，与世无争，饱食终日无所事事。革命了几十年，打过许多仗，生活阅历非常丰富，动动脑子，回忆总结一下自己的历史经验教训，写点东西留给后人，不仅很有意义，也是一种享受。但是一定要从实际出发，切不可眼高手低，好高骛远，不然，费力不讨好，心里也不会痛快。
    手脚勤劳，则筋骨舒展。这个浅显的道理，绝大多数离休的同志都能懂得，也能做到。我几乎天天都见到有跑步的，晨走的，爬山的，打太极拳的，还有种花、养鸟、钓鱼、种菜的，以及练书法或从事家务劳动的，可谓“八仙过海”，各显其能。不过，这里需要提醒大家一点，由于各人的年龄不同，体质不同，习惯不同，兴趣不同，加上基础有别，条件各异，无论参加哪项活动，都要量力而行。
〖-ZW/正文〗
