〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/刘炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜宾地委决定，凡在宜宾地区的军队离退休干部与地方离退休干部享受同等优待，并发了优供证，指定了专供地点，保证供应老干部生活必需品。地委、行署积极与军分区等有关部门协商，在医疗条件较好的医院为军队老干部专设了10张床位。（罗仁容、刘炯）
    最近，时代集团公司与总参北极寺干休所联合举办“纪念抗战胜利――时代奉献爱心”的赠送药贴及义诊活动，由时代集团公司向干休所赠送奇正炎痛贴。这种药贴可用于急性扭伤、骨折、骨伤及其后遗症，骨质增生、肩周炎、腰椎、脊椎、颈椎痛、落枕及风湿、类风湿性关节炎引起的疼痛，闭合性轻度损伤、肿胀等症。（赵丽丽、戴作文）
    最近，总参驻京第一干休所开展“向老干部献爱心”活动，要求所属各部门为老干部做一件好事。现在，卫生所已从生产创收经费中拿出1万多元为每户老干部送了一台周林频谱治疗仪；司机班组织车辆、人员，搀扶行动不便的老干部到三环路上观光；食堂买来新鲜的蔬菜、副食品，并送货上门。（钱冰）
    郑州管城中医院主任医师孙春方，专门从事脉管炎研究，并积极为驻军老干部解除病痛。他研制成功的“通血宝”系列方药，有脉管炎的老人服用后，病情可很快控制，一般来说，半个月到半年之间即可康复。（匡天峰）
〖-ZW/正文〗
