〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力怎样在“接轨”中生成？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区借助报纸引导部队展开研讨对普及推广训练改革成果起到舆论先导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/傅强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、傅强报道：一场以“战斗力怎样在‘接轨’中生成？”为题的研讨活动，正在沈阳军区部队中进行着。5个多月来，他们连续在《前进报》上刊发部队官兵们的研讨成果。这个研讨活动，对训练改革的进一步深化，对即将全面普及推广训改成果的工作起到了舆论先导作用，引起了军内训练行家的关注。截至10月初，已有国防大学、南京陆军指挥学院等单位的专家、教授撰写文章，加入探讨。
    自军委确定新时期军事战略方针以来，沈阳军区着眼高技术条件下局部战争需要，不断加大了训练改革的力度。近两年，总部赋予的、军区确定的改革试验课题有几十个，加上集团军以下单位自定的内容，项目数以百计，每年都有一批质量较高的成果相继问世。随着改革的深化，一个突出的问题摆在部队面前：怎样推广普及好训改试验单位的成果，生成新的战斗力？一些战斗在训练一线的官兵给领导机关和报社写信，建议为下一步建立以大纲为主体的新训练法规体系、实现改革试验与全面普及的顺利“接轨”，“给些舆论引导”。于是，他们确定对一些先行单位在普及推广训改成果中碰到的新矛盾、新情况进行调查分析，在《前进报》上开辟了《战斗力怎样在“接轨”中生成》专栏，引导部队官兵进行专题研究探讨。
    训练改革成果与全面普及推广“接轨”是一个全新的课题，情况新，矛盾多。为抓住“接轨”中的关节点，他们组织报社人员会同有关训练部门进行了为期两个月的调研工作，综合分析了数十个担负训改试验任务单位的情况，从50多个重点问题中，筛选出近20个对“接轨”有重要制约作用的问题，有计划地交给部队官兵探讨。如，怎样防止普及推广训改成果的随意性、盲目性，如何克服“好经不外传”的本位主义思想，树立“共同目标在战场”的全局观念，等等。从3月中旬开始，已先后研讨了11个问题，许多部队自行组织专题研讨会，从将军到士兵都开动脑筋，积极想问题，谈见解，提建议，在报上刊发了15个单位的典型事例和数十位军、师（旅）以上军官的观点和看法。
    “战斗力怎样在‘接轨’中生成”的研讨活动，在部队中起到了舆论先导和改革向导的作用。部队上下普遍反映，它使干部战士进一步认清了改革成果的可靠性与大面积推广普及成功性的关系，几乎所有担负试训任务的单位，都对其成果再次进行了交叉检验，为“大田种植”育出了一批“良种壮苗”。
〖-ZW/正文〗
