〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处党委拓宽民主渠道实行正确决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议题按程序讨论讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/特约/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主集中制/南京军区航务军代处党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛克友、特约通讯员丁建伟报道：“提出议题按程序，讨论问题讲原则”，这是南京军区航务军代处党委贯彻民主集中制、实行正确决策的有效措施。
    不同意见者缺席，不议。尽管按组织原则常委超过半数就可以开会讨论决定问题，但他们无紧急情况不这么做。年初在确定一个团级军代处主任补缺时，拟由另一个军代处的一名老参谋去任职。党委书记吴诚海得知一名出差在外的常委有不同看法，便没有急于开会。等他回来后，常委们全面分析这名参谋的优缺点，认为该同志工作责任心和业务能力较强，思想水平也较高，性子急的缺点可以帮其克服，在提升他的问题上形成一致意见。这位干部到任后，扬长避短，该单位全面建设起色较大，群众反映也较好。
    论证在先，表决在后。军代处拟建造一艘吸沙船，战时有利于疏通港口，平时可增加一些经济效益。因投资大，党委没有草率决定，而是组织有关人员调查论证，广泛征求各方面意见。由于情况明了，党委会上讨论这一议案时一拍即合。
〖-ZW/正文〗
