〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得道深者方能浅言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个问题上，最有说服力的是举世公认的战略家、我党的大知识分子刘伯承元帅。他熟谙古今兵法，对无产阶级的军事科学有系统研究，又有那么丰富的战争阅历，可谓“得道深者”。然而他在向部属讲解中央战略决策和作战方针时，却又那么深入浅出――就像是用信手拈来的掌故、笑话跟你聊天，不知不觉之中便把运筹之妙点拨得了了分明。比如初上太行，为开展独立自主的山地游击战争，刘帅倡导各部队学习“狼的战术”。他说，作战有三种战术，一是牛抵角；二是马的战术，尥后蹄；三是狼的战术，乘人不备，突然袭击。“狼的战术”比牛马都高明，你要想“吃肉”，就得避开“牛抵角”，始终使自己处于趋利避害的机动位置。这实际上把游击战争的主动性、隐蔽性、坚决性都生动地讲清楚了，使当时那些文化程度并不高的指战员，从这些贴切的比喻和会心一笑中悟出了真谛，获得同强大敌人斗志斗法的精神利器。
    毛泽东当年在延安曾力倡在全党树立一种“不偷、不装、不吹”的好作风。他说，什么叫不偷呢？不偷就是“人家是人家的，自己是自己的”；什么叫不装呢？不装就是知之为知之，不知为不知；什么叫不吹呢？不吹就是实报实销，老老实实。应该说，刘帅的治学精神和理论风格，就是“三不”的典型。如今时代发展了，“不偷、不装、不吹”的科学态度却并没有过时。只有坚持“三不”，我们的学术研究才不致泥古崇洋，陷入哗众取宠的空谈；才能与国情军情紧密结合，有鲜明的中国特色；才能有自己独特的感悟与发现，成为切实管用的主观指导。虽说今天干部战士的文化素质与理解能力已比战争年代大大前进了一步，很多复杂的道理已不再需借助形象的比喻来领会，但要言不繁地揭示本质，返朴归真地传播真理，依然是各级训练指导者授道解惑的基本功，“得道深者方能浅言”依然是值得我们孜孜追求的学术境界。
〖-ZW/正文〗
