〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南人民抗日游击队加强攻势作战
    1944、1945年，日军为了打通湘桂、粤汉铁路及防备美军在广东沿海登陆，陆续增强以驻广州为中心地区的第23集团军的兵力，由1944年初的1个师、3个独立混成旅增加到1944年底的2个师、2个独立混成旅、2个独立步兵旅。这两年，日军打通了湘桂、粤汉铁路，占领了海陆丰沿海地区，在华南一度加强了攻势，占领区扩大了。在这样的形势下，中共领导的华南抗日游击队积极打击日伪军，开辟新区，又有了大的发展。
    在广东大陆地区，最大的一支游击队活跃在东江一带。1943年12月2日（1938年的12月2日是惠宝人民抗日游击总队成立的日子），根据中共中央的指示，战斗在东江地区的广东人民抗日游击总队改称为广东人民抗日游击队东江纵队，曾生任司令员，林平任政委，王作尧任副司令员。
    日军为了发挥广州和香港两个中转站的作用，于1943年11月中旬发动攻势，打通了广九铁路，东江纵队成立后，继续向广九铁路及其两侧的敌人出击。1944年1月袭击了广九路的常平车站，歼灭伪军1个连，尔后又连续袭击了东莞、寮步、横沥、宝安等地及平湖车站。2月袭击了广九铁路林村车站日军的物资搜集队，2月13日奔袭宝（安）太（平）公路上的霄边，全歼伪军1个重机枪连。3月袭击了广九铁路上的石滩。4月中旬，对港九地区全面出击，先后在大埔和吉坳地区打击敌人，并进入九龙市区，炸毁铁路大桥。日军遭打击后，图谋报复。5月7日，驻广九铁路樟木头车站的日伪军远道奔袭东江纵队领导机关驻地东莞梅塘，东江纵队经激战，毙伤日伪军100余人，迫使日伪军撤退。
    1944年夏，日军进攻湖南。8月东江纵队以东莞地区的部队及在增城的部队一部组成北上抗日先遣队，由邬强率领，向粤北挺进，其主要任务是弄清敌人的动向，采取敌进我进方针，相机进入北江。该部由东莞出发，经博罗、从化等地北进，沿途打击日伪，截击日军进攻广西的后续部队，一度解放清远县城。1945年春，东江纵队开辟了罗浮山根据地。
    战斗在珠江三角洲的人民抗日武装，积极向日伪军出击，在战斗中壮大了部队，巩固和发展了五桂山抗日根据地。1944年10月1日，根据中共广东临委和军政委员会的决定，在内部宣布成立广东人民抗日游击队中区纵队，司令员林锵云，政治委员罗范群。10月中旬，中区纵队主力400余人越过日、伪、国民党统治区，于新会荷塘西渡西江，抵达新会五区，与中区地下党领导的游击队会合，开辟粤中敌后抗日根据地。11月在鹤山县靖村公开宣布成立广东人民抗日解放军，以梁鸿钧为司令员，罗范群为政治委员。12月5日，在中山县五桂山公开宣布成立广东人民抗日游击队珠江纵队，以林锵云为司令员，梁嘉为政治委员。
    1944年春，中共琼崖特委（书记冯白驹）根据中共中央的指示，将独立总队改编为广东省琼崖人民抗日游击独立纵队（简称琼崖纵队），下辖第1～第4等4个支队，4000余人，冯白驹任司令员兼政治委员，庄田任副司令员，李振亚任参谋长。这时，第1支队活动于琼东北琼山、文昌、澄迈等县，第2支队活动于琼西南昌江、感恩（今感城）地区，第3支队活动于琼东南乐会、万宁等县，第4支队活动于儋县、临高等县，积极打击日伪。
    华南抗日游击队，从1938年10月广州失陷、1939年2月海南岛失陷起，陆续创建，到1945年8月将近7年的时间里，艰苦奋斗，从数百人发展到2万余人，建立了东江、珠江、粤中、琼崖等抗日游击根据地，成为中共在华南的重要战略支点和打击华南日军的重要力量。
〖-ZW/正文〗
