〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望生命（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健平刘小艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉干事初均东腿得骨癌的消息传出，无论如何不敢叫人相信。8天前他还在拉练途中，疾步若风，一次急行军奔袭30里……
    一星期前，初均东准备与自己热恋3年的女友魏莉莉结婚。这时，团里一年一度的冬季野营拉练开始了。作为新闻干事，团里这样大的活动不能不参加。晚上，他打好背包，给未婚妻写信说，待拉练完就和她结成百年之好。
    这节骨眼上，他觉得，右腿有点疼，到卫生队要了3张风湿膏贴在腿上，背着背包走上了冬季拉练途中。时值三九，气温摄氏零下二三十度，山沟的雪没过脚脖子，小初背着背包，挎着照像机跑前跑后，拍下了130多张珍贵的镜头。途中，小初的右腿针扎似的疼痛，他只好停下来，从挎包里拿出一贴风湿膏贴在腿上，又疾步若飞似地走进暴风雪中。
    最后一天，野营队伍急行军，奔袭30里，一夜没合眼的初均东坚持和全团官兵一起走。一队全副武装的队伍，攀山岗，趟河流。
    腿又疼了，他放下背包和枪，挽起裤腿贴上第32块风湿膏，又加入了行军的行列。此时，中期的骨癌正无情的吞噬这位26岁少尉的骨头，他以坚强的意志，一步一步地咬牙走完了艰苦的拉练征程。
    野营结束的第二天，小初回沈阳准备结婚。带着疲劳和困倦，等待他的只有一天时间了。
    女理发师给他精心修饰时，他困倦地睡着了。
    婚礼很简单。一个月前，关于如何举行婚礼，莉莉曾说：“我还没坐过轿车。”这位23岁刚毕业的大学生，对人生的大事未作过多的考虑，但每每见到结婚的都要戴花，坐轿车，似乎在心中形成了一种模式。均东笑了，他说：“那不是当代大学生和青年军官模仿的，过去讲大闺女坐轿头一回，现在年代不同了。结婚我看这样……”
    结婚那天早上，初均东健步来到莉莉家，他把鲜花给心爱的妻子戴在头上，拉着她的手，穿大街，越小巷，来到了两人动手布置起来的新房。
    恶运向他无情的袭来。结婚的几天里，右腿格外疼痛，妻子让他看看再回部队，结果诊断是癌症。这位确诊癌症一滴泪没掉下的硬汉子，不由地眼泪汪汪。他对妻子说：“你要挺住，要是恶性的，我怕活不了多久了。”
    她说：“不会的，你会和我永远在一块的。”
    他说：“莉莉，不结婚多好，你将来的路能好走些。”他觉察到自己给年轻的妻子埋下了灾难。
    她说：“走过的路不要后悔，结婚是美好的。”
    不久，小初在沈阳军区总院作了高位截肢手术，术前，他拍了拍右腿赞叹地说，这条为我立下汗马功劳的腿呀，再见吧！他流泪了。
    化疗开始了，毒性刺激他吃不下饭，但他坚持吃，吃了吐，再吃，再吐再吃。口腔溃烂，头发纷纷脱落。但是，他是乐观的，同屋的病友吕德才患的也是骨癌，整天闷闷不乐，自从病室多了初均东后，他变得开朗起来。小初幽默地对老吕说：“老伙计，我结婚才7天都不怕，你怕啥。”他讲人生，讲生死的辩证法，这个能说会道的宣传干事，用言传身教，竟使老吕和同病室的病友充满了乐观向上的精神，病室里常常传出欢乐的笑声。
    一个月后，他出院回家休养。生的渴望激励他与癌症抗争。他每天4点起床，拄拐杖到公园练习气功疗法。他拄着双拐，一练就是四五个小时，没几天胳膊就破了。
    病中，他给思念的团首长写了一封思想汇报信。
    团首长：
    我被确诊骨癌后，在首长和组织的关心帮助下，得到了手术、化疗、休养等多方面的较好治疗，使生命得到了延续。
    这期间，自己离开了所热爱的战斗集体，离开了尊敬的首长和同志们，为了履行党员和军人的职责，我向组织做以下汇报。
    我在新婚第7天被确诊为骨癌，并于3月5日进行了右腿高位截肢，现在，癌细胞已向右肺转移。由于发现骨癌到诊断，中间相隔一年多，使病情蔓延。右腿骨膜及周围软组织严重侵蚀，癌到了中晚期。骨肉瘤是骨癌中恶性程度最高的肿瘤，除血癌、肝癌外，恶性都高于其它癌症。
    半年来，自己的思想主要围绕病情变化而波动。诊断为癌症时，我一点思想准备都没有，加之新婚才7天，病痛的折磨，对家庭的自责，自己的身心遭到了严重打击。因右腿实施残酷的高位截肢，每次化疗，身上的毒素反映较重，脱发、神经性呕吐等苦不堪言。闲暇时，又思念火热的军营生活，思念朝夕相处的战友们，为自己在为部队建功立业，增长才干的大好年华里身染重疾而伤心！但最大的打击，是癌转移，自己的心垂在悬丝上，每时每刻都在苦难中煎熬着……
    但是，我毕竟是一名党员干部，对生命的打击是有着一定的心理承受力和自制力的。有组织的关怀，家庭的温暖，使我在癌症面前增加了信心。
    我清楚种种打击及死亡在等着自己，在这个问题上，我的信条是：活一天，就要自强一天，就要一天不辜负组织和家人的期望。
    以上是我思想情况，特此报告。
    初均东
    1992年9月3日于沈阳
    10月，初均东的癌从腿部开始转移，断肢部位又开始疼痛，肺部等到处是癌细胞，但他仍然坚强地与癌抗争着。春节还有3天就到了，这天早上，他醒后坐起来，见外面大雪飞舞，他说：“莉莉，今天你得去上班，要过年了，你得去扫雪。平时可以不去，下雪要去。”
    妻子见他肿得老粗的腿心里一阵酸楚，含泪回到了学校，中午扫完雪后才返回家。
    过了春节进了正月，初均东的病情越来越恶化了，断腿肿得像盆口粗，血管在皮肤表层裸着，胸部积水，全身到处是癌细胞。剧烈的疼痛，使他昼夜难眠。
    一天上午，他将妻子拉到身旁，慢声说道：“莉莉，我真想活，可能没几天时间啦。”
    妻子满面泪珠。他吻了她，抚爱她消瘦的脸，替她擦干了眼泪，小声说：“你别哭了，我断腿一年多，你尽到了一个妻子应尽的一切。”“我这个人有好多缺点，我留恋我们在一起的生活，我没活够。可是……，我不在了，你要好好生活。一年多没留下什么，留下一点美好的记忆。我去后，我的东西你什么都不要留，包括像片，不能一生抱着遗憾活下去。”
    “我为了活着，付出多大代价，生命多么珍贵呀，你要好好活着，开始新生活。”
    讲到这，妻子已泣不成声。
    他又叮咛妻子两件事：死后将药品交给总院龚主任，战士用药难，自费买不起药，如果有得像他这样的病可以用。团卫生队经费紧张，把用过的吸氧袋、双拐和杜冷丁送给团卫生队。
    5月10日，初均东溘然离去。
    这位年轻的少尉军官，以一个共产党员应有的人生态度，洒脱地走完了26年的生活历程。
    苗宝今摄
〖-ZW/正文〗
