〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国强调加快经济增长方式转变
    吴邦国日前在山东、安徽考察时强调，今后企业将面临计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，卖方市场向买方市场转变，国内市场与国际市场进一步接轨等一系列重要变化，国内外市场竞争将主要是科技、质量、效率和效益的较量。这将要求我们必须改变粗放型的经济增长方式，早一点变早主动。
    邹家华在京会见全国铁路劳动模范
    邹家华十八日会见全国铁路劳模时高度评价了铁路职工为国民经济发展所作的重大贡献，并希望能加快改革步伐，使铁路的整体素质、综合运输能力和现代化水平有较大提高。
    姜春云与杰出青年星火带头人座谈
    姜春云十八日在全国杰出青年星火带头人科教兴农汇报座谈会上提出，广大农村青年要认真学习贯彻十四届五中全会精神，认清自身肩负的使命和光荣职责，在实现我国农业现代化的伟大历史进程中做出突出贡献。
    尉健行说要全心全意依靠工人阶级
    尉健行在十八日闭幕的全总十二届七次主席团会议上指出，在深化国有企业改革，建立现代企业制度过程中，一定要坚持全心全意依靠工人阶级的根本指导方针。
    《人民画报》庆祝创刊四十五周年
    人民画报社十八日上午在人民大会堂举行纪念活动，庆祝毛泽东题写刊名暨《人民画报》创刊四十五周年。全国人大常委会副委员长王光英、程思远，全国政协副主席万国权以及中外各界知名人士二百多人到会表示祝贺。
    首都集会庆贺《桥》杂志创刊十周年
    由中华全国新闻工作者协会主办的中国《桥》杂志，用中、英、俄等文字版本，发行近百个国家和地区，宣传改革开放的中国，产生广泛影响。十八日，首都各界举行联谊会庆贺该杂志创刊十周年。荣毅仁等题词。万国权等出席。（贤德）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
