〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑UN车队安抵戈拉日代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五国联络小组聚首莫斯科
    和谈将于二周后在美举行
    美军方高官急欲出兵波黑
    塞族主张严惩违反停火者
    联合国的一支车队17日从萨拉热窝出发，于当天抵达戈拉日代安全区，从而使波黑停火的又一关键条件得到满足。
    联合国发言人说，该车队毫无困难地通过了塞族控制的路段。
    自从波黑停火协议10月12日生效以来，联合国车队曾几次试图驶往戈拉日代，均因遇到地雷或塞族阻拦而被迫返回。
    戈拉日代是波黑东部一个由穆族控制的飞地。根据塞族和波黑政府达成的停火协议，戈拉日代至萨拉热窝的公路必须在停火生效之日起开放。
    美国助理国务卿、前南地区和谈使团团长霍尔布鲁克今晚在这里同南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇会谈后宣布，波黑和谈将于2周后在美国进行。
    霍尔布鲁克说，他同米洛舍维奇的会谈明天将继续进行，届时俄罗斯和谈团团长伊万诺夫和欧洲联盟调停人比尔特也将参加。霍尔布鲁克说，明天他还将同伊万诺夫和比尔特一起前往萨拉热窝同穆族领导人进行会谈，为即将在美国举行的前南地区国际和会作准备。今天深夜此间发表的一项公报说，米洛舍维奇和霍尔布鲁克在会谈中一致认为，彻底遵守波黑停火协议是今后成功地进行和谈的必要前提，一切问题都应在谈判桌旁，而不是通过战争来解决。
    公报说，南斯拉夫方面在会谈中指出，全面停火必须也意味着同时停止对南斯拉夫的制裁。
    波黑问题5国联络小组成员17日在莫斯科举行工作会议，讨论和平解决波黑冲突问题。会后举行的联合记者招待会表明，与会者在波黑问题上的分歧依然存在。
    美国助理国务卿霍尔布鲁克答记者问时肯定了俄罗斯在解决波黑冲突过程中所起的作用。他指出，如果没有俄罗斯的积极参与，波黑和平进程不可能取得进展。但在谈到有关俄罗斯军队参加多国部队的条件问题时，他说，这是一个相当复杂的问题，因为以前没有先例。他透露，美国代表团部分成员将继续在莫斯科同俄方商谈这一问题。
    俄第一副外长伊万诺夫在讲话中重申了俄要求尽快取消对南斯拉夫制裁的立场。他说，俄主张从波黑各方和会开始时起暂停对南制裁，而在各方缔结和约后彻底取消制裁。伊万诺夫强调，5国联络小组在这一问题上有不同看法，但俄罗斯将在今后的谈判过程中“顽强坚持”自己的立场。
    美国国务卿克里斯托弗、国防部长佩里和参谋长联席会议主席沙利卡什维利17日出席美国参议院军事委员会就波黑问题举行的听证会，强烈要求国会支持克林顿政府向波黑派遣地面部队，以便同北约盟国一起监督波黑和平协议的实施。
    克里斯托弗强调，向波黑派兵有利于波黑冲突早日结束，有利于维护美国在北约的领导地位，也有利于防止欧洲爆发一场更大规模的战争。但他也承认美国派兵到波黑执行任务会有风险。为此他说，克林顿总统将对派兵一事进行认真研究，并保证美军只在波黑驻留“有限的一段时间”。
    佩里和沙利卡什维利向参议员们保证，派往波黑的美军不管遭到哪一方的袭击，都将“立即对进攻者发动大规模回击”。美国打算向波黑派遣大约两万名军事人员及3000名后备役人员，预计驻留1年时间，耗资约15亿美元。
    波黑“塞尔维亚共和国”副总统科列维奇今天在巴尼亚卢卡对塞族电台发表谈话时表示，继续进行和谈的前提是各方必须撤回到停火协议生效前的阵地。科列维奇说，停火协议必须遵守，塞族不会违反停火协议。但是，塞族的基本立场是，9月8日各方接受版图划分基本原则方案后侵占的领土必须归还对方。
    波黑停火协议是10月12日开始生效的。但由于穆斯林和克族仍继续对塞族发动进攻，停火协议不断遭到破坏。
    科列维奇强调，凡违反停火者，都应受到严厉惩罚。但他指出，塞族如受到进攻，有权进行自卫。（本报综合新华社10月17日电）
    法国士兵正向戈拉日代地区的居民分发食品。这支运送补给的法国军事护送队是实现停火以后第一支到达戈拉日代的护送队。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
