〖ZQ/总期〗13796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅一对主官坚持贯彻民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正副书记团结班子坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱训国/杨德富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱训国、杨德富报道：截至10月初，某坦克旅党委书记张文才、副书记张维茂“搭档”已10年：在通信团，他们合作5年，团党委被军区评为“先进党委”；在坦克旅，他们又合作5年，旅党委步入先进行列，受到上级表彰。日前，他俩学习党的十四届五中全会精神，由衷发出感慨：“在执行民主集中制问题上，正副书记只有心贴心，‘一班人’方能手拉手。”
    1985年底，张文才、张维茂同时调到某集团军通信团任党委正副书记，这个团由5个单位调人合编而成，6名常委也从这些单位调来的。对此，张文才与张维茂遵循民主集中制的基本原则，有了意见分歧及时沟通，凡事由党委集体讨论决定，不给庸俗的人际关系以可乘之机。一次，有个干部因自身模范作用差，挨了团长的批评。这名干部与政委来自同一单位，他在向政委“诉苦”时，被一句“你的毛病我知道”驳回去。事后，张政委在排以上干部大会上，告诫干部党员要通过正常渠道反映问题，发表意见。
    1991年，张文才、张维茂先后调到某坦克旅党委任正副书记，再度合作。他们职位高了，带头执行民主集中制的自觉性更高了。到位不久，干部们普遍反映，营区地处偏僻山沟，孩子上学接送不便，既影响孩子的学习成绩，也牵扯干部的精力。为此，两位正副书记分别深入基层和干部家庭走访、座谈，听取党委各成员意见，尔后召开党委会研究决定：购置专车保证孩子上学。在使用干部问题上，他俩坚持程序，先后4次对干部进行调整，进展很顺利，受到上下的称赞。
    正副书记自觉执行民主集中制的行动，带动和影响了“一班人”，形成了坚强有力的战斗集体。上级领导称赞他们是“团结的班子、务实的班子、干事业的班子”。
〖-ZW/正文〗
