〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏班德里约举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎陈毅副总理访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺总统授予陈毅元帅勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达28日电 印度尼西亚第二副首席部长兼外交部长苏班德里约今晚为中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅访问印度尼西亚举行招待会。
    当陈毅元帅到达印度尼西亚外长官邸的时候，第二副首席部长苏班德里约走到门口同他热烈握手。陈毅元帅在苏班德里约的陪同下，走进印度尼西亚外交部长官邸的草坪。陈毅元帅在这里会见了印度尼西亚首席部长朱安达、第一副首席部长莱梅纳和其他新朋旧友。他们在那里进行了愉快的交谈。
    印度尼西亚外交部长官邸的草坪经过装饰后，今晚显得特别美丽。在招待会进行期间，人们演奏着优美的音乐。在彩色灯光下，三三两两的人群到处在交谈着和欢笑着。
    中华人民共和国外交部副部长耿飚和随同陈毅元帅前来访问的全体其他人员也应邀出席了招待会。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇和中国大使馆其他外交官员也应邀出席了招待会。
    新华社雅加达29日电 印度尼西亚共和国总统苏加诺今天上午在总统府独立宫把二级共和国勋章授予正在这里进行友好访问的中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
    苏加诺总统在授勋时对陈毅元帅说，“你是为争取自由和社会正义而斗争的战士，也是印度尼西亚的伟大朋友。”
    陈毅元帅在接受勋章时表示了衷心感谢，他说，“这不仅是我个人的光荣，也是我的国家的光荣”。陈毅元帅赞扬苏加诺总统是世界上反对殖民主义斗争中的一位伟大领袖，也是印度尼西亚的一位伟大领袖。他又说，“我希望我们在反对帝国主义的历史任务中做出共同的努力。”
    苏加诺总统亲自给陈毅元帅戴上勋章，然后，两人互相热烈拥抱。这时，整个大厅热烈欢腾起来。
    授勋仪式是在陈毅元帅拜会苏加诺总统时举行的。当陈毅元帅到达独立宫时，在贵宾簿上签了名。随同陈毅元帅拜会的外交部副部长耿飚也在贵宾簿上签了名。
    拜会时，陈毅元帅向苏加诺总统递交了中华人民共和国主席刘少奇邀请他访问中国的信件。苏加诺总统很高兴地接受了这个邀请。苏加诺总统再一次表示邀请毛泽东主席、刘少奇主席访问印度尼西亚。
    接着陈毅元帅向苏加诺总统赠送礼物。礼物包括刘少奇主席赠送的印度尼西亚民间雕刻选集一百册。苏加诺总统对选集优美的印刷、装订和说明很为欣赏。
    接着，苏加诺总统说午宴招待陈毅元帅。在场的有印度尼西亚首席部长朱安达、第二副首席部长苏班德里约和印度尼西亚驻中国大使苏卡尼。
    中国外交部副部长耿飚和中国驻印度尼西亚大使黄镇也出席了午宴。
    苏加诺总统和陈毅元帅进行亲切友好的交谈。新华社记者 刘庆瑞摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
