〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大蒜和大葱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大蒜/大葱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大蒜原是两干多年前，汉代外交家张骞出使西域（大部在今新疆）的时候带回来的。大葱的“老家”，那是在阿尔泰山地区（今中、苏、蒙边境）。这两种东西在我国内地生长，倒也很服水土，长得格外壮。象山东的大葱，不仅在我国出名，在国际市场上，也大受欢迎。
    人常说：“日进蒜葱，百病不生。”说得虽有些夸张，但却有科学根据。蒜和葱里都含有一种名叫“蒜精”的挥发性物质，它的辛辣气味，会刺激人们的眼睛淌下泪水，具有很强的杀菌能力。放些大蒜在口里，只要几分钟，就会把口腔内的细菌全部杀死。所以近来很多医院，就曾用“大蒜精”来治疗肺炎、痢疾等疾病，收效显著。此外，大蒜也还有治喉肿、除瘟疫、健脑、安眠等多种妙用。
    从营养角度看：蒜和葱也都含有较丰富的蛋白质和维生素丙，这些营养素对人体健康是有很大好处的。每天吃些蒜葱，又可以开胃，促进食物消化。
    现在春分节气刚过，正是种植蒜和葱的好时光。我们不妨在空地里，种些蒜葱。
〖-ZW/正文〗
