〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧大好春光搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东驻军开荒种菜扬帆捕鱼9439部队问计老农安排生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振民汤殿隆梁隆河邵宗武龙吼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省陆、海、空三军指战员，发愤图强，自力更生，抓紧早春季节开了大量荒地，种上了春菜；趁渔讯到来，扬帆出海捕鱼，全面开展了农副业生产活动。
    正在为创造四好连队、五好战士而奋斗的指战员们，在党的八届九中全会精神的鼓舞下，更加意气风发，干劲倍增。空军某部已开荒二百三十多亩，连过去认为“铁石地”的荒坡也开拓种上了蔬菜。某部农牧场的军官家属们，乘早春喜雨抢种了大量蔬菜和饲料作物以后，又掀起了积肥热潮，八天就积了两千九百多担。各部队都提倡地尽其用，精种多收，边收边种，间种套栽。珠江口外某部四连备战两月，既管好了越冬蔬菜，又实行了合理间种，畦间随割随补，月月保持葱绿，近两月来收菜量比去年全年生产量还多两千八百多斤。
    各部队都认真总结了去年的生产经验，深入调查研究，因地因时制宜地采取多种措施，确保丰收。曾被评为农副业生产标兵的某部战士何兆祥，向部队介绍了去年一亩八分地收菜四万多斤的先进经验。驻广州市某部后勤机关吸取了去年的生产经验，通过多次访问老农，与有生产经验的干部战士讨论，在生产中采取了部门分种、按地包产等措施，使生产规划项项落实。某边防连调查了当地土质、气候等特点后，栽了三千多株耐旱力强、可以连收四年的木豆，作为猪的精饲料。
    驻南海沿岸和岛屿部队，乘渔汛到来之机，纷纷扬帆出海捕鱼。海军某部的捕鱼队已捕到了大批鲜鱼。南澳岛驻军在捕鱼的同时，还积极养殖海带。
    又讯 5049支队今年种的二百多亩春莱已全部出苗，他们正加紧浇水、松土、追肥、修渠等工作，做到田间管理“长流水，不断线”。
    这个支队为了把蔬菜管好，除各级都有专人负责领导生产外，还采用三包（连包片、排包段、班包畦）、四保（保种、保苗、保管、保收）的责任制，广泛开展了生产竞赛活动，定期召开现场评比，及时交流生产经验，从而激发了全体同志的生产热情。如指挥连被评为生产先进单位以后，炮四连急起直追，在连长刘汗富、指导员杜清富的率领下，各班都建立了粪坑，挖厕所、拾马粪，千方百计找肥源。为了提高种植技术，支队还组织了一部分同志到驻地公社参观学习，请有经验的老农介绍种蔬菜的经验。 （汤殿隆、梁隆河）
    本报讯 9439部队拜老农为师、向老农问计，掌握了当地的生产知识，因时因地制宜地安排了各种作物的种植计划。
    这个部队的干部、战士生产热情很高，但是缺乏当地条件下种植蔬菜的经验。部队党委为了搞好今年生产，备耕一开始，就号召各单位“以老农为师，到公社取经”，学习农业生产知识。于是，生产办公室组成了调查小组，由后勤处长黄学文带领，到公社去学习。他们访问了丰收的生产队，也访问了欠收的生产队；访问了条件好的生产队，也访问了条件差的和一般的生产队；访问了菜农，也访问了种大田作物的农民。在访问中，他们不仅虚心地听，能看的看，能实习的就现地实习，并且细心和社员一起研究讨论。社员们都毫无保留地给调查小组的同志们介绍经验。有位菜农，在调查组走后，感到自己介绍的经验还不全面，又亲自跑到营房指导育苗。
    访师求经的同志回到部队以后，又和本单位有生产经验的同志共同研究，根据本部队的需要，对二十五种作物的种植和育苗节气、收获季节、亩产量、每亩需要多少种子或栽多少苗、怎样采种育苗等经验，制成图表，发到各部队参考。同时发动参加生产的干部、战士学习了调查的经验，做到了人人懂技术，个个心有底。
    由于在备耕期间进行了调查研究，他们对今年的生产抓得早，抓得好，生产计划定得稳妥可靠，工作安排及时合理。目前各单位都根据学习的生产经验安排了各种作物的种植时间、种植数量，并依此安排了人力，筹集了种子。在春分节气前后，根据需要培育出了二十四池蕃茄、茄子、辣椒等菜秧。由于大家心中有底，生产劲头更大了。（朱振民）
    陕西延安军分区领导机关的同志，发扬“自己动手，丰衣足食”的革命传统，及早动手整地施肥，种植蔬菜。 邵宗武、龙吼摄
〖-ZW/正文〗
