〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理拜会印尼合作国会和最高评议院领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达29日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午拜会印度尼西亚合作国会副议长鲁克曼和穆窿林以及印度尼西亚最高评议院副主席阿卜杜加尼。
    陪同陈毅元帅的有外交部副部长耿飚，陈毅元帅的其它随行人员和中国驻印度尼西亚大使黄镇。
    陈毅元帅拜会印度尼西亚合作国会两位副议长时，在贵宾簿上签了名。拜会时，印度尼西亚方面在座的有合作国会秘书长罗斯利、合作国会外交小组委员会主席拉蒂夫上校、小组委员会副主席希达雅特夫人。
    在最高评议院时，副主席阿卜杜加尼向陈毅元帅一一介绍了在座的评议院的十多位委员。副主席阿卜杜加尼和陈毅元帅先后讲了话。他们一致强调中国和印度尼西亚两国之间的深厚友谊和反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中的亚非的团结。
〖-ZW/正文〗
