〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养兽医卫生人员组成防疫网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七六五零部积极防治猪病提高成活率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7650部队各养猪单位/提高成活率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7650部队各养猪单位贯彻“预防为主、防治结合”的方针，培训了大批猪病防治人员，组成防疫网，一年多来猪的几种主要传染病已基本控制，死亡率显著下降。
    以前，这个部队饲养母猪很少，猪仔主要靠外购。由于买来的猪仔质量较差，死亡率很大，甚至因检疫不严，把传染病也带了进来。有一个单位购进一百四十头小猪，由于断奶过早，管理不善，全部死亡。还有一个农牧场从外面买猪不注意检疫，带进了猪瘟，死猪七十头。部队党委接受了这一教训，要求部队坚决贯彻自繁自养的方针，养好母猪，在繁殖上注意改良品种。现在农牧场繁殖的仔猪，基本上满足了各分队养猪的需要。
    在大抓自繁自养的同时，他们还积极培训猪的防疫人员，组成专业人员与群众相结合的防疫网，有力地开展了猪的卫生防疫工作。卫生处曾为农牧场开办了一期兽医训练班、六期防疫员训练班，培养了一批兽医和防疫员。有的单位还专门集训了母猎饲养员，为养好母猪和仔猪创造了条件。由于兽医人员和群众相结合，去年一年共治愈猪病三千七百多头，并摸到一些猪病防治经验。
    冬春是猪的传染病流行季节，今年他们抓得早，抓得好。1月份，在全部队开展了一个猪病防治突击月，大力贯彻卫生防疫措施。有的单位由生产、兽医部门共同组织了猪病防治评比；有的单位兽医所组成猪病防治组，深入连队、农牧场普查猪病，及早发现，及早隔离治疗；有的单位集中兽医人员帮助农牧场建立与健全养猪卫生制度等。在突击月中，对所有猪都进行了猪瘟预防注射。通过上述活动，猪舍卫生焕然一新，普遍建立了卫生防疫制度。即：买猪、病猪隔离检疫，猪舍清洁消毒，定期防疫注射，死猪无害处理，因而控制了猪病的发生。 （刘殿芝）
〖-ZW/正文〗
