〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤油灯
    一个被人扔掉的墨水瓶，灰头土脸地躺在垃圾堆里。太阳，已记不清投给它多少次热能，它也忘记了反射过多少次月亮的光辉。
    一天，政委来倒垃圾。它被这位红军老战士发现了。政委把它轻轻地拾起来，放在手掌上，细细地看，细细地端详，……
    从那时起，小墨水瓶就不再是灰头土脸地躺在垃圾堆里了，不再是默不作声地送走月亮、迎接太阳了。它己成为一个光滑洁净、精巧别致的小煤油灯，端端正正地坐在政委的办公桌上。白天，它看着政委写字、开会；晚上，它以自已特有的光辉，照亮政委手里“毛泽东选集”上的每个字，每个句，每个篇章。
    旧军袄
    我们的政委，有一件灰色的旧军袄。军袄上有两个弹孔，有三块黄色的补钉。弹孔，记下了阶级的深仇大恨；补钉，闪耀着“老红军”艰苦朴素的光荣。
    现在，这件满是战争风尘的旧军袄，更加离不开我们敬爱的政委了。搞副业生产时，它随着政委担粪积肥，也随着政委饱尝丰收的喜悦；在风雨的夜晚，它常会跑到岗哨的身上，把政委和战士的心连结在一起；欢乐的晚会上，它又常登台“表演”，鼓舞人们战胜困难勇往直前。（李连举）
〖-ZW/正文〗
