〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮北的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保程万杨文东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨初晴，薄雾笼罩着大地。我们怀着激动的心情，到淮北去访问曾经在那劳动过的淝淮人民公社。这个公社，在大跃进以前，每年要国家救济一百多万斤粮食，这两年实现了河网化，旱涝保收，每年都支援国家三百多万斤粮食，一千多万斤蔬菜。他们得过国务院的奖状，中央还在那里召开过全国“河网化”、“风车化”现场会议。在党的八届九中全会号召全党全民大办农业、大办粮食以后，他们又在用什么行动迎接这不平凡的春天呢？
    我们很快就来到了郑家渡渡口。只见一艘艘满载着蔬菜的大船，从北岸驶向南岸，又把潮水般奔赴农业战线的大军，和各种名牌小农具运向北岸，构成了一幅工农业相互支援的美丽图画！在渡船上，有一伙人，正围着一名女社员，在品评着她自己买的小农具，探问社里的生产情况。她说，公社在2月底就召开了夺丰收的万人誓师大会。会上，党委黄书记把“三包一奖”的政策，一句句讲给大家听，每一个字都象种子一样点在社员心里。社员的干劲可大啦，家家都买了小农具，光他们一个生产队，就买了三百多件。这都是党的政策鼓舞了大家的心。她说的正来劲，一位白胡子老汉忙从嘴里拿出烟袋插了一句：“说得对，咱们公社领导就是好，连哪块地里种什么，下多少种，施多少肥，订多高的指标，黄书记还问问我老汉呢！”
    大家越谈越高兴，不多会儿就度过河了。我们刚一下大坝，就见黄书记正在田头上召开生产队长会议，统计生产进度，分发种子，检查追肥情况。他对积肥队队长说：“你们超额完成了任务，这很好。但还要乘胜追击，现在多一滴肥，就等于在激战中多一粒子弹！”开过会，黄书记又告诉会计，要他马上对那些超额完成任务的社员进行奖励。
    我们走向前去，激动地喊了一声黄书记，他回过头来乐呵呵地说：“噢！老朋友来啦！好啊，我们正在用打淮海战役的精神要大搞春耕呢！”他告诉我们，社里的三万多亩小麦，已普遍追上了“升级肥”。一万多亩春田，3月底就可抢种完毕！为做到“奶壮孩子胖，肥足多打粮”，他们打破了“隔河不拾粪”的惯例，派出了一千多名积肥大军，横跨淮河，到处去运肥料。当我们问到社员的情况时，他指着一伙拉犁的人说：“老社员就甭提了，你们去看看那些刚落户的新社员吧。今天我在食堂值班，得回去看看。”说完就同我们告别了。
    顺着黄书记指的方向，我们在很多新社员中，看见了蚌埠市蛋品厂的先进工人、共青团员陈永英同志。老社员告诉我们，她一到公社，刚放下行李就向老农学生产知识。为夺取今年的丰收，她建议用人拉犁，帮助机械和牲畜早日翻遍所有的春田。拉犁时她累的腰酸腿痛，还生咬着牙干，并用歌声激励大家的劳动热情！当我们问起她什么时候回厂时，她说：“回厂？我正往这迁户口呢。不仅我这样，我们一起下放的千把口人全这样。”
    在我们谈话的功夫，一轮红日高高地升出了双龙山头，万道金光射向公社大地，霎时间，那轻纱般的薄雾就消散已尽，眼前呈现出满目的春色：纵横交错的河网上，一架架风车在柳林桃海里急转，潺潺的清水流进绿油油的菜田，一台台闪光的拖拉机喷着青烟，一匹匹高头大马甩着尾巴，同一张张人拉犁一起，在淮北平原上翻起了黑色的泥浪！我们按捺不住内心的激情，也投进了拉犁的洪流！这时，陈永英突然唱起了悠扬的山歌，越唱人越多，越唱声音越高。
〖-ZW/正文〗
