〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社干部好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩不离箕手不离锄
    江西资溪具各级干部深入基层，以自己的模范行动，参加生产，领导生产，大大推动了春耕生产运动。全县二千多名干部在领导生产中，做到了“三有”：每人有一个斗笠、一把锄头、一担粪箕。不管开会或检查生产，干部都是肩不离箕、手不离锄，带头拣野粪。泸阳公社全体公社干部，做到了每天拣一担肥。从而大大带动了群众积肥。泉坑大队原是泸阳公社生产进度最慢的后进地区，由于在公社党委副书记于长仁的带动下，已由进度最慢跃为进度最快、质量最好的大队，仅一个星期积肥六千多担，评为全公社循环竞赛的红旗大队。
    第一线上的好指挥员
    青海省互助土族自治县沙塘川公社党委书记贺生发同志，经常和社员一起出工下地，参加生产领导生产，在实际中他虚心学习到不少农业生产技术。春耕生产中扶犁、下种他都是内行。贺生发同志非常重视调查研究老农的生产经验，拜老农为师，经常向老农求谋问计，在他的笔记本里，记满了务劳庄稼的各种经验和农同谚语。在春耕下种中，他把这些经验及时地推广给青年社员，因而提高了春耕的质量。贺生发同志，不仅向实际学习，而且向报纸和农业技术书籍学习，并且把报纸上和书本上的技术知识和实际中的生产经验紧密结合起来，因地制宜地正确指挥生产，搞好当前的春耕工作。
    书记冒雨犁田
    繁忙的春耕生产开始了。四川江津县罗坝人民公社丰龙管理区六生产队的田野，一片沸腾景象。管区党支部副书记彭家富，领导社员们积极平整秧田。
    彭家富虽是个女同志，可是她干工作那股干劲，要许多男同志来比。3月2日，她从公社开会回来，天已黑了。一回到管理区，就找着第六生产队队长王义生商量，布置播种早稻的事。第二天天刚亮，她就披衣起床，冒着蒙蒙细雨带头犁田。在她的带动下，社员们争先恐后，犁的犁田，送的送肥，搭的搭田坎，似乎忘记了初春的寒冷。这天，她和生产队长王义生一起，共犁秧田三亩左右。
    彭书记冒雨犁田的消息传出以后，管区主任赵凯成也连忙扛上犁头、耙子，牵着牛犁秧田。在干部们的模范行动影响下，社员们花了三天时间，就平整秧田五十多亩。
〖-ZW/正文〗
