〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队连传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地叛军极为恐慌不断携械投诚寮国战斗部队号召叛军举行政变打倒叛国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 “老挝之声”电台今晚广播的战报说：3月21日，在川圹省南面战线，老挝政府军和寮国战斗部队武装力量进攻查尔平原西南面纳更地方的富米――文翁叛国集团军队，打死叛军二十一名，打伤三十名，其余叛军四处逃窜，爱国军队缴获许多武器和弹药。
    在最近芒岸地方的战斗中，一共打死叛军五十名，打伤五十多名，俘虏十二名，缴获三十八支枪和许多军用物资。在芒岸县有叛军七十五名携带八十一厘米和六十厘米迫击炮、重机枪、轻机枪、冲锋枪等八十三件武器向爱国军队投诚。
    在十三号公路战场上，军队继续追击叛军，先头部队现在已经到达发当和旧卡真周围，正攻击当地叛军。
    在万象市外围，寮国战斗部队在湄公河两次伏击敌军船只，打死叛军六人，打伤一些人。
    我军队和游击队继续加紧在万象市周围活动。美、泰侵略军和富米――文翁叛国集团军队极为惊慌。在万象和琅勃拉邦市几乎每天都有叛军向我军投诚。
    据新华社河内28日电 据寮国的斗部队电台今天广播：寮国战斗部队武装力量最高司令部发表号召书，号召富米――文翁叛军效法王国军队伞兵第二营举行政变，起来打倒富米――文翁叛国集团。号召书表示，寮国战斗部队和游击队随时准备迎接他们，让他们参加救国事业。
    号召书说，我们要共同起来粉碎富米――文翁集团的叛国阴谋，赶走美、泰、蒋介石、南越侵略者，使我们的祖国获得和平中立和民族和睦；使人民的生活获得安宁和幸福。号召书指出，这是有利于祖国和你们本身的唯一的道路。
    号召书还说，许多叛军己经认清了美帝国主义的野心，对叛国集团欺骗、强迫他们进行罪恶的行动，感到无比的愤恨。因此，在许多地方，他们已经起来反对富米一一文翁叛国集团，如万荣有五十名叛军官兵和另外的一个连叛军把车辆烧毁后逃出叛军，同合法政府合作。在万象的一部分官兵也逃出叛军，反对富米――文翁叛国集团。在芒赛地区，叛军一个连携带武器，投奔寮国战斗部队并同他们合作。
    最高司令部的号召书指出，富米一一文翁叛国集团已经陷于孤立和日益瓦解，并且最后必将失败。
〖-ZW/正文〗
