〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕鬼的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦思/雨田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/不怕鬼的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴东原讲的故事
    戴东原讲了这么一个故事：他有个族爷爷，曾经在偏僻的巷子里租了一所空宅子。房子很久没人住，听说有鬼。族爷却声色严肃地说：“我不怕！”到了夜里，果然鬼在灯光下出现了，一股阴惨惨的冷气，透进骨头。那身形巨大的鬼恶声恶气地吼道：“你当真不怕吗？”族爷说：“对啦！”鬼马上作出种种狰狞可怕的样子。过了一阵，鬼又问道：“你还是不怕吗？”他又回答：“对啦！”鬼的脸色变得和气了点，说：“我也不一定非把你赶走不可，只是怪你说大话。你只要说一个‘怕’字，我马上就走。”族爷怒冲冲地说：“实在是不怕你，怎么可以假装说怕。随便你怎么样吧！”鬼再三再四地恳求，他到了儿没有答应。鬼叹了口气说：“我住在这里三十多年，没见过象你这样顽强的人。如此的傻瓜，怎么可以同屋住呢！”说完，鬼忽然消失了。事后有人批评族爷说：“怕鬼是人之常情，并不是丢人的事。你只要说一个‘怕’字，就可以平安无事了；跟鬼互相顶碰，搞到什么地步才算完呢？”族爷说：“人家说，修养很好的人，用镇静的法子消除妖魔，我不是那样的人。我是用勇气来对付鬼，勇气高旺鬼就不能欺压我；你要稍微迁就一点，气弱了，鬼就会钻你的空子。那鬼曾经用各种方法引我上钩，幸亏我没中他的圈套。”人们都认为族爷说得有道理。
    海鸥嘴巴里的“过滤器”
    军舰航行在茫茫大海上，而舰上的海军同志饮用和洗漱的水却是非常宝贵的。喝水有定量限制，洗漱常常只有一茶缸子水。这是为什么呢？大家当然知道，因为大海的水虽有千万顷，但含有大量盐分，不能用。
    海鸥在这方面是值得人们羡慕的。它常期喝海水，却对健康没有影响。这为什么呢？有个丹麦动物学家对海鸥进行了观察。有一次，他使一只海鸥喝了一杯海水，发现它嘴上淌下无色的液体，经化验证明，这种液体比海水要咸一倍。大约三小时后，海鸥所喝海水中的盐分，90％已不存在它的身体里了。原来海鸥嘴巴上部有一对腺，具有过滤盐的作用。（韦思）
    田不满
    有个当雇工的叫田不满，夜间行走迷了路，错走到坟堆里，一脚踩了个骷髅。骷髅忽然说话了：“不要踩坏了我的脸，我要害你遭祸的！”不满是个强悍的人，就大声喝道：“谁叫你挡路来着？”骷髅说：“是人把我扔到这里的，不是我要挡路。”不满又大声斥责道：“你为何不害那扔你的人呢？”骷髅说：“他的运气正旺盛，我害不了他！”不满笑了笑，又恼怒地说：“难道我的运气就衰败啦？怕强欺弱，是什么道理！”骷髅发出哭泣的声音说：“您的运气也旺盛，所以我也不敢害你，只是来吓唬你一下。怕强欺弱，人们也都是这样，您还要责备鬼吗？如果你可怜我能把我拨到坟坑里去，这就是您的恩惠了。”不满没理这一套，就冲了过去。只听得背后有呜呜的哭声，后来也没出什么事。
〖-ZW/正文〗
