〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人勤事事俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许绍象王卫民韦明陈文光万化陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上山修理 登门缝补
    9773部队军需仓库缝补组，发扬了我军艰苦奋斗的优良作风，不管炎热的夏天，还是严寒的冬天，终年翻山越岭，登门为战士缝补衣物。据统计，七个月来共修补鞋子近五千双，衣服四千八百多套，加工口罩九百多个，以及其它物资近千件。不仅为国家节约了大量棉布，而且大大方便了部队，受到大家一致赞扬，最近荣记了集体三等功。
    这个缝补组一共四个人。去年，部队分散在各工地紧张劳动，衣服鞋袜磨损很大，又没有时间把破衣服送到修补组来，于是他们就背上缝纫机，深入连队修补。下工的同志还在睡觉，他们就来到大家的床前，细心检查衣服和鞋子，破了的就马上缝补好。当同志们起床后看到缝补的衣服时，十分感动，表示一定要以实际行动回答上级的关怀和缝补组同志的辛勤劳动。
    有一次，他们在重炮连工作到深夜十一点钟，听说工兵连的同志要请他们，于是扛上八十多斤重的缝纫机和修理箱连夜赶去。在工作中，他们很注意节约，衣服、鞋子再破，他们也要想办法修补好；用过的小布块，一点也不浪费掉。缝纫工王万春说得好：“你别看布块小，今天一块，明天一块，天长日久，就成了大块。” （许绍象、王卫民）
    翻箱底
    星期天，我打开小皮箱想取出一套单军衣，把箱子来了个大翻身。这一闹腾，把压在箱底下的六七双旧袜子翻出来了。这些袜子都是这些年随手买来的，穿上半个月二十天，不是前头破了个口，就是后头磨了个洞，补补又嫌麻烦，顺手把它往箱了里一扔，过几天也就忘记了。
    我看着这一堆旧袜子，一件往事突然浮现在脑际：一九四八年初，我所在的一支小部队在河南新乡附近打游击。一天拂晓，为了摆脱敌人，决定迅速渡过卫河。政治处张干事把他的棉衣和我的棉衣捆在一起，顶在头上，我左手拿着自己的袜子和帽子，右手紧拉着张干事的左手。走到河心，脚下一滑，摔了个趔趄，帽子、袜子都掉在水里了。过了河，穿上棉衣身上暖洋洋，只是脚冻得很痛。张干事说：“来！小鬼，把我这双穿上。”那年冬天只发了一双夹袜子，我就说：“那你哩！”他笑了笑说：“我有办法”，说罢，他拿出一条破毛巾，坐在地上把脚包上。我穿着张干事的袜子，冰凉的脚，一会就暖和了。
    隔壁一家孩子的哭闹，打断了我的回忆，再看状手里的袜子，心里更加不安。现在条件好了，但是任何时候郁不应该浪费。特别是当前，由于连续两年严重的自然灾害，这就要求我们在衣着方面更加节俭。
    想到这里，我请人把破的地方补起来，哪双都能穿它三月两月的，我掏出笔，在自己的节约计划上添了一条：今年不再买袜子了。 （韦明）
    战士的榜样
    我们区队长牛兴华脚上穿的一双袜子，还是1954年公家发的，己经穿了六年多，现在横一块补钉，竖一块补钉，很难辨别它原来是什么样式，什么颜色。看来这是一件小事，但它在战士中却发生了很大的影响。新战士陈同前，生活上不够俭朴，袜子破了一点就扔掉，衣服破了也送到服务社去补。当他知道了区队长一双袜子穿几年以后，就立即置买了针线包，自己补衣服、缝鞋袜。
    同志们到街上理发，又花钱又费时间，牛兴华就借了一套理发工具，亲自给战士理发。入伍前学过理发手艺的战士乔玉宽，看到区队长给大家理发，很受感动，主动要求当义务理发员，以后区队又成立了理发组。但是有的同志嫌理发组的手艺差，不愿找他们理，牛兴华就和理发组的同志共同研究，提高技术，逐渐取得了大家的信任。大家都说，自己理发省钱省时间，又能培养艰苦朴素的作风。
    牛兴华艰苦朴素的作风教育了大家，新战士孙春海、李普中过去不大注意节约，津贴费不够花就写信向家里要，后来在区队长的影响下，他们也不再乱花钱了，每月津贴费都有节余。 （陈文光、万化陈）
    破衣服，烂布条，洗干净，擦火炮（木刻） 宗怡、锡中、明受作
〖-ZW/正文〗
