〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘玉堤部队长以身作则严格要求大胆泼辣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处培养部队优良战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决带出一支打不烂拖不垮让领导上使用顺手的飞行部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风是靠平时炼出来的，靠战时打出来的。在部队执行战斗任务、军事训练和日常生活中，都必须经常提倡，经常检查，严格要求，严格管理，抓紧三八作风的锻炼和养成。
    ――摘自中共中央军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议
    本报讯 空军某部部队长刘玉堤在领导部队训练中，敢想敢干、大胆泼辣、要求严格、以身作则，培养了部队优良的战斗作风，创造了出色的训练成绩。在最近的一次空军训练、作战会议上，受到空军首长的表扬。
    敢想敢干，大胆泼辣，上靠党委，下靠群众， 克服困难，创造条件，又快又好地训练部队。
    刘玉堤在抗美援朝战争中，曾经击落击伤敌机八架，荣获志愿军空军一级战斗英雄的称号。当他被分配到空军某部担任副部队长的时候，这个部队新建不久。凭着过去战争的经验，他下定决心：
    “坚决带出一个打不烂、拖不垮，指到哪里打到哪里，让领导上使着很顺手的飞行部队。”
    为了用第一手经验指导部队，使训练搞得既快又好，不论学习技术、战术，他总是走在部队前面；凡是最复杂、最困难的课目，他都首先自己学会，然后再教给部队。开始进行夜航训练时，全部队只有他一个人飞过夜航。他的想法是首先由自己带飞，把几个飞行勤务主任培养成夜航教员，然后在部队分批进行夜航训练。可是有些同志不同意这种做法，他们说：“现在进行夜航训练只是个良好的愿望，可不能犯急性病！”刘玉堤说：“路是人走出来的，条件是可以创造的，只要我们积极地干，就一定有办法。”他及时把个人的想法和一些人的反对意见向部队党委作了汇报，把这个问题正式提到党委会上讨论。党委讨论结果完全支持刘玉堤的意见。报告上级以后，也及时得到了上级的鼓励和支持。于是，这个成立不到一年的新部队，就自力更生地组织夜航训练了。在夜航训练中，他不仅亲自当教员，带飞飞行干部，还帮助司令部拟定夜航训练计划，同政治干部研究夜航训练中的政治工作，给机务人员和场站有关人员上课，讲解夜航的特点和进行工作的方法，甚至跑道两侧的着陆灯，他都亲自去检查。就这样，在党委集体领导下，刘玉堤终于培养出一批夜航教员，大规模的夜航训练，随即迅速地展开了。那些曾经反对过刘玉堤的意见的人，看到这种令人鼓舞的情况，也禁不住赞叹地说：“要不是刘部长抓得紧，部队的训练进度不知要慢多少。”
    刘玉堤的大胆泼辣，并不是单凭主观想象去蛮干，也不是单枪匹马去猛干，而是上靠党委，下靠群众，团结同志，战胜困难。他们部队驻地机场的地形条件和导航设备，只能在云底高×百米以上的气象条件下组织飞行训练，每逢遇到云底高×百米以下的低气象，飞行员们只好“望天兴叹”。眼看着训练时机白白放过，刘玉堤想：平时不练，战斗中遇到这种天气怎么办？他到气象台去了解了气象情况以后，坚定地说：“不行，一定要改变这个条件，飞行训练要与天争时间！”这个大胆的想法，究竟行不行呢？为了回答这个问题，他又到通导队和干部战士们商量，把建立一个××远距导航台的打算告诉他们，征求意见。通导队的同志们认为这样做，不仅可以使部队训练水平大大提高一步，而且对安全也有更可靠的保障。虽然做起来会遇到很多困难，但是只要有决心就能搞好。群众的意见增强了刘玉堤的信念，他亲自勘测导航台阵地，同业务部门研究具体方案，跟上级联系请求帮助解决器材困难。导航台建立后，他又计算数据，亲自试飞，校正导航台的工作，经过一番努力，远距导航台终于建立起来了。事实证明，它对部队的训练和安全都起到了很好的作用。
    从最困难最复杂的情况着想，从实战需要出发，大力培养部队紧张泼辣、坚韧顽强的战斗作风
    刘玉堤从抗美援朝战争中深刻地体会到，飞行训练必须从最困难最复杂的情况着想，处处以实战需要来锻炼部队。他经常回忆起自己和战友在抗美援朝战争中击落敌机的经验，随时运用这些经验指导部队训练。
    有一次，他发现一支队飞自由空战课目时，“敌”我双方事先研究好了如何盘旋，何时横滚，作几个什么动作等等。刘玉堤严厉地批评他们：“既然是自由空战，除了规定必要的安全数据以外，别的什么也不能预先规定好。哪能象你们这样，事先什么都研究好了，只是到空中去摆一摆样子。这样做，成绩再好，实际上不能打仗；只是欺骗自己，在战斗中可欺骗不了敌人。”后来，他便和副支队长张建英进行了一次自由空战示范飞行。下飞机后，张建英说：“部队长同志，行！这样才能练出硬本事！”从此，一支队组织自由空战训练，再也不事先规定动作了。
    部队优良战斗作风的养成，除了深入地进行思想教育外，最主要是靠实际锻炼。刘玉堤对这两个方面是两只手抓的。每批新飞行员来到部队，他首先讲的总是战斗作风问题，新飞行员反映：“一来到这个部队，就觉得有一股劲！”
    有天上午，四支队组织飞行。规定九点钟开飞，可是九点半钟，还没有完全准备好飞机。刘玉堤责问支队领导干部：“为什么没按时把飞机准备出来？”
    支队领导解释说：“时间比较紧，人手不够……。”
    “飞机应当随时处于良好状态，几个小时还准备不好吗？
    “今天的飞机多。”
    “不管多少架飞机，不遵守时间就应当受批评。这样拖拖拉拉，打起仗来是要误大事的！”
    与部队政委赵融厚商量后，刘玉堤当着四支队地干部的面，叫三支队的领导干部在同样的时间内准备好同样多的飞机。通过这件事后，使四支队全体同志受到了一次深刻的教育。他们说：“三支队才从别的基地转场回来，今天又没有他们的飞行任务，临时接到命令，×个小时就全部准备好了飞机，这种优良作风值得我们学习。”一直到现在，四支队的领导干部还常常拿这件事鞭策自己，教育部队。另外一个例子，也同样能看出刘玉堤是怎样重视培养部队紧张泼辣、坚韧顽强的战斗作风的。一个星期天，部队突然接到转场命令，进驻四面环山、净空条件很差的××机场。部队当即停止休息，进入准备。第二天，刘玉堤就亲自率领先头部队顺利地转到这个山区机场。上午刚到，下午就组织飞行。不仅在这里进行昼间一般气象条件下的训练，还积极设法改变条件，在这里组织了夜间复杂气象的训练，飞行员们说：“净空条件不好更标准”，“在这种复杂的环境训练一年，顶得上别处训练两三年”。
    处处以身作则，严格要求部属，在整个部队形成一种严肃认真、一丝不苟的良好风气。
    出于对党的事业的高度责任心，刘玉堤对部队要求十分严格，从不模棱两可，含含糊糊。他常说：“平时要求不严，到了战时下命令也不顶事。只有严格要求，才能带好部队，造就干部。”
    刘玉堤严格管理部队，首先是严格要求干部。有一次，他带飞检查支队长鲁玉民的空域盘旋动作，评语是：“飞得还好。”一个月以后，刘玉堤又检查他这个课目，一下飞机就说：“你退步了。”鲁玉民不大服气地说：“我飞了一个月，没有退步呀？”刘玉堤严肃地说：“正因为你又飞了一个月，应当有新的进步，而现在看不出你有什么进步，实际上就是落后了。”鲁玉昆仔细琢磨这句话，越想越觉得有道理。
    事后，鲁玉昆不仅对自己要求严格，飞行中有一点小毛病就注意克服，而且，也象刘玉堤部队长那样严格要求部属。副支队长带一个中队飞行，因不遵守时间，四号机动用了备分油料，鲁玉昆首先检查了自己指挥上的缺点和成员的责任，接着批评了副支队长的拖拉作风。这样，一级一级地做到严格要求，就产生了锁反应，在整个部队中形成了人人、事事、处处、时时严格要求的良好风气。
    “对部队要求严，对自己要求更严，这是大家对刘玉堤的一致看法。刘玉堤常对干部们讲：“不严格求自己，对部队的严格要求就没有力量！”他每次参加飞行，都能模范地遵守飞行纪律、照象严格执行空军党委关于干部飞行的几项规定等大的方面，就连穿飞行服、飞行靴，佩带手问题也都从不马虎，给飞行员树立了榜样。去年，部队组织水上跳伞时，刘玉堤虽然是三十部又负过伤，但他一直是处处走在飞行员前面。进行水上跳伞先得练习游泳，10月的南方了，但他每次都是带头下水。在地面练习基本动作时，飞行员练几次，他就练几次，因为给大作，实际上比飞行员练的次数还多。有时他因为工作忙，晚到几分钟，总是想法在大家休息都不肯少练。甚至他的两臂被吊架勒破了，教练员为了照顾首长健康，要他去休息一会，他水上跳伞的那天，刘玉堤又是第一个跳了下去。飞行员们说：“刘部队长技术这样高，又总们这些年青小伙子还有什么可说的呢！”大家的劲头特别足，整个部队圆满完成了水上跳伞任务，受到了军区首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
