〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/周月德/徐明先/马海秋/华文沛/袁炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写英雄；连队历史
    为了推动创造四好连队运动的开展，大抓传统教育，鼓舞指战员争取荣誉，九六三二部队党委组织工作但，着手编写本部队三建奇功、“攻无不克”的第三连、被称为“硬骨头连”的第八连，以及解放海南岛战役中荣获“登陆英雄连”奖励的第九连等五个连队的光荣历史。编写的方法，是将这些连队在战斗、政治工作、尊干爱兵、遵守政策纪律等方面的事例，编写成通俗的小故事。这样，既记录了历史，又便于作为当前连队进行动教育的教材资料。 （陈宝安、周月德）
    舟山驻军编写“血泪史”
    为了加深阶级教育，扩大两忆三查的成果，舟山驻军以战士在两忆三查教育运动中忆诉旧社会阶级压迫、民族仇恨的材料编选了“血泪史”。（徐明先）
    建立连队荣誉栏和军事资料栏
    九六八四部队的各连俱乐部建立了连队荣誉栏和军事资料栏。连队荣誉栏公布了本连的光荣历史，几年来本连训练的成绩以及模范单位、个人的事迹。军事资料栏公布了有关的军事资料，使战士认清国内外形势，加强战备观念。 （马海秋）
    技术表演晚会
    三八一五部队通信连俱乐部，根据各专业的特点，在晚会上组织了单项科目表演节目，很受战士欢迎。晚会上，无线电兵表演了收发报技术，电话兵表演了接线头并合和结口结比，，警卫兵表演了队列动作。同志们都说：“这样的晚会好得很，既玩得好，又提高了技术。” （张菊祥）
    用幻灯教歌
    九零二四部队军人俱乐部组织了一次“传统歌曲幻灯晚会”，会上放映了总政规定的十一支歌曲的幻灯片，并逐个讲解歌曲产生的年代、历史背景和唱的时候应注意的感情、速度、节奏等。在解说时还配上歌曲的唱片，效果很好。 （华文沛）
    将军讲歌词
    北京部队炮兵范司令员，到某部作传统报告之前，领着大家唱“游击队之歌”，并以自己亲身体会讲解歌词。他说：‘没有吃，没有穿，自有那敌人送上前……’这一句一点也不错。我们那时有‘五没’，即没武器，没衣穿，没粮吃，没房住，没津贴。可是，那时我们都不发愁……。意志顽强，情绪愉快地工作和战斗，”大家听了很受感动。 （袁炳文）
〖-ZW/正文〗
