〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们小时候，每个人都听到过一些关于鬼的故事。那多是在夜深人静的时候，讲的人讲得有声有色，听的人听得津津有味。讲到惊险处，常常使我们毛骨悚然。
    随着年龄的增长和科学知识的增加，使我们懂得了世界上根本没有什么鬼。但是，如果把鬼做为一种比喻，类似“鬼”的东西却确实存在。大而至于帝国主义、反动派，小而至于我们工作上的挫折、困难等等，都和鬼有相似之处：看起来似乎可怕，实际上并没有什么可怕。关键在于有没有敢于打鬼的勇气。
    在朝鲜战场上，敌机在铁路沿线投下了不少的各种各样的定时炸弹，看起来是可怕的，随时都有爆炸的危险。但是有勇有谋的志愿军铁道兵战士李云龙就敢于藐视它，敢于排除它，仅在1952年反“绞杀队”斗争的两个月中，他就排除了定时炸弹三十五枚，掏出了炸药三千多公斤，“保证了列车的通行。这说明我们只要有敢于打鬼的勇气，鬼、困难，实际并不可怕。一切在困难面前低头屈膝的人，都可以说是二十世纪的怕鬼的人。
    但是，对于制服每个具体的鬼，对待每个具体困难，还必须采取谨慎的态度，必须有智谋，才能取得最后胜利。毛主席教导我们：在战略上要蔑视困难，战术上重视困难。李云龙就是这样，他不光有排除定时炸弹的勇气，还有一套排除办法，所以能够赢得胜利。因此，做为一个革命战士就应该具有压倒一切困难的崇高风格和革命气魄，彻底破除迷信，解放思想，做一个既不怕鬼、不怕困难的硬汉，做一个既有冲天干劲、又能科学分析的智勇双全的人！
〖-ZW/正文〗
