〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既保证集体生产有足够劳力又让社员有经营自留地时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白店生产队实行基本劳动日制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村基本劳动日制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原25日电 山西省侯马市郊侯马公社白店生产队实行社员基本劳动日制度，使生产小队包工指标进一步落实、主动安排社员自留地生产时间，既保证集体生产用工，又照顾到社员户自留地农活及时进行。
    白店生产队各个生产小队实行这一制度后效果良好，全生产队集体劳动出勤基本上达到了满勤，加快了春耕生产的进度。据最近统计，全队三千六百亩水地小麦全部浇过，八百亩三类苗普施追肥一次，小麦返青情况良好；棉、秋田深耕已基本结束，施底肥达一千八百亩，数量比以往大有增加；现在正进行平整土地进行春浇。与此同时，社员经营的自留地，也已经全部耕翻完毕，需用的肥料也已运到田间。
    白店生产队今年年初根据各小队现有土地、劳力、耕畜、农具，作了合理调整，在“四固定”的基础上及早使包工、包产量、包投资的“三包”落实到小队。为了保证全年和分段集体生产投工和使社员合理经营自留地和家庭生产，各小队实行了社员基本劳动日制。具体作法是：各小队根据生产计划要求，发动社员讨论完成计划的意义和办法，在统一认识的基础上，各小队根据劳逸结合的原则，按照全年各项作物需工数（即包工数）和每月每季需要劳动日数，由社员、干部共同讨论，按照性别、体质、技术等情况划分出五个劳动等级，采取自报公议的办法，确定每个社员参加集体生产全年和分期的投工指标。为了使社员投工计划订的切实可靠，每个社员投工都有一定的幅度，有必需完成数、有争取数，以方便社员灵活掌握。所谓基本劳动日就是发动社员保证完成起码的投工数。
    由于实行基本劳动日制具体贯彻了按劳分配、多劳多得的政策，使“三包”中包工指标进一步落实，保证了集体生产有足够的劳力，同时又保证社员经营自留地有一定的时间，合理解决了集体、家庭劳动用工问题，这样，就不仅保证集体生产搞得好，也保证社员家庭生产搞得好。
〖-ZW/正文〗
