〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练的过程就是培养作风的过程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报介绍的空军战斗英雄刘玉堤同志在训练中培养部队优良作风的事迹，又一次生动地说明：任何一个部队，一旦三八作风得到发扬，战时就能压倒一切敌人，无往而不胜，平时就能战胜一切困难，多快好省地完成任务。空军某部队正是由于刘玉堤同志上靠党委，下靠群众，在训练中大力培养优良作风，形成一个朝气勃勃，生龙活虎的局面，许多困难都在他们面前低头让路，从而使这个组建较晚的部队，战斗力迅速提高，和许多老部队一样，能够在各种气象条件下执行战斗任务。
    当前，许多部队的第一把手都在亲自抓军事训练。我们希望，大家都象刘玉堤同志那样，十分重视在训练中培养部队的优良作风。抓军事训练，抓三八作风，两者是相辅相成，相互促进的。作风属红，业务属专。抓训练同时抓作风，就是要以红带专。有了优良的作风，部队在平日训练中会更加自觉地努力学习和掌握技术，熟悉业务，练就一身硬功夫；到了战时就能充分发扬技术的作用，杀敌致胜，真正过得硬。这种优良作风的养成，不仅要靠政治教育，而且要靠军事训练。过去我们主要是靠打仗来锻炼作风，现在则要依靠训练来培养作风。训练的过程就是培养三八作风的过程。我们要通过军事训练，把我军的优良传统一三八作风，更好地树立起来，发扬起来。
    在训练中培养作风，干部一定要以身作则。从一定意义上讲，部队指挥员的性格怎样，部队的作风也是怎样。干部作风雷厉风行，部队作风就不会拖拖拉拉，松松垮垮；干部作风英勇顽强，部队作风就不会前怕狼，后怕虎，风吹不得，雨打不得。干部本身的作风随时随地对所属部队都发生着潜移默化的作用。军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议中指出：“干部以自己的模范行动来教育群众，对于培养优良作风有决定性的影响。”广大干部，尤其是负责干部以身作则，树立榜样，是对群众最生动最实际的教育。我军的优良作风正是经过老干部、新干部和战士这样一代接一代地传下来，并且经过广大群众的斗争实践发扬光大的。连队干部整天和战士生活在一起，一举一动都给战士以直接的影响，因此更要注意表率作用。南京路上好八连，十几年来，身居闹市，一尘不染；很重要的一个原因，就是连队干部首先是艰苦朴素的模范。
    在训练中培养优良作风，一定要严格要求，实际锻炼。一个部队，无论是野外演习、战斗动作以至平时生活、军纪风纪等，都要合乎标准，合于实战的需要。怎样做到这一点呢？全靠严格要求，实际锻炼。烈火炼真金。愈是在复杂困难条件下训练出来的部队，必然作风愈好，战斗力愈高。刘玉堤同志正是这样培养部队作风的。他遵照党的指示，下定决心：“坚决带出一个打不烂，拖不垮，指到哪里打到哪里，让领导上使着很顺手的飞行部队。”他很强调战斗使用课目的训练和实战需要的战术训练，越是重要的难点，越要求部队反复练习。上午进驻新机场，下午就组织部队飞行；不仅进行昼间一般条件下的训练，还积极主动创造条件，组织夜间复杂气象的训练。按照这种要求训练部队，尽管遇到许多的困难，终于使部队养成了不怕苦、不怕累，不怕牺牲的坚强意志和战斗作风。
    培养优良作风，必须有破有立。凡是符合我军优良作风的好人好事，要大力宣扬，积极扶持；凡是违背我军优良作风的一切现象，则要批评纠正，决不放任迁就。当然，严格要求决不是态度生硬，方式简单，而是要善于耐心说服，启发自觉，使部队的优良作风真正建立在群众思想觉悟的基础上。
    刘玉堤同志的事迹，给了我们很多的启发。我们相信，在训练中只要党委和首长抓紧，并且充分发动群众，实行教养结合，优良作风一定能够树立和发扬，从而促进我军的战斗力不断提高。
〖-ZW/正文〗
