〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求实行土地改革抗议政府增加税收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度农民和工人纷纷集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 新德里消息：印度许多地区的农民和工人最近纷纷举行示威和集会，要求实行土地改革，并抗议政府增加税收。
    据“印度快报”报道，来自比哈尔邦各地区的一万多名农民22日在当地共产党、农民协会和工会大会的领导下，在这个邦的首府巴特那举行了大规模的游行，要求立即分配多余的和可耕的荒地，并且规定合理的拥有土地的最高限额。农民们高举着红旗和火把，高呼口号，通过市内各主要街道，集合在邦立法会议前面举行示威。当天晚上，他们在市内举行大会，并且通过要求实行土地改革的决议。
    据“印度快报”和印度报业托辣斯报道，同一天，来自旁遮普邦各县的五千名农民和工人，在钱地迦举行了示威，抗议政府的税收政策。游行队伍长达一英里，游行者举着红旗，吹号打鼓。在游行时，“当地警察用铁皮棍子殴打他们，并且投掷了约二十枚催泪弹，使一些游行者受了伤。但是，游行者突破警察的警戒线，到达邦政府大厦，向邦政府递交了备忘录。他们在备忘录中要求取消最近增加50％的土地税和财产税，减征对消费品的间接税。他们还要求废除义务劳役，不得无偿地征用民力。
    据印度报纸报道，纳迪亚县各地的一千多农民最近到县政府举行示威，要求取消增加的新税。加尔各答市民也举行了大规模的集会和示威，抗议政府的税收政策。马哈拉施特拉邦一些地方的农民最近也举行示威游行，要求把土地分配给无地的农民，并反对征收重税。
〖-ZW/正文〗
