〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉冻一样的汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凝固汽油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油本来是象水一样流来流去的液体，怎么会变成“冻”了呢？原来，人们是在汽油里加了一种浅黄色、粉末状的凝固剂。凝固剂加到汽油里，过二十四小时，汽油便凝结了。
    凝固汽油，它燃烧时能放出大量的热，燃烧温度可达到摄氏八百度以上。另外，它是凝胶状的，不易流散，容易粘在敌人的衣服、碉堡、坦克、大炮上烧起来。
    凝固汽油常常被装在炸弹里。有时，也被装在迫击炮弹或其它炮弹中，当做燃烧弹使用。
    有一种地雷，里面装有凝固汽油。在阵地前沿几百米的地方，埋下装有凝固汽油的地雷，在旁边再放一个填有白磷的手榴弹，进攻的敌人，碰到了伪装好的牵引线，手榴弹首先爆炸，凝固汽油也就随着烧起来了。
    凝固汽油还被用在火焰喷射器里，用来对付敌人的“铁乌龟”――坦克。
    在战斗中，如果遇上了凝固汽油在燃烧，可以用沙子、泥土或化学灭火机来扑灭。切不可用水去浇，因为这样，会使凝固汽油飞溅开来，反而烧得更凶。
〖-ZW/正文〗
