〖ZQ/总期〗1461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭一团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯周大可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连炊事班长、共青团员崔致三同志，是位朝鲜族战士，自小过着贫苦生活，养成了一种爱劳动、讲节约的优秀品德。1958年入伍后，开始在班里当战士，那时部队正在施工，他看到地上有一块废铁、一枚铁钉、一根麻绳就捡起来，装进他自己钉的“节约箱”里。他常说：“破烂都是宝，用时没处找，你别看轻破烂呀，这都是国家的财产！”
    党支部和连的领导上非常支持崔致三，连长和指导员常对他说：“小崔啊，你做得对！”指导员还号召全连同志向崔致三学习。崔致三干得更起劲了。他看到哪一辆手推车坏了，就从“节约箱”里拿出钉子、铁片，敲敲打打地收拾起来；看到哪个筐子破了，他就拿出麻绳或是铁丝给捆扎好。他成了个“义务修理员”了，各班要修个什么的来找他，缺少个什么的也来找他。他们说：“小崔，你的‘节约箱’真管用，要啥有啥，它成了咱们连的‘聚宝盆’了。”
    小崔当炊事员和炊事班长后，无论是水、煤、粮、菜，样样精打细算，从不浪费一点。淘米时，他小心得象沙里淘金一样，不抛撒一粒米；刷洗饭锅时，用水滤清剩余的饭粒，积起来放在下一顿饭里吃。平时看见食堂桌上或地上有掉下的饭粒，他就一粒粒拣起来，他说：“粮食是宝中宝，一粒饭，就是人民的一滴血汗。”
    小崔不但对公共财产非常爱护，他的个人生活也是极为俭朴的。部队住在繁华的城市里，出门就是大马路、百货公司，可是他从不乱花一分钱。服役快三年了，没有买过一件衬衣或一双袜子，衣服是补了再补，袜子是缝了又缝。他的耳边时时响起他父亲的声音：“孩子，你是吞糠咽菜长大的，你要好好听党的话，听毛主席的话；你可不能忘本呵！”这是小崔离家时，父亲叮嘱他的话。小崔怎么能忘本呢？六岁上，他还光着腚过冬哩！数九寒天深夜里，妈妈病了，想着喝一口热米汤，爸爸脱掉身上那件破棉袄，换回来一小碗小米。爸爸正给妈妈熬小米汤，地主家狗腿子却闯进门来讨债了，一边骂一边连锅端走了。妈妈昏死过去，爸爸气得捶胸顿足……
    凄苦的童年生活，使崔致三永生难忘。入伍后，在党的教育下，他的阶级觉悟很快提高了。他时刻鞭策着自己，在日记本开头写道：“永远记住过去的苦日子，永远与全国人民同甘共苦，永远听毛主席的话，做毛主席的好战士”。这是他的誓言，时刻在鼓舞他前进。
    鲁黑插画
〖-ZW/正文〗
