〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高我军信息化条件下防卫作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈代表首先谈到政府工作报告和“十一五”规划纲要草案的三个突出特点：一是全面贯彻了科学发展观的指导方针；二是集中体现了与时俱进的创新精神；三是充分反映了我们党立党为公、执政为民的根本宗旨。
    梁光烈代表指出，政府工作报告和“十一五”规划纲要草案既是指导我国经济社会发展的纲领性文件，也明确了国防和军队建设的指导原则和主要任务。他强调，要自觉服从服务于国家发展大局，坚决拥护和支持国家改革，依托经济社会发展推动国防和军队现代化建设，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障。要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实做好各项军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要牢固树立和落实科学发展观，推动军事工作又快又好地发展。要坚持从政治和全局高度筹划指导军事工作，坚持党对军队绝对领导的根本原则；要统筹协调军事斗争准备和各项军事建设，实现全面发展、全面进步；要着眼转变战斗力生成模式，大力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新；要大兴求真务实之风，抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
