〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理在十届全国人大四次会议上作政府工作报告时强调，要扎实推进社会主义新农村建设。对这一宏伟规划，广大官兵个个欢欣鼓舞，文艺战士更感责任重大。
    “我是一个兵，来自老百姓。”我们是人民子弟兵，多数战友是喝农村的水、吃农村的粮长大的。文艺战士作为人民军队的一部分，从来都以满足人民群众的文化娱乐需求为己任。每当国家有重大事件和变革时，文艺战士总是冲锋在前，为中华民族和劳苦大众而慷慨放歌。抗日战争的青纱帐里，活跃着我们多少抗日剧社、演出分队；抗美援朝的前沿阵地上，许多优秀文艺工作者，他们舍生忘死，为国分忧；当改革开放的大潮席卷中国大地的时候，许多文艺战士把《春天的故事》唱得家喻户晓……有人说中国的文艺是经济和政治建设的“晴雨表”，文艺战士是宣传战线的“轻骑兵”，这是人民群众对文艺和文艺战士最高的评价。而今，建设社会主义新农村的号角已经吹响，我们这些本来就是工农百姓的文艺战士，岂能无动于衷？
    令人欣喜的是，当年老一辈文艺工作者留下的光荣传统，正在我们这代人身上发扬光大。且不说面对滔滔洪水，文艺战士也和广大官兵一起，一面抗洪，一面演出；也不说冒着频频余震，身处第一线的文艺战士也成为救灾民于危难的排头兵；当农村和农民需要我们进行文化支援的时候，哪个文艺团体不是闻风而动？哪个文艺战士不是争先恐后？你看，在下农村或到老区演出的“心连心”艺术团里，总活跃着彭丽媛、宋祖英、阎维文、蔡国庆等一批军队文艺工作者；在一次次的下乡慰问、捐赠、扶贫的队伍中，总能看到王宏伟、谭晶、刘和刚等文艺战士的身影；一个个反映农村生活的电影赢得多少农民的青睐；一幕幕表现“双拥”题材的小品给农民兄弟带来多少欢笑！一句话，新一代的文艺战士没有“忘本”，他们心中时时装着父老乡亲！
    今天，党中央国务院向我们发出建设社会主义新农村的召唤，我们部队文化艺术界的同志都会感到肩头的责任更重了。温总理特别指出：在农业税全部取消之际，巩固和发展农村税费改革成果的任务仍然十分艰巨。农村看病难、看病贵和上学难、上学贵等问题突出，一些涉及群众切身利益的问题还没有很好解决，部分农村仍然没有摆脱经济上和文化上的贫困和落后。这就需要我们继续发扬人民军队为人民的光荣传统，加大参与、支援农村经济和文化建设的力度。在确立我们的工作目标的时候，我们每个文化工作者都不妨问问自己：我们为农村创作了多少好的文学作品？出版了多少农民适用的图书？排演了多少农民喜闻乐见的音乐、戏剧、小品、曲艺节目？这些好作品就是建设社会主义新农村亟需的精神食粮，我们作为人民哺育的文艺战士，应时刻牢记自己肩上的责任重啊！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
