〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观贯穿于后勤建设全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙代表说，军队后勤建设贯彻落实政府工作报告和“十一五”规划纲要草案的精神，最根本的是要把科学发展观作为军队后勤建设的重要指导方针牢固确立起来，坚定不移地把科学发展观贯穿于后勤建设的全过程，落实到后勤建设的各个领域，牢牢把握后勤建设的正确方向，推动后勤建设全面协调可持续发展。
    廖锡龙代表指出，要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，抓紧战场设施建设，加大战备物资的储备力度等全面提高军事斗争准备水平和遂行保障任务的能力。要适应国家和军队建设加快发展的新要求，努力迈出全面建设现代后勤的坚实步伐，扎实推进以保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化为主要内容的中国特色军事后勤变革，全面建设现代后勤。要自觉服从和服务于国家经济建设大局，创建节约型后勤，切实把有限的军费用出效益来。要积极参加和支持国家经济建设，为全面建设小康社会作出更大贡献。要大兴求真务实之风，全心全意为部队服务、为基层官兵服务，更好地为增强部队凝聚力、战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
