〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜往日光荣创造今天辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东费县1.6万余名复转军人创业致富建新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费县地处沂蒙老区，全县有复转军人4万多名。县人武部积极配合地方政府，在复转军人中开展了“珍惜往日光荣，创造今天辉煌”活动，组织复转军人围绕“三看三问”展开讨论：看过去，问一问自己为部队建设做了些什么？看现在，问一问自己为县里的发展做了些什么？看将来，问一问自己今后还应当干些什么？他们还召开优秀复转军人座谈会、表彰会、事迹报告会，编发了《军旗下走来的创业人》一书，县电视台对教育活动连续进行宣传报道。他们还组织复转军人参观孟良崮战役纪念馆、华东革命烈士纪念馆、大青山突围战遗址，请老革命、老八路给复转军人作报告。全县万余名复转军人签名承诺，表示要珍惜荣誉，永葆本色，为富民强县做贡献。与此同时，各级党委、政府想方设法为他们解决实际困难，并结合当地劳动力密集、资源丰富、交通便利的实际，重点扶持复转军人从事板材加工、养殖等产业，一批复转军人成为致富带头人。
    去年11月份，戚继华把几个村民组织起来，办起了物业服务中心，效益可观。退伍军人全恩厚创办的华通路桥公司，安置下岗人员2000多人，年创税2000多万元。目前，这个县由复转军人创办主办的企业已达2700多家，成为当地经济振兴的重要支柱。
〖-ZW/正文〗
