〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“春风”中康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“春风”中康复
    编辑同志：
    我是一名年近80岁的离休干部。今年年初，我突然感到吞咽不畅，进食时有隐痛，思想一度比较紧张。家人将我送入空军总医院就诊。
    虽然我只是一名普通的患者，医疗关系也不在空军总医院，但住院期间，我耳闻目睹了医护人员良好的医德医风。我所在病区的副主任双休日也抽时间查房，耐心听取和解答病人提出的疑问。当发现我对病情存有疑虑时，她向我细致解释、耐心开导，直到我放下思想包袱。当检查出我口咽部长了一个乳头状瘤，而我又对手术治疗有顾虑时，主治医生不厌其烦地向我详细说明手术的必要性和过程。后来，手术非常成功。术后我只能进食半流质食物，是护士们将每日三餐送到我的床头。她们总是笑脸相迎，嘘寒问暖，精神上的愉悦令我很快康复。住院期间，我多年的胃病也得到了治疗，医生还送给我一本《慢性胃炎中医诊治概要》，让我注意保养。
    我是一名患者，我了解患病时的心情。无论病情轻重，病人的内心都很脆弱，而医护人员的专业治疗和周到服务能带给他们康复的信心和精神的安慰。现在，我已经基本痊愈回到家里，想起在医院的情景，仍如沐春风。
    离休干部陈启明
〖-ZW/正文〗
