〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣辱明是非辨美丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，胡锦涛同志3月4日看望政协委员时发表的关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，在代表委员中引起强烈反响。
    胡锦涛同志指出，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
    荣辱观是对荣与辱的根本看法，是由世界观、人生观、价值观所决定的。荣辱观受社会风俗、习惯和传统的影响，在不同时代、不同民族或地区，人们对荣辱的看法不尽相同。胡锦涛同志提出的“八荣八耻”，精辟地阐明了社会主义荣辱观的深刻内涵，囊括了爱国主义、集体主义、社会主义思想，以及社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是中华民族传统美德和时代精神的完美结合，是社会主义世界观、人生观和价值观的生动体现，为促进良好社会风气的形成和发展指明了方向。
    “无羞恶之心，非人也”。知荣辱，是人性的标志，是人之为人的重要标准。只有知荣辱，才能明是非、辨美丑。一旦荣辱不分，就势必混淆是非、善恶、美丑的界限。现实生活中，有的人之所以是非颠倒、以丑为美，一个重要原因就是缺乏正确的荣辱观，以耻为荣。只要我们真正树立了社会主义荣辱观，就会自觉追求真善美，拒斥假恶丑；就能自觉坚持和发扬优良风尚，抵制不良行为。
    清代著名思想家龚自珍说：士皆知耻，则国家永无耻矣；士不知耻，为国之大耻。可见，是否知荣辱，不仅关系到个人的人格能否确立，而且关系到民族、国家的兴衰。如果社会主义荣辱观能够变成每个人的自我意识，那么，这种精神动力就会转化为民族的凝聚力，激励人们自觉按照社会规范约束自己的一言一行，艰苦奋斗，开拓创新。
    牢固树立社会主义荣辱观，既是一个基本要求，又是一个很高的标准。它要求我们既要有崇高的理想，又要有踏实的行动；既要有高尚的道德追求，又要有严格的自我约束。它需要我们用一生的努力去实践，更需要从我做起、从现在做起。
    伟大的时代塑造伟大的精神，伟大的精神造就优秀的民众。可以预言，无数有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，会随着社会主义荣辱观的牢固树立而不断涌现！（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
