〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道理越具体官兵越爱听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，应东海舰队某登陆舰支队的邀请，中国极地研究中心副主任、“雪龙”号科考船船长袁绍宏作客军营，畅谈自己十多次远航南北极的体会。他从壮美的极地风光开始，由浅入深，声图并茂地向官兵们展示了南北极科学考察的重大意义以及我国在这方面所取得的巨大成就。3个小时不知不觉过去了，官兵们被袁船长精彩的讲座深深吸引，并被我科考队员一腔热血献国家的豪情深深感染。
    会后，水兵们普遍反映：“这个讲座具体、生动，还富有人情味，听着很过瘾。”
    “道理讲具体了，会不会有人说你的理论水平低了？”曾有基层干部这样问支队政委马友。马政委是这样回答的：“讲任何道理，都要将心比心想一想，官兵们能不能听得进去？教育就是要具体，脱离实际的说教，达不到目的。”这次请袁绍宏来讲课，就是让官兵深刻理解国家利益拓展的最生动注解。
    多讲切合实际的话、带着感情讲话，这是教育者面临的一个现实课题。前来指导这次主题教育的舰队政治部副主任王金中对记者说：“思想政治教育的对象，是一个个有着自己思想和想法的战士。讲道理的人，要善于通过一个个承载着自己感情的具体事例，去触动战士的心灵。”
    记者注意到，在本次主题教育中，支队党委和机关为了增强教育效果，把教育内容分解成了许多“小点”，并筹划了一系列辅导活动：通过参观党的“一大”会址、上海市规划馆、淞沪抗战馆，充分利用驻地教育资源的优势，引导官兵从国家和军队建设发展中认清自己肩负的责任；充分利用支队历史辉煌、战功卓著的优势，邀请十位“老高山、老海岛、老舰艇”来支队作报告、上舰与官兵座谈，使官兵在耳濡目染中增强对我党我军优良传统的认识；充分利用支队参加“和平使命-2005”等重大战备训练任务多的优势，组织官兵讲使命、讲任务、讲责任、讲奉献，引导官兵在实践中履行好历史使命……
    通过一定的形式和载体，把道理讲具体、让官兵爱听，支队此次主题教育给人留下了这样的印象。
    （本报上海3月7日电）
    ■本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
