〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满温情的“互动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日 晴转多云
    充满温情的“互动”
    解放军报前方报道组专门接收读者短信的手机很忙，截至发稿时，共收到短信1200多条。这只是“互动”的方式之一。会场中，还有很多充满温情的“互动”。
    张学东代表8年始终关注着一位素不相识的老太太的事儿。上午，在去会议室的路上，他对记者说：“这件事终于办得差不多了。”他是位热心的代表，尤其是对普通群众的事儿，特别专注，乐此不疲。每次上“两会”，都带来一些群众来信。
    来自总后基建营房部的杜云生代表也是忙人。只要是基层反映营房方面的困难，他都一一详细记下来，职权内能解决的，尽快解决；需要呈报总部领导的，他汇总后及时上报。去年“两会”，来自青海省海南军分区的余公保代表，找他反映了办公方面的一些难处。到今年开“两会”前，全部解决。
    有一件事，令记者感动。西藏军区有一个偏远哨所没通电，我采访回来后，遇到杜云生代表，就讲了这个哨所的情况。他对记者说：“只要情况属实，总部会尽快解决。”上午，解放军代表团举行第一次全体会议前，记者打听这个哨所的情况时听到一个喜讯：军委和总部领导决心解决西藏军区边防所有哨所的类似困难。
    有两位基层代表对记者说，有一件事，战士非常高兴，就是上级配发的小凳子，既可以看电视，又可以记笔记。听来自海军的代表讲，舰艇部队也有一件高兴事，就是有了专门的学习室。过去，军舰靠岸后，官兵们在码头上学习，遇到刮风下雨就要“停课”。记者了解这两件事解决的过程，军委和总部领导对这两件事多次过问，非常关心。
    热心，不仅仅是一个人的性格，作为人大代表，还是一种责任。为百姓服务，为基层官兵服务，很多时候是先从当“热心肠”开始，从办小事开始，从不怕麻烦开始的。办任何事都会劳神费力，如果有了“以服务官兵为荣”的思想，再繁琐的事都能办好。
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
