〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做当荣之事拒为辱之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员座谈讨论“荣辱观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队政协委员座谈讨论“荣辱观”
    3月4日，胡锦涛同志在看望全国政协十届四次会议的委员时指出，在我们的社会主义社会里，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观。胡锦涛同志提出的“八荣八辱”精辟地阐明了社会主义荣辱观的深刻内涵，囊括了爱国主义、集体主义、社会主义思想，以及社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是中国传统美德和时代精神的完美结合，是社会主义世界观、人生观和价值观的生动体现。
    今天上午，京丰宾馆沐浴在春天暖融融的阳光里。每一个会议室，都充盈着热烈和激昂的氛围。胡主席关于社会主义荣辱观的讲话发表后，在广大政协委员中引起了强烈反响。连日来，委员们纷纷围绕讲话精神，谈感受，话心声，呼吁广大干部群众特别是青少年，要牢固树立社会主义荣辱观，在全社会大力弘扬爱国主义精神和集体主义精神。
    在中华民族光辉灿烂的历史长河中，我们一直坚守着一份对于真善美的崇高而纯粹的追求，这是中华民族独具的精神财富。李恒星委员说：“荣辱观念，古已有之。‘立大志者，贫贱不能移，威武不能屈，富贵不能淫’、‘宁可穷而有志，不能富而失节’等等，这些话都包含着强烈的荣辱观，在我国伦理道德史上有着重要的影响和意义。像岳飞、文天祥、方志敏、闻一多等仁人志士，为了心中的信念和理想，舍生取义、死而后已。同样，还有许许多多温良恭俭、勤劳质朴的苍苍庶民，都是我们古老传统的化身！”
    “忠于祖国、热爱人民，实事求是，艰苦奋斗、求真务实，淡泊名利、无私奉献……这些都是社会主义荣辱观的时代精神的具体诠释。”中国科学院院士李济生委员说，雷锋精神、焦裕禄精神、牛玉儒精神、“两弹一星”精神、载人航天精神等等，所有这些无不打上了时代烙印，而正是这些一个又一个的时代精神，代代相传，不断地激励和鼓舞着人们，成为推动时代前进的一种强大精神动力，让我们一次次从胜利走向更大的胜利。
    以祖国为荣是个人最大的荣。“我们都有一个家，名字叫中国……”我们每个人的命运都与祖国紧紧相连，荣辱与共，休戚相关。当五星红旗在国际赛场上飘扬时，世界各地的炎黄子孙无不为之欢呼雀跃；当“神舟”六号载人飞船遨游太空时，中华儿女们无不为之欢欣鼓舞。一种作为中国人而自豪的荣誉感，成了委员们的肺腑之言。
    今天，我们走进了新时代。社会主义新时代呼唤社会主义荣辱观。王永国委员动情地说：“在新的历史时期，改革开放和社会主义现代化建设，是人民的根本利益所在。今天，立志改革，一心一意为社会主义建设服务的人，是最光荣的；而损害人民利益、出卖国家的利益，丧失国格，等等，都是莫大的耻辱。这个标准就是衡量‘荣’与‘辱’的尺子，我们每个人都应该用这把尺子来度量自己的言和行。”王永国委员还谈到，在社会主义社会里，我们必须辨别清楚是与非、善与恶、美与丑的界限，应当坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，必须旗帜鲜明。
    许多政协委员有这样的共识：经济建设离不开道德的支撑。民族精神和传统美德，是我们民族得以生生不息、繁荣昌盛的精神支柱，是凝聚人心的坚强纽带，是实现宏伟目标的强大精神动力，是全体公民为人处世的精神指南。今天，我们正站在贯彻落实“十一五”规划，全面建设小康社会，构建和谐社会，建设创新型国家和社会主义新农村的新起点上。当此之时，更要注重不断激发全体公民特别是青少年的崇高精神追求，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。让我们牢固树立社会主义荣辱观，明于荣辱之分，做当荣之事，拒为辱之行，作一个合格的社会主义公民！
    （本报北京3月7日电）
    ■本报记者王士彬田源
〖-ZW/正文〗
