〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除准星“虚光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除准星“虚光”
    2月l6日，济南军区某炮兵团一年一度的入伍阶段建制连实弹射击比武拉开了序幕。连续荣获五连冠的六连，今年又成了众矢之的，兄弟连队都铆足了劲与之一决高下。
    “三连合格率98.68%，十连合格率100％……”射击场上，报捷声不绝于耳。此时，六连官兵的心都提到了嗓子眼。大伙都在为新战士庞磊捏把汗。庞磊从小胆小，听到打雷就捂耳朵，体验射击时听到枪响慌了神，5发子弹打了个“光蛋”。
    “十一连合格率100％”，又一组好成绩出现。庞磊的两腿开始发颤，怯怯地挪到连长身后小声说：“连长，让副班长替我打吧，我不能给连队抹黑呀。”连长周寒松一脸严肃：“不行，今天即使丢了金牌也不能作弊！”
    片刻，司机班长雷群飞凑到连长面前说：“连长，庞磊的弟弟庞琳在我班，你看……”“我是王八吃秤砣――铁了心。”连长铁青着脸，一句话把司机班长堵了回去。
    快轮到六连上场了，官兵的议论声此起彼伏。指导员陈伟看出了大家的心思，走到队伍前面，说：“我们连连续16年评为先进，靠的是实力！今天我们的实弹射击，就要以实取胜。在训练考核中作假，可以骗过考核中的对手，但骗不过战场上的敌人；可以在考核中拿头奖，但不能在战场上打胜仗。庞磊的心理素质差了点，可军人生来就是要上战场，不管庞磊打出什么样的成绩，我和连长都支持他！”顿时，全连官兵掌声雷动。
    六连上场了。这时，全团官兵的目光都向此聚焦。庞磊走上射击地线，指导员拍拍他的肩，说：“打吧，你一定能行！”庞磊向连队战友投了一丝微笑，从容地把枪瞄向靶台。“啪、啪……”5次点射，提枪、验枪、背枪，一连串动作干脆利索。“10环、10环……”最后一组全部10环，报靶员的声音还未落地，射击场上响起雷鸣般的掌声！
    射击比武结束，六连以100％的合格率和人均环数第一的成绩再次卫冕冠军。（王泉财 王会甫）
〖-ZW/正文〗
