〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议教：搞好教育的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟海园/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委议教：搞好教育的第一步
    怎样帮助官兵深入理解新世纪新阶段我军历史使命的重大意义、科学内涵和精神实质，强化忠诚使命、献身使命、不辱使命的意识？今天，空军航空兵某运输师开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”集中教育活动的帷幕一拉开，就把官兵们带进了那激动人心的时刻：去年8月23日，军委胡主席视察该师的场景再现官兵们面前，半个小时的实况录像播放中，全场官兵随着银幕上的画面，一次次发出热烈的掌声。
    该师李世中政委向记者介绍，用这个独特的开场动员，是师党委在议教时决定的。原来，在教育活动开始前半个月，师党委就进入了紧张的议教之中。他们在议教中深入学习领会科学发展观和新世纪新阶段我军历史使命，紧密联系部队实际，力求通过深入扎实的内容、生动活泼的形式，使教育深入人心、落到实处。
    记者翻开这个师党委议教决议，他们就如何把教育活动贯穿全年，如何重点把握好理论灌输，如何组织群众大讨论，如何开展主题实践活动，以及怎样在“准”、“实”、“统”、“活”上下功夫，都十分详尽。尤其每名成员结合议教和先行学习而精心撰写的体会文章、授课教案，都下了一番功夫。
    据介绍，在师党委议教中，成员们就先行集中学习了6个半天，在把教育内容学深悟透的基础上，每人又分别深入各团、站开展调研5个整天，把全师每个基层单位一个不落地摸了一遍，真正搞清楚官兵在想什么、需要什么、担心什么、期望什么、有什么实际困难。为此，他们还配合教育实施了一次跨14个省区、5大战区长途奔袭空投，以检查部队战斗空运和战斗空投能力，从中找出“短板”。然后又利用3个整天，党委“一班人”紧贴使命教育主题，逐项细化了有针对性的教育内容。
    记者所到团、站，军政主官都感慨地告诉记者，今年主题教育怎么搞得更有针对性，我们心里一清二楚，因为师党委在议教中已经出台了《忠实履行我军历史使命，砺炼战略运输空中雄鹰的教育方案》、《团以上领导和机关干部抓“三学”强“两能”活动方案》和《大力开展“我为履行使命献一计”活动方案》等。（本报武汉3月7日电）
    ■钟海园本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
