〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观要讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈贯彻落实科学发展观述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    落实科学发展观，首先要讲科学，这是军队人大代表的共识。
    “落实科学发展观，首先要学深学透，不能简单地贴标签。”代表们认为，科学发展观的提出有着深厚的实践基础，蕴含着辩证唯物主义和历史唯物主义的基本精神和思想方法。我们要深刻认识科学发展观的实质和内涵，进一步明确以人为本、全面协调可持续发展是实现科学发展的本质要求，从而切实把思想和行动统一到科学发展观上来。
    “落实科学发展观要转化为科学发展的实际能力，真正做到符合科学发展观的事就全力以赴地做，不符合的就毫不迟疑地去改。”陕西省军区司令员陈时宝代表说，过去，民兵预备役战斗力建设的内容多，考查评比难度大，建设标准也不统一，制约着民兵预备役部队的发展。我们从打赢未来信息化战争的实际需要出发，初步制定科学规范的战斗力评估机制，使民兵预备役部队战斗力建设走上科学化、规范化的轨道。
    河南省军区政委祁正祥代表说，我们在落实科学发展观中，紧密联系实际，采取了很多措施。比如，在民兵预备役建设中，我们就是按照科学发展观的要求进行改组的。有一个军分区，原来民兵预备役部队队伍庞大，有46支。投入大，技术含量低，战斗力也很难提高。现在，精简成6支高技术民兵应急分队，训练紧贴实战，战斗力有质的飞跃。去年，在济南军区一次演习中，还充当了网络攻防的“主角”。
    二
    “落实科学发展观要有科学的态度，要找准落实的着力点”。空降兵某部政委王守志代表说：“干什么事情都讲究有一个载体，其实，落实科学发展观也要有的放矢。”当前落实科学发展观要注意解决两个倾向性问题：要么一提长远发展就好高骛远，忽视基础工作；要么只顾眼前，缺少长远规划。
    他说，在落实科学发展观的实际工作中，既要有紧迫感和责任感，又要看到解决发展问题的艰巨性、复杂性和长期性。实现国防和军队建设的全面、协调、可持续发展，是一个动态的历史过程，既要努力奋斗，又不能急于求成。要从实际情况出发，积极而扎实地推进。树立和落实科学发展观，必须用求真务实的精神来思考工作，用求真务实的要求来部署工作，用求真务实的勇气来推动工作，用求真务实的标准来检验工作。
    兰州军区副政委张秋祥代表说，能不能坚持以人为本，充分尊重官兵的主体地位和创造精神也至关重要。基层官兵工作要求高、压力大、责任重，有些正常休假不能得到完全保证，个人正当兴趣爱好得不到充分尊重等等。这些问题的根本原因，就是在思想上淡化了官兵主体地位和主人翁作用。坚持以人为本，必须把尊重官兵，特别是基层官兵的主体地位作为一条重要原则确立起来。要充分相信官兵的创造力，充分激发官兵的潜质和“第一线”实践者作用，切实维护和实现官兵的正当权益。
    三
    “科学发展观在军队建设中的全面贯彻落实，是要通过军队各级党组织和领导干部的一系列决策来实现。决策正确，军事变革进程就能加快，事半功倍；决策失误，就可能走弯路。作为领导干部，落实科学发展观首要的是提高科学决策的本领。”
    辽宁省军区司令员钱南忠代表说，近几年，我们借助辽宁省投资一笔资金建立的人民防空指挥所平台，从上至下建立了“五位一体”的指挥所，并全部投入使用。虽然投入很少，但发挥的作用是过去不可想象的。在边海防演习中，“五位一体”指挥所发挥了很大的作用，实现了演习全程可视化。这就是我们用科学发展观指导工作取得的具体成果。
    他还说，各级党组织和领导干部要提高贯彻落实科学发展观的能力，更好地履行领导军队建设的职责，必须增强科学决策的意识，树立现代决策理念，掌握和运用现代决策方法，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，防止“拍脑门”决策，“跟风头”立项，杜绝那些“起步就落后、建设就无用”的工程，切实做到以决策的科学性促进军队建设科学发展。
    代表们认为，实施科学决策，必须注重科学论证。军队建设领域的决策，关系着国家的安危，必须综合分析相关因素，全面系统论证。要注重可行性论证，也要进行不可行性论证。不可行论证看似“泼冷水”、“唱反调”，实则是在寻找潜在风险，从而使决策更趋准确。
    ■本报记者 杜献洲 张华婧
〖-ZW/正文〗
