〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为农民唱好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丽媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把关爱洒在希望的田野上――军队文化界人士听“两会”谈感想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的家乡，在希望的田野上，炊烟在新建的住房上飘荡，小河在美丽的村庄旁流淌……”当年这首《在希望的田野上》，让我一举成名，让人们记住了一个文艺工作者。今年“两会”期间，我再次唱起这首歌，心中涌出许多新的感受。党中央提出的建设社会主义新农村，就如同歌中描绘的那样美好，农民的幸福生活就在“希望的田野上”，而且会一年更比一年强。
    作为一个政协委员和人民哺育的歌唱家，我有义务、有责任为建设社会主义新农村而创作、而歌唱。《在希望的田野上》这首歌曲之所以多少年久唱不衰，就是因为它形象地描述了农村迷人的景色和光明的前景，让农民兄弟感受并品味到了田野上的希望和泥土的芳香。我觉得，今年“两会”的主题曲也是“在希望的田野上”，广大农民也同样从心里感受到党中央富民政策的实惠和温暖。
    我参加过好几次“心连心”艺术团的演出，每到农村去，我有3首歌必唱。《在希望的田野上》是打头曲，还有《父老乡亲》和《世纪春雨》，但掌声最多的还是《在希望的田野上》。最让我感动的是那次在贵州贫困山区演出时，有位农民听了我演唱的《在希望的田野上》后很激动，上台送给我一束野花，他说：“希望你们多唱农村的歌，多唱写我们农民的歌。”这句话直到今天还镌刻在我的心里。作为文艺工作者中的一员，我深深地感到今天我们创作反映农民生活的歌少了，我们歌颂社会主义新农村的曲子也不多，我觉得，这不公平。我们的文艺创作不能一味地盯着那喧闹的城市和情与爱的缠绵，要适当把笔墨浸入到农村这个广袤的土地中去，为农民奉献出更多的好歌好曲。
    我记得很清楚，最初演唱《在希望的田野上》时，为了能真正表达出这首曲子的内涵，我专门到山东农村体验了几天生活。我从农民面向黄土背朝天的身影中，从鸡鸭成群马欢叫的喧闹中，体会到了这首歌深层次的音乐内涵。如今，我每每唱起这首歌，眼前就会出现农村那些栩栩如生的画面，歌声也就会更打动人和感染人。
    ■全国政协委员彭丽媛 彭丽媛随“心连心”艺术团下乡演出。
〖-ZW/正文〗
