〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真履行职责积极建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电王成志、记者王士彬报道：出席全国政协十届四次会议的军队特邀组政协委员今天举行联组会，讨论政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄看望出席全国政协十届四次会议军队特邀组委员，并参加联组讨论。
    联组会上，李凤洲、龚谷成、傅秉耀等6位委员发言。他们表示，温总理所作的政府工作报告，全面回顾和总结了过去一年来我国建设与改革取得的巨大成就，明确提出了今年政府工作的基本思路、目标任务和原则要求，通篇贯穿了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯穿了求真务实作风和开拓创新精神，是一个科学求实、催人奋进的报告。委员们围绕政府工作报告，联系国防和军队建设实际，就进一步加强国防和军队建设等问题提出了意见和建议。
    在听取军队政协委员们的发言后，郭伯雄指出，政府工作报告和“十一五”规划纲要草案，对新形势下进一步加强国防和军队建设，提出了明确任务和要求，我军将在新的起点上向着更高的目标迈进。今年是实施“十一五”规划的开局之年，任务繁重而艰巨。全军要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，大力加强思想政治建设，认真做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力推动国防和军队建设又快又好地发展，为维护国家安全稳定、全面建设小康社会提供重要保障。
    郭伯雄强调，新的历史条件下，全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设，需要凝聚全党全军全国各族人民的智慧和力量。军队政协委员要切实增强做好政协工作的使命感责任感，倍加珍惜政协委员的崇高荣誉，不辜负党和人民的信任，不辜负全军广大官兵的期望。要认真履行好参政议政的职能，不断提高参政议政能力，紧紧围绕国家和军队建设发展中的重大问题，深入搞好调查研究，及时反映人民群众和广大官兵的呼声，积极为经济社会发展和军队现代化建设建言献策、贡献力量。要自觉维护人民军队的良好形象，在遵守党的决议、贯彻党的主张方面，坚持更高标准和要求，始终与党中央保持高度一致，永葆人民军队的政治本色。
    副总参谋长葛振峰、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长孙志强、总装备部副政委李栋恒和国务院有关部委的同志陪同看望并参加联组讨论。
〖-ZW/正文〗
