〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老套路”山穷水尽之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程技术总队立足岗位育才的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老套路”山穷水尽之后
    ――第二炮兵某工程技术总队立足岗位育才的经历
    去年，在第二炮兵组织的专业比武中，某工程技术总队士官周华技压群雄，夺得专业焊接第一名。
    掐指一算，这是该总队老“焊王”孙金波培养出的第42位小“焊王”。总队党委“一班人”闻讯喜上眉梢：这意味着他们眼光内敛、立足岗位培养人才的尝试结出了果实。
    这个总队担负着第二炮兵导弹阵地工程建设任务，设有22个专业、72个工种。进入21世纪，总队先后投资5000余万元，列装了螺旋风管成型机、等离子切割机、液压升降平台等一批先进工程装备。
    一次，总队政委高海华发现，一名新战士手持钢锯正在锯一块角钢，累得满头大汗。他感到蹊跷，问连长：“配发的角钢成型机怎么不用？”连长答道：“新装备价值几十万，怕弄不好出事故。”
    无独有偶。某工区新装配的一台价值近50万元的等离子切割机作业时突然“死机”，官兵折腾半天没找到病因。无奈，只好向经销商求援。几天后，修理人员匆匆赶到，只是把电脑联上输入几个数字，设备便修好了。
    这样的尴尬让官兵们感到汗颜。党委意识到，没有一支过硬的装备技术队伍，再精良的装备也只能是“花瓶”。
    一场新的学习成才活动开始了。不久，来自科研院所、生产厂家的20多名专家被请到总队传经授艺，40余名新装备操作手被送到装备生产厂家学习取经。
    这种“请进来、送出去”的人才培养模式，很快就在实践中遇到麻烦。阵地工程点多线长、高度分散、编制复杂、任务繁重。专家来讲课，在路上奔波的时间比讲课的时间还要长；混凝土浇筑一开始，官兵就得24小时值守，无法抽出很多人员按时听课；把新装备操作手送出去学习，部队工程进展立即受到影响……
    “老套路”已经山穷水尽。严峻的现实逼着党委“一班人”开动脑筋，另辟蹊径。
    办法总比困难多。经过一段时间的探索，一个与施工需求相适应、与岗位职责相配套的育才体系应运而生。
    让官兵“打牢根基再起跳”。总队党委发现，官兵理论知识基础非打牢不可。这个问题不解决，听专家讲课往往一头雾水，到工厂学习往往无功而返。为此，他们组织官兵全面系统学习《电路基础》、《计算机技术》、《工程物理学》等课程，整理汇编出数万字的新装备技术资料，让官兵把新装备学深悟透。
    广泛开展以工代训、交叉任职、换岗锻炼。党委决定，官兵学习不脱离本职岗位、不脱离手中装备、不脱离施工现场。他们在工地现场定期组织实装操作技能训练和比武，把专家请到现场，发现问题随机讲解，把“大工地”变成了“大课堂”。
    采取“全员培训，骨干轮训，尖子深训”的滚动培养模式和“捆绑式培训法”，把不同专业的官兵分编成组，让大家互相学习，取长补短。近年来先后举办风、水、电、机、焊等专业集训班51期，培训技术骨干达2000余人。
    在施工中找课题，在攻关中育人才。总队党委梳理出60多个常见施工难题，组织官兵攻关，先后完成了三翼钻头、柴油钻机、载波机滤波电路等16项老设备改造，取得螺旋风管漏风检测仪、角钢成型机等230多项革新成果，仅大学生干部丁世英一人就解决技术难题26个。
    处处留心皆学问，他山之石可攻玉。利用部队援建三峡大坝、小浪底等国家重点工程的机会，总队组织官兵现场学习地方知名安装企业的先进技术、正规化施工程序和标准，向地方同志学习先进经验。
    一番辛劳，春华秋实。如今，这个总队涌现出一大批技术能手、操作能手和革新能手，不仅圆满完成了国防施工任务，还屡创安装新纪录。
    本报通讯员樊祥胜
    编辑快语 育才：决心大还要方法实
    一些单位一提到人才培养，无外乎“请进来、送出去”。其实，人才培养没有固定的模式，关键在于一切从实际出发，积极探索适合本单位的办法，有效破解人才建设中遇到的新难题。
    能否拓宽人才培养途径，多法并举育良才，是对领导智慧和能力的考验，更是对求实作风的考验。一些单位之所以在人才培养上投入不小、收获甚微，症结往往在于盲目用人家的经验解决自己的问题。辩证法告诉我们，外因总是通过内因起作用，当某种办法不再见效，就应当考虑毛病是不是出在自己身上，进而用适合自己的药方治自己的病。否则，不论青红皂白，总按人家的药方抓药，非但治不好自己的病，还会惹出大麻烦。
    一个药方治一种病，一把钥匙开一把锁。育才如此，万事亦然。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
