〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是共和国光荣的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/郭宗忠/谭洁/周李/王永孝/贾启龙/牟国云/吴吉兵/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生机盎然的阳春三月，我们迎来了第96个国际劳动妇女节。在此，向奉献在全军和武警部队不同岗位上的女兵们致以节日的祝贺！
    女兵是“军中之花”，是军营中一道亮丽的风景线。在共和国军队的方阵中，一代又一代巾帼英雄叱咤风云，不让须眉：从天山脚下到东海之滨，从大漠戈壁到西域边陲，从北疆雪原到南国哨所；从实验室到手术台，从大学课堂到国际讲坛……她们以出色的业绩和飒爽的英姿为我军现代化建设增光添彩。自古巾帼多豪杰，谁说女子不如男！
    军营因女兵而绚丽，女兵因事业而灿烂。自豪吧，你们是共和国光荣的女兵！
    ――编者
    “两栖霸王花”江丽
    本报湛江3月7日电记者钱晓虎报道：来自江苏泰州的女孩江丽怎么也没有想到，自己珍藏多年的从军梦竟会在大学里“解冻”。
    2003年12月，江丽告别舒适的校园，走进了南海舰队新兵集训营。集训快结束时，江丽听班长说：“陆战队有一支女子侦察队，在那里当兵训练强度大，条件艰苦，个个晒得黑不溜秋……”
    班长不经意的一句话，让江丽心弦一动：这不就是自己追求的军旅人生吗？到陆战队去！江丽找到连长。连长看了看她说：“算了，我看你细皮嫩肉的，还是去通信总站吧！”但江丽决心已定：“再苦再累也不怕！”
    “训练场上没有性别之分。”在陆战队头3个月的“魔鬼训练期”，江丽对这句话有了切身体会。每天清晨起床出操就是一个3公里越野；上午操课不是倒功就是拳术基本功，练完花剑还要练匕首，摔得眼冒金星还得摸爬滚打；中午好不容易休息了，可不一会儿起床号又响了，迎接她的又是一个下午的超强度训练；晚上还有一个3公里越野，之后就是没完没了的百米冲刺和基本功训练……
    残酷的训练磨炼了江丽誓不言败的钢铁意志，锻炼了她绝处求生的过硬本领。
    那年8月，登陆艇把她们送到了一个荒无人烟的孤岛，每人只带1把匕首、1盒火柴、1包盐和3两大米，要在这里生存一个星期。有限的粮食用完后，从小见了老鼠就惊叫的江丽，学会了抓老鼠充饥，甚至掏蝎子、捕毒蛇也成了她的拿手戏。
    两年过去了，江丽和陆战队一起经受风雨，一起磨炼成长：个个上天能跳伞，下海能潜水，深山能攀崖，遇水能泅渡……十八般武艺样样精通的中国“两栖霸王花”，悄然盛开在南海之滨。
    “蓝天骄女”孙静
    本报北京3月7日电郭宗忠、记者谭洁报道：3月初，北京某机场。新型运输机腾空而起，如美丽的天鹅展翅高飞。驾驶飞机的是空军航空兵某师第七批女飞行员孙静。
    18岁招飞入伍的孙静，始终高飞在前，在蓝天上划下壮美的航迹：改装某新型运输机最早、飞行时间最长――突破1000小时，飞过的机场最多――飞过祖国东西南北近百个机场，并多次执行大型任务。
    飞机入云后，一阵剧烈的颠簸袭来，孙静一边镇定自若地操纵仪器，一边说：“这算啥，我遇到的最猛烈的颠簸在一分钟内突然下降了600多米呢。”叱咤蓝天的她可不如天鹅般悠游自在。一年寒冬，在齐齐哈尔上空飞行，舱内温度零下40摄氏度，手一碰到驾驶杆就被粘住，可她们一飞就是一整天，小腿都冻麻木了。
    “前方有雷电。”听到无线电传来的指示，孙静迅速离开原定航路绕行。复杂气象难不倒她。一次执行特殊任务在杭州某机场降落时，大雾弥漫。下降、拉平，再下降，“跑道在哪里？”直到离地面仅10米时她依然看不清跑道，心里着实有点慌，可她准确地操纵仪表，安全平稳地落地。
    “新型飞机的性能很好，请相信我们的技术，欢迎多乘坐。”这是飞行途中孙静说得最多的一句话。她们亲自校飞各种数据，编写飞行和训练大纲，竭力飞出新型战机最佳性能。在接送一位首长的飞行途中，孙静和战友平稳飞行、轻轻落地，一下飞机首长冲她们竖起了大拇指。
    近10年搏击长空，孙静的翅膀日益矫健，而作为新时代高素质的女飞行员，她又开始提高自己的理论素养。在同批姐妹中，她第一个报考了研究生，把新时期空勤人员管理作为研究课题，发表论文近10篇，并即将拿到硕士学位。
    “巾帼长缨”建功科研
    本报北京3月7日电周李、特约记者王永孝报道：今天，第二炮兵装备研究院女研究员、二炮导弹专家肖锡玉作为某重大科研项目的负责人，带领一批女科技干部再次奔赴高原某地执行科研任务。这将是她第11次在外地执行任务中度过“三八”妇女节。
    在二炮装备研究院的科研队伍中，像肖锡玉这样的女科技干部有200多名，她们撑起了导弹科研工作的“半边天”。女科研队伍中，有博士硕士90多名，导弹专家5人，某研究室副主任任宁莉，曾因科研成绩突出荣立一等功；某研究所某室副主任、女导弹专家蒋红柳先后获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，去年又被评为“第二炮兵十大学习成才标兵”……
    在研究院，还有一支特别的队伍。由8名女干部组成的科研试验队，常年奔波在大漠高原，克服常人难以想象的困难出色完成多项科研保障任务，去年底荣立了集体三等功。该试验队女干部张红告诉笔者，去年她们一连几个月在海拔3000多米的高原执行任务，她的孩子才12岁，经常一个人在家，生病了就请留守的同事看护一下。
    据悉，在该院获得的200多项国家和军队科技进步奖成果中，女科研干部独立完成或参与完成的占了6成以上，有100多人立功受奖。
    “白衣天使”才艺比拼
    本报乌鲁木齐3月7日电特约通讯员贾启龙、牟国云报道：今天，被誉为“昆仑女神”的新疆军区三十里营房医疗站的6名女医疗工作者，以“才艺大比拼”的形式，喜庆自己的节日――“三八”妇女节。
    护士樊丽杰以电视剧《大长今》的主题曲打头，其歌声与歌碟原声几无差异。樊护士有“百灵鸟”的美称，边防官兵经常请她唱歌，她从不拒绝。为了给官兵唱出动听的歌曲，她勤于练习声乐技巧，现已学会了千余首歌曲。
    维吾尔族女战士吐拉克孜和海热尼沙也不甘示弱，跳起欢快的麦西来甫。由于医疗站处于3700米的高海拔地区，两位姑娘不一会儿就累得气喘吁吁、嘴唇发乌，可看不出一丝的动作变形，她们脸上洋溢着笑容：“下次就可以让神仙湾哨所的战友欣赏到民族舞了。”
    李丽是医疗站出名的“园艺师”。她将自己精心种养的花草叶子一片片揪下来，做成标本，说是送给上山的新战友，让他们随时看到绿色；她还把芦荟当作护肤佳品，送给长青春痘的战士。
    护士韩雪和医师李疆也都表演了自己的拿手节目。台下仅有的5位兼职评委的观众，都给她们打了满分。
    “特战女兵”一招制敌
    本报南昌3月7日电吴吉兵、记者李敬坡报道：齐耳的短发，飒爽的英姿，个个身轻似燕，顺着水管迅速“蹿”到30多米的高处，瞬间顺势翻飞凌空而下。这是武警江西总队女子侦察队今天上午进行特勤演练的一个镜头。
    这支于去年2月成立的女子侦察队，是继中国女子特警队之后，又一支女子特战队伍。刚进侦察队的前4个月里，这些平均年龄只有18岁的姑娘们每天都要完成1000个俯卧撑，500次蛙跳，小腿绑沙袋踢腿1000次，头撞墙1000次，擒敌对抗训练1小时……队员王迪对记者说：“每一组运动下来，都累得嗓子直冒烟，整个人像被抽了筋一样。”
    如果说做俯卧撑需要的是一股力量，那练硬气功则需要的是超人胆略和勇气。教练李正义对记者说：“硬气功是侦察兵必备的素质之一，从头到脚都必须练就一身自我保护的‘铁外套’。”演练场上，只见女队员们双眼一闭，“嗨”的一声，砖头顿时被头撞成两截。
    到去年底，她们相继学会和掌握了步兵武器的使用、车舟驾驶、擒拿格斗、悬崖攀登、地图判断方位、野外生存等技能，其中60%的队员具备了多种车舟驾驶和多种轻武器射击技能。
    女子侦察队成立1年来，先后多次出色完成处置突发事件、特殊警卫执勤等重大任务。在九江永修抗洪和九江瑞昌抗震救灾中，抢救遇险群众120多人。
〖-ZW/正文〗
