〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第155医院连续16年开展评选“模范妻子”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第155医院连续16年开展评选“模范妻子”活动
    本报开封3月7日电特约通讯员李德亮报道：今天上午，济南军区第155医院礼堂内座无虚席，“模范妻子”赵爱萍、“文明家庭”于泉泼等代表先后走向主席台，接受院领导的颁奖，台下全院官兵报以热烈的掌声。据悉，这是该院第16次在“三八”节前评选表彰“模范妻子”和“文明家庭”。
    为加强医院精神文明建设，大力倡导家庭伦理道德和良好院风，医院从16年前开始，每年结合“三八”妇女节开展评选“模范妻子”和“文明家庭”活动。医院政治处还将“模范妻子”和“文明家庭”的评选条件逐一细化。评选不但注重于对条令条例以及各项规章制度的遵守，还把日常生活中作风正派与否、个人修养如何、家庭是否和睦等作为评选的硬杠杠。
    据统计，16年来，该院先后有110多人被评为“模范妻子”，60多个家庭被评为“文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
