〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，最让中国的NBA球迷揪心的事，莫过于“小巨人”姚明那多灾多难的右脚大拇指。一个300多斤、2米多高的大汉，硬是被一个小小的拇指给放倒了。他这一去不要紧，火箭队成绩一路下滑，很快就成了西部赛区倒数第一的球队，任人蹂躏，碰谁输谁。遥想赛季之初，火箭众将何其牛气，连拿总冠军的野心都有，现在可好，恐怕想进季后赛都不可能了，除非出现奇迹。
    谁能想到，姚明一个小小的脚拇指，竟然导致他缺赛两个多月，导致整个球队滑入深渊。其实，这种“因小失大”的事，在历史上时有发生，屡见不鲜。希腊神话里那个大英雄阿喀琉斯，刚出生时，母亲为了让他永生，白天用神酒搽他的身体，夜里用神火煅烧，还把他倒提着在冥河中浸泡，以使他刀枪不入。只有他母亲手捏的脚跟没有浸到冥河水，这就成了他全身唯一可以致命的弱点。长大后，他在特洛伊战争中屡建功勋，所向无敌，最后却被探知他的弱点的太阳神阿波罗用毒箭射中脚跟而亡。
    西方有一首著名民谣《一个钉子亡了一个国家》，说的是：钉马掌的少钉一个钉子，结果坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，导致战场上折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位大将；伤了一位大将，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个国家。这就比姚明的脚拇指导致的灾难更大。这实际上是混沌理论上的一个例子，混沌理论认为，在混沌系统中，初始条件十分微小的变化经过不断的放大，会产生大的惊人的结果。
    最能说明这种混沌理论的，还有一种“蝴蝶效应”。据说，在南美洲亚马逊河流域热带雨林中，一只蝴蝶漫不经心地拍动了几下翅膀，很可能与一场风暴相关。一件表面上看来毫无关系、非常微小的事情，可能带来巨大的改变。
    咱们也有类似的见解，譬如说“千里之堤溃于蚁穴”，“针大的窟窿斗大的风”，“小洞不补，大洞吃苦”等等，虽没有“蝴蝶效应”那么玄乎，也没有《一个钉子亡了一个国家》那么浪漫，却也是英雄所见略同。细节决定成败。1986年美国的挑战者号航天飞机失事，就是因为一个小小的密封橡皮垫圈质量不过关，而导致机毁人亡。其实，不论是竞技比赛，还是军事斗争，都不能忽视“马蹄钉”、“脚拇指”那样的“癣疥之患”，否则早晚要吃大苦头。
    “吃一堑长一智”。现在，已伤愈复出的姚明，为了保护其拇指，穿上特制球鞋，小心翼翼，格外当心。愿他不再旧伤复发，也祝他和火箭队走得更远。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
