〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了母亲的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘和刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把关爱洒在希望的田野上――军队文化界人士听“两会”谈感想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”开幕以来，我每天都和远在黑龙江省拜泉县永勤乡立功村的父母通电话，父母问得最多的是建设社会主义新农村，中央还有哪些新政策？我反复告诉他们，温总理讲了，从今年起，国家要把投资的重点转向农村，家乡的路、电、水力和教育都要有新变化了。听得出，二老喜悦的心情溢于言表。
    我的家乡很贫困。记得上小学时，学校离我们家很远，因为我年龄小，走不到学校，两个姐姐就轮流背我上学。当时，学校的条件很差，校舍只是几间土房子，还没有窗户，桌子大多都是坏的，有的凳子只有3条腿。每到冬天，我们的手和脸都会被冻肿。那个时候妈妈就经常跟我说：“等大了，你有了出息，不要忘记这个学校，不要忘记这里的穷日子。”
    后来，我考上了军艺，成了一名专业团体的文艺战士，又在2004年中央电视台举办的青年歌手电视大奖赛上获得了“观众最喜爱的歌手”奖，我的生活发生了很大的变化。无论我怎样出名，妈妈的话总在我耳边萦绕，回报家乡、回报社会成为我这个刚刚踏入艺术领地新人的责任。2005年的1月9日，我将好不容易积攒下准备拍摄音乐电视《父亲》的20万元钱，毫不犹豫地捐给了家乡刘楼村小学。我清晰地记得，捐赠仪式上，家乡父老乡亲敲锣打鼓放鞭炮，以淳朴的热情欢迎我的善举，学校的孩子们也围着我高兴地问个不停，并为我戴上了红领巾。我和同学们一同举行了庄严的升国旗仪式，并饱含深情地演唱了自己的新歌《就该为您多做点事》。那天，中国爱心工作委员会的龙会长也去了，在现场授予我“爱心大使”的称号。这件事给母亲挣足了的面子，她逢人便笑着夸奖：“和刚这小子没忘本，有能力了，就想着为家乡出点力，做点事。”
    也许是我生在农村的缘故，我对农民有着特殊的感情，我选择的歌曲除了讴歌火热的军营生活外，大多数唱的都是朴实的农村生活。无论是最早推出的音乐作品《儿行千里》和《欢聚一堂》，还是最新推出的歌曲《父亲》、《母亲》、《就该为您多做点事》，均从不同的角度表现了热爱和颂扬父老乡亲的朴素情怀。我的想法是，今生今世，我不仅要用全部的情感为兵服务，而且要用歌声回报生我养我的故土。
    ■空政文工团歌唱演员刘和刚 在家乡孩子的眼中，刘和刚是可亲可爱的解放军叔叔。
〖-ZW/正文〗
