〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终奖励工资应如何发放？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终奖励工资应如何发放？
    编辑同志：
    我军自2002年实施了“高层次人才强军”计划，即在国家研究生招生计划内，由部分地方普通高校为军队定向培养一批硕士研究生，这批学生毕业后，一律回入学前所在部队工作。我就是这批硕士研究生中的一员，现就读于南京大学。我们读书期间实行双向管理，工资、供给、被装和人事关系在原单位，组织、学籍关系在地方院校。
    像我这样情况的干部，年终奖励工资应如何发放？请问总部的有关规定是什么？
    南京大学研究生王英
    编辑同志：
    我是南疆军区某部的一名干部。我连是一个技术单位，士官编制较多，他们比较关注年终奖励工资的发放问题。请问对于士官的年终奖励工资发放，是如何规定的？
    南疆军区某部小何
    王英并小何战友：
    根据总部有关实施军官、文职干部和士官奖励工资制度的文件，奖励工资的依据，是按照有关规定明确的考核等次、标准条件，从政治思想、能力素质、工作实绩和作风纪律等方面，对干部和士官进行考核评议后所评定的称职以上或不称职的等次。
    经考核评定为称职以上的在职干部和士官，以及评定为称职以上的经组织批准入院校学习的干部和士官，可享受奖励工资。不享受奖励工资的干部和士官，包括经考核评定为“不称职”的干部和士官以及有一些其他情况的干部和士官，例如，擅自离开工作岗位连续15天以上；任职命令公布后，未经组织批准，无正当理由逾期一个月不到职；当年受行政记过或党（团）内严重警告以上处分；当年非因战、因公连续病休超过半年的干部和士官等等。
    确定干部年终发放奖励工资，由团级以上单位政治机关结合年终工作总结，在干部所在单位组织进行考核评议并评定等次。确定士官年终发放奖励工资，由团级以上单位司令机关结合年终工作总结，在士官所在单位组织进行考核评议并确定等次。在院校学习和到部队、院校、科研院所等单位代职的干部，考核等次分别由院校和代职的团级以上单位政治机关负责评定；在院校学习的士官，考核等次由院校军务部门负责评定。
    王英和小何战友，以上是总部有关文件中与你们提问相关的一些规定，希望对你们有所帮助。
    本报特约顾问宗文
〖-ZW/正文〗
