〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“三八”国际劳动妇女节中外妇女招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/宋钰菡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“三八”国际劳动妇女节中外妇女招待会在京举行
    本报北京3月7日电杨祖荣、宋钰菡报道：中华全国妇女联合会7日下午在人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节96周年。
    全国人大常委会副委员长王兆国，国务院副总理、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪，全国人大常委会副委员长何鲁丽，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲等国家领导人和在京女中央委员、候补委员，全国人大、全国政协在京女常委，各有关部委女领导以及各界妇女代表和各国驻华外交官、使节夫人、外国女专家、专家夫人等1500人出席了招待会。
    顾秀莲在致词中说，2005年是联合国第四次世界妇女大会十周年。在纪念大会上，国家主席胡锦涛指出：中国始终高度重视发挥妇女作用，积极推动妇女事业发展。中国明确把男女平等作为一项基本国策，表明了中国促进性别平等、保障妇女权益的坚定决心。
    顾秀莲指出，“十一五”期间，全国妇联将团结带领广大妇女群众，积极投身社会主义现代化建设事业，在实施“十一五”规划中，推进妇女事业与经济社会的共同发展。
〖-ZW/正文〗
