〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女代表深情寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风拂面，大地回春，我们迎来了第96个国际劳动妇女节。节日之际的女代表在想些什么？对全军成千上万的女同胞又想说些什么？我们走近部分基层女代表，记录下她们的深情寄语。
    钱汉新代表：我来自海军陆战队女子侦察分队。平时训练，我们与男兵的强度相同，课目相同，从不因为是女同志就降低标准。在我们自己的节日到来之际，我想对所有女军人说，新时期，我们女性应该更加自强、自立、自信。面对新军事变革和军事斗争准备，我们要喊响“女兵首先是兵，是兵就要练兵”的口号。
    吴正丹代表：看到身边的女将军，我除了羡慕，还深深感到我们女性的地位真正提高了。这充分体现了党和军队对女同志的关心和重视。几十年来，军队中的女性在部队各项工作中做出了很大贡献。成绩记载辉煌，更催人奋进；成绩既是终点也是起点。新时期，我们女军人要发挥主动性和创造性，为部队的全面建设做出更大贡献。
    杨柳代表：新时期的女军人不但要继承和发扬老一辈女军人身上特有的特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，而且还应有独立、奋进、创新的精神。女军人大多从事专业技术性较强的工作，应注重发挥自身优势，提高知识层次，增强业务技能，立足本职谋打赢，在推动中国特色军事变革中建功立业。
    程晓健代表：自1993年当选为全国人大代表以来，我已在北京迎来了第14个“三八”妇女节。每当此时，我总想起那些为妇女权益而奋斗的先辈，想起党和国家、军队对妇女同志的关心、培养。我衷心地祝愿全军的女同胞们，用精湛的技术回报祖国和人民的厚望。
    （本栏照片均由本报记者冯凯旋摄）
    ■本报记者谭洁张华婧
〖-ZW/正文〗
