〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/邬焕庆/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （记者张建平、邬焕庆、杜宇）全国政协十届四次会议7日上午举行记者招待会，邀请五位全国政协委员围绕全国政协为编制“十一五”规划建言献策等问题回答记者提问。
    国务院发展研究中心研究员吴敬琏委员说，全国政协经济委员会组建了自己的“十一五”规划专题调研组，形成的研究报告比较好地照顾到了各方面的看法和诉求。事实证明，政协能够很好地发挥集思广益的作用，促进政府的科学决策、民主决策。
    北京大学中国经济研究中心主任林毅夫委员说，只有发展好农村经济，建设好农民的家园，让农民过上宽裕的生活，才能保证全体人民共享经济社会发展的成果。
    中国科协副主席赵忠贤委员说，搞自主创新，重中之重是营造创新的良好环境。宽松、民主的环境有助于创新思想的出现和创新人才的成长，要鼓励成功，也要允许失败。
    国家统计局常务副局长邱晓华委员说，我国这些年来采取稳健的财政政策和稳健的货币政策，以及贯彻科学发展观和构建和谐社会这样一些战略思想，是行之有效的。
    国务院发展研究中心研究员鲁志强委员说，全国政协就环渤海区域经济发展和天津滨海新区建设进行了深入调研，为促进这一决策的形成发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
