〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸之“争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸之“争”
    编辑同志：
    沈阳军区某集团军雷达三连的官兵因为一份刊有《愿把爱献给最可爱的人》的军报争了起来：
    “谁说军人地位下降了，这篇文章说明了一切，这张报纸我收藏了。”不知谁说了这么一句，话音刚落便引来一片反对之声：“凭啥？那是公物，也太不像话了！”“你以为就你喜欢这张报纸啊，我还想要呢！”
    正在一班为这张报纸的所有权争得不可开交的时候，二排长韩兰海和班长耿风也出现了“摩擦”。“你都有对象了，还要这张报纸干啥？小心成了陈世美！”一向对排长非常尊重的耿风突然“变脸”了，“我还没找对象呢，这报纸我才派得上用场。”
    其实，耿风误解了排长。排长的女朋友是大连人，在一家外企工作，收入很“可观”，虽然两人情投意合，但他还是想把这张报纸带给未来的岳母看看，以巩固、提高一下自己在她老人家心目中的地位，因为她常对军人的收入、作为颇有微词；而耿风则是想把报纸寄回家，好让母亲在街坊四邻面前做做“广告”，早日找到意中人。
    两人正争的时候，刚入伍的18岁列兵王瑞超也来凑热闹。“你离谈恋爱还早呢，这报纸对你没用！”老兵说。“你想偏了！”听了这句话，王瑞超急了，“我想要这张报纸是出于对4位大姐姐的尊敬，经常看看能激发我的练兵热情。”
    看到这么多人都“争”报纸，排长急中生智：“我看这张报纸还是公用吧，谁想要就复印一下。”“好！”大家异口同声，“风波”总算平息。
    65521部队韩光
〖-ZW/正文〗
