〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把以人为本变成行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈尔滨市支队从细节入手关爱士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江省总队哈尔滨市支队着眼爱在根本、爱在长远，以件件暖人心怀的实事，赢得了战士的心。
    （一）
    去年5月，支队工作组下基层检查工作时发现，驻山区的六中队饮用水水质较差，烧开的水有一股涩涩的味道。而中队的几个哨位地势高，风沙较大，许多战士的嘴角都裂了口子。这件事引起了支队领导的关注：常年饮用这样的水，会对官兵的身心健康造成影响。
    为了弄清原因，支队领导带着后勤人员先后两次去中队实地调查，取来水样，送到技术部门进行检测。结果发现水中的微量元素含量不足，细菌含量超标。支队领导果断决定：不能再让战士们喝“苦”水。支队几个领导一碰头，首先把自己办公室的饮水机拿出来，送到了六中队。而后又专门挤出经费，为所有中队都配备了饮水机。
    支队还举一反三，对所属部队的饮水问题进行了一次专门普查，对水质较差的两个中队，采取了有效的治理措施。现在，全支队所有官兵都能喝上合格的饮用水。
    （二）
    一次，支队工作组在八中队蹲点时发现，战士穿的胶鞋大多磨破了，有的甚至补了又补。经了解，原来执勤官兵每天走的全是山路，穿的胶鞋要比驻城市部队磨损快，每年发装时驻山区的战士又没有享受特殊照顾，所以才出现这种现象。
    无独有偶。直属大队的战士们，由于训练强度大，常年担负繁重的出勤任务，作训服普遍磨损严重。
    “战士执勤训练非常辛苦，服装上应当给予特殊照顾。”支队领导果断决定：在发放标准被装的基础上，为驻山区中队多配发一双胶鞋，给直属大队战士增发一套作训服，经费由支队统一解决。
    （三）
    政委李群伟下部队遇到这样一件事。星期天，十几名可以外出的战士，却聚在中队俱乐部看起了影碟。是什么内容这么吸引战士的眼球？原来战士们在聚精会神地观看有关汽车维修的教学光盘。随后的问卷调查表明，90％以上的战士都想学有所长，渴望求知成才的愿望格外强烈。
    支队党委讨论这件事时，李群伟动情地说：“战士们普遍没有很高的学历，学好一两门技术，将来的路才会好走些。为战士铺路，是我们的责任！”
    为此，该支队重新调整两用人才培养计划，重点培养实用型技术。针对部队分散的实际，他们为每个中队购买配发了计算机使用、种植养殖、家电维修、汽车修理等方面的学习光盘，并强化指导、检查和激励机制。在此基础上，主动与地方专业学校携手，开办了财会中专学习班、炊事员培训班和文化补习班，使80％以上的退伍战士拿到了国家承认的法律中专文凭，170名战士获得国家认可的财会从业资格证，120人拿到了国家承认的等级厨师证书。
    ■本报特约通讯员方文雍
〖-ZW/正文〗
