〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师赛前趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球大师赛挥拍在即，几件颇具戏剧性的事情让这次众星云集的六星级赛事、这场21分制试行以来最重要的比赛平添了许多乐趣。
    眼看比赛就要开始，参赛的各队领队、教练直到昨日下午还在心急火燎地四处打探自己的对手是谁，本应该早就确定的对阵表直到昨晚才“尘埃落定”，而当天下午进行的抽签，已是本次杯赛的第三次，这在类似的国际大赛中实属罕见！
    据中国羽协有关负责人介绍，抽签之所以会接连出现问题，责任主要在国际羽联身上。第一次抽签错在国际羽联工作失误，抽签前排错了种子选手，设置的数量也比规定的少。5日，国际羽联公布了第二次抽签结果，但它在种子的设置、排名上仍存在问题。不得已，只好在6日下午进行第三次抽签。
    国际羽联连续“自摆乌龙”，大师赛新闻发布会上的裁判长斯瓦拉潘只好大事化小：“这仅仅是个小问题，现在已经解决了。”
    一番折腾后，6日傍晚，各队终于拿到了最新的抽签对阵表。
    男单比赛中，中国军团将在上半区由陈郁、林丹联手迎战最强劲的挑战者――赛会三号种子丹麦名将盖德。陈郁若能战胜两名马来西亚强手，就有机会挑战盖德。一旦陈郁失手，那么盖德就可能在半决赛中撞上林丹，本届大师赛的巅峰对决将提前上演。
    提前上演的还有盖德与林丹的“嘴仗”。丹麦“男单一号”曾与林丹数度交手，负多胜少，自然把其当成头号敌人：“中国队实力很强，不过我最想和林丹过招，并战胜他。”
    这话传到林丹耳朵，引起“超级丹”的好胜心：“我不会对他手软。”
    （本报成都3月7日电）
    ■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
