〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区体工队召开训练工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的备战周期后，北京军区体工队没有把去年的十运会成绩当作资本，而是认清形势、齐心协力争取在2006年亚运会、2008年奥运会及2009年第十一届全国运动会上完成目标任务，取得更好的成绩，为国家男女手球队和摔跤队输送更多优秀运动员。
    大家都感觉队伍经过调整后，训练气氛很浓厚，训练质量、训练水平也是稳中有升。虽然体工队各运动队目前还处于“磨合期”，但是队员们训练的实战性增强了，训练标准提高了，训练管理更是上了一个台阶。很多项目队都集中解决了一两个目标问题，在抓训练质量方面有了进步。
    “三从一大”的原则在这次会议中也被赋予了新的内涵：一是坚持“从严治队”，让队员们切身体会到，过硬的作风不仅体现在平时训练中，更要展现在队伍的精神面貌上；二是坚持“以人为本”，在平时最大限度地调动运动员的主观能动性，以“出成绩、出人才”为目标；三是坚持“管理辩证法”，在管理中注入科学、讲求方法、倾入爱心。
〖-ZW/正文〗
