〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川梁光烈李继耐廖锡龙参加徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全军各部队的13名代表，结合长期工作实践和调查研究，围绕在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观畅所欲言、献计献策。第二炮兵某基地司令员李启胜代表建议，要积极推动国防建设与经济建设良性互动，大力推进三军一体化建设。北京军区副参谋长王定庆代表深入剖析制约军事训练质量效益的矛盾和问题，提出建立联合训练体制、统筹整合训练场地资源等建议。总参动员部部长赵建中代表建议进一步健全和完善义务兵役与志愿兵役相结合的兵役制度和退役军人安置政策。西藏军区政委段录定代表针对西藏边防信息化建设问题，建议制定边疆地区军地联合进行信息化建设的政策法规。北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅代表、原桂林陆军学院某教研室主任欧新民代表，分别就深化军队医疗保障制度改革和解决士官退役安置难的问题发言。济南军区空军副司令员凤景泉代表建议建立军事活动中意外事故补偿制度。国防大学副教育长霍小勇代表发言认为，推进军事斗争准备，应把战斗意志培养和心理素质训练摆到重要位置。河南省军区司令员袁家新代表就全面提高后备力量遂行任务能力提出建议。总参管理保障部部长李天策代表建议要牢固确立“管为战”的思想，把从严治军的出发点和落脚点放在促进全面建设、提高打赢能力上。总装某基地高级工程师闫章更代表建议进一步健全和完善相关机制，保持专业技术人才合理流动和相对稳定。浙江省军区政委马以芝代表发言认为，必须紧紧围绕军事斗争准备开展思想政治工作。某集团军作训处副处长赵善桐代表就解决伤病残军人移交安置中的难点问题提出建议。
    财政部、民政部、国家发展改革委员会等部委负责同志，到会听取了军队人大代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
