〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑大梁的擎天柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记入选CBA明星阵容的莫科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战神”刘玉栋的退役，有如从八一男篮的内线抽走了一块主心骨。因此许多想从八一队身上捞分的球队，都铆着劲要在八一队的篮下折腾点动静。不过，莫科的火爆表现，让这些球队好好领教了八一队内线擎天柱的厉害。
    这个赛季的常规赛，莫科领着胡克、吴谦等小将，扛起了八一队内线的大旗。场上的莫科，脚步移动迅速，拼抢积极凶狠，得分能里能外，着实让对手胆寒。本赛季，莫科与“飞刀”李楠组成了CBA中火力最猛的“科楠组合”，对上海队一役，更是拿下了自己职业生涯中最高的43分。
    3月6日，莫科成为八一队唯一入选CBA全明星赛南区明星队的队员，堪称实至名归。不久前迎战北区第一的北京队一役，面对全明星赛“票王”巴特尔，莫科一举斩获全场最高的26分和10个篮板，将北京队掀翻于马下；3月5日对阵南区头名广东队的巅峰之战，莫科又交出了全场最高的32分和12个篮板，令广东队的11连胜戛然而止。在赛后的新闻发布会上，一向出言谨慎的主教练阿的江也按捺不住兴奋之情说：“在本赛季的联赛中，莫科表现得比较成熟。八一男篮需要这样的球员，在关键时刻能为球队作贡献。”
    曾经三进三出国家队的莫科，在经历数次失意之后，已经学会如何调节自己“霹雳火”般的脾气。现在即便是面对球迷的嘘声与对手的恶意犯规，莫科也能保持冷静，用精彩的表现作出漂亮的回答。而心态上的成熟，让莫科这个赛季有了更加稳定的发挥，实力水涨船高。如今，他不但是队里仅次于李楠的第二号得分手，而且在篮板球、盖帽、抢断等数据统计上也稳居CBA前列，势头相当火。
    ■本报记者宋歆 右图：3月5日，八一队16号球员莫科（右）突破广东队球员易建联的防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
