〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的攀登路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“病毒专家”范泉水的采访笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/姜兴华/刘明学/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于“病毒专家”范泉水的采访笔记
    连日来，一个“谋打赢科研先锋”的形象――成都军区疾病预防控制中心副主任、军事医学研究所研究员范泉水，伴随着新闻媒体的传播，走进了人们的视野。
    “41岁的范泉水，何以能取得如此丰厚的成果？”反复揣摩采访笔记上一个个动人心弦的故事，记者终于读懂了这位军事医学专家不断攀登医学科研高峰的奥秘。
    半年课题任务不到两个月完成――
    在吸取“外部养分”中壮大自己
    [采访笔记之一]2001年1月，总部赋予范泉水主研“南方战略要地毒蛇多联精制抗血清及其装备研究”课题任务。两个月后，前来检查课题启动情况的专家惊奇地发现：范泉水竟用不到两个月的时间，完成了课题计划半年的工作。
    “当初我们都捏着一把汗，因为范泉水从未涉猎过这一研究领域。”军事医学研究所党总支书记王双印说。
    怎样才能使科研驶上“快车道”？范泉水想到中科院昆明动物研究所进行过类似的研究，便立即上门求教，将蛇腺基因提取由原计划半年完成缩短为一个月。
    同年，他也是通过向军地有关专家吸取“外部养分”，使承接的“云南战区重要微生物病原生物学特性研究”课题比计划提前一年完成。
    范泉水常说：“科研是智慧碰撞的结果。作为科技工作者，既要善于自主创新，也要善于集成创新。”十几年来，范泉水在科研攻关中不断吸取“外部养分”，从而实现了跨越式发展。
    5名后生承担11项科研课题――
    课题牵引打造人才方阵
    [采访笔记之二]去年底，上级对军事医学研究所人才生长情况进行评估，短短几年间，有5位年轻人独立承担11项军事科研课题，7人获13项国家、军队科技成果奖。
    “这支人才队伍是怎么培养出来的？”到该所取经的人，提出这样的问题。“这是范副主任推动课题育人带来的人才成长大提速！”科研人员如是说。
    范泉水在实践中悟出：紧紧围绕课题培养人才、造就人才，是促进人才快速成长的一个有效途径。
    4年前，一项子课题研究成了整个课题的“卡脖子工程”。范泉水带领两名学生经过两年多攻关，关键技术获重大突破，而且带着课题读研的尹惠琼、李丽红两名学生也以优异成绩获得硕士学位。
    作为学科带头人，不管是以自己为主研人申请的课题，还是其他同志的课题，范泉水都根据人员专业情况，尽可能多地把年轻人吸收到课题研究中来，最大限度地做到“人人手中有项目、个个研究有题目”。在生物毒素课题研究中，范泉水让学习蛋白纯化专业的向左云负责研究涉及蛋白纯化的内容，让学习生物制药的郑颖负责药学方面的实验，让学习分子生物学的李作生、邱薇负责基因工程部分的研究……大家既参与了大课题研究，又都有自己可以唱主角的分课题研究，培养了创新和实际科研能力。近年，公安部昆明警犬基地、云南省军区军犬队等几次出现疑似疫情，范泉水指导过的同志前往采集病样、查找病原，均以100%的准确率完成任务。
    20万元“民费”补充军事科研――
    “以民养军”弥补经费不足
    [采访笔记之三]2002年，在一次学术研讨会上，范泉水与地方某医学院一名教授闲聊时，得知他们因受人才、技术等制约，想在国内找一家科研单位共同承担一项“863”科研课题。
    说者无意，听者有心。范泉水心想：我们人才、技术和设备都不缺，这项研究又属军民兼容课题，何不与其联手攻关，既能解课题的燃眉之急，又可以引进地方经费，弥补军事科研经费的不足。
    寒来暑往，范泉水带领科研人员取得了关键技术的突破。随着这项成果的诞生，从该项目中吸收的20多万元科研经费，被补充到军事医学科研新课题研究中。
    首次“以民养军”，即实现军地“双赢”，给范泉水以深刻启示：让人才、技术作为资本投入，“以民养军”，借鸡生蛋，既可以出成果，又可弥补军事科研经费不足。
    2003年春夏之交突发的SARS疫情，也被范泉水作为“以民养军”发展的契机。当时，由于范泉水致力于冠状病毒研究成果颇丰，中科院昆明动物研究所向他发出“联手研究SARS病毒”的邀请，并决定投资20万元用于改建生物安全三级标准的“P3实验室”。正着手改造实验室的范泉水，借此按新标准对其进行了补充完善。最终，SARS病毒研究结果受到世界卫生组织专家的高度评价，“P3实验室”也得到了改善。
    沿着“以民养军”的路子，军事医学研究所先后承担了军事医学科研课题10余项，取得国家和军队科技成果奖26项。
    乘地铁专心读书忘记下车――
    让学习成为事业的“助推器”
    [采访笔记之四]一次，范泉水到北京出差，一乘上地铁，就聚精会神地看起专业书。结果，他绕地铁环线整整转了一圈。
    “一天不学习，就会在新知识面前落伍；一月不学习，就会被别人超越；一年不学习，就会被摔出时代的大门。”这是范泉水的口头禅。
    有人说范泉水活得太苦太累，他承认是有一点。但每当看到运用学到的知识、技能取得一项项科研成果时，范泉水感到一身的轻松。正如采访中他对记者所说：“去年禽流感期间，我用学到的新诊断方法，挽救了数万只家禽，为老百姓减少经济损失几十万元，尽管那半个多月我没睡一个囫囵觉，可我感到很快乐！”
    知识无限，学时有限。但范泉水坚信，只要抓紧点滴时间，有限学时同样能学到很多知识。为挤时间，他给自己立下“铁规矩”：每晚必须抽4个小时学习。多年来，他12点以前几乎没睡过觉，不仅系统学习了免疫学、卫生学、流行病学等学科知识，还翻译了4部著作，发表学术论文110多篇。
    正是这种强烈的“生怕一觉醒来就落后”的危机意识，促使范泉水成了一个“一天不学就心慌”的学习型干部。他取得的20多项科研成果中，有相当一部分不是他的专业强项，但正是靠不断学习，使他实现了“凤凰涅”。
    指导200多篇论文不署名――
    淡泊名利才能抗住“病毒”侵袭
    [采访笔记之五]副研究员邱薇硕士毕业后，先后发表了10余篇有影响的论文，每篇范泉水都曾帮助选题和修改。论文问世时，邱薇想以署名的方式“感谢范老师”，可范泉水总是不肯“笑纳”。
    一项统计显示，范泉水指导培养的学生在国内外学术期刊发表学术论文200多篇，但他从没有接受过在论文上给他署名的“感谢”。
    对此，有人劝他，对这类事别太死板。范泉水说：“病毒小得要在8万倍的电子显微镜下才看得清，但它对人体的危害就可能大到整个人类。要抗住‘病毒’侵袭，就必须淡泊名利。”
    他担任办公室主任时，发现单位多年积累的“云南卫生学流行病学”资料一直“压”在柜里，便利用3个多月的休息时间整理出500多万字的资料，补写了10余万字的课题研究报告。此课题报奖时，大家要署他的名，他坚决不肯：“补充整理资料是办公室主任的分内事。”当年，该成果获云南省科技进步二等奖。
    “视名利淡如水，视事业重如山。”作为学科带头人，范泉水多年如一日，始终坚守承诺、恪守其责。
    本报记者张锋姜兴华刘明学本报特约记者于鸿涛 范泉水（左二）在做实验。
〖-ZW/正文〗
