〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵眼里的机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    3月7日 晴间多云 北京军区某通信总站女兵六连
    女兵眼里的机关
    今天午饭时，帮某部机关整理完档案回连的三班战士王丽端饭盘坐到对面对我说：“就得那么点感冒，机关里还一直嘘寒问暖，真令我感动，与平时想的机关可不一样。”“那想象中的什么样？”我问。她没有立即回答我，倒是其他女兵帮她吐露了“心曲”。
    机关大楼在连队前面，女兵说：“别看近在咫尺，可少有机会去，觉得挺神秘和庄严的。”上等兵袁程说：“每天看他们很忙碌，经常灯火通明加班。”二班长曹军说：“机关要电话多，不是传指令就是下通知，非常辛苦。”八班副班长姜宁说：“首长机关到连队就送礼物送温暖，解决实际困难，感到特亲切，与在电视电话会议上看的感觉不一样。”
    排长李夏说：“机关干部都是从基层‘千挑万选’选拔上来，素质一定很棒！”对此，女兵们心里也有“一杆秤”。四班战士洪羽送给我一份女兵自己的小测试，总结为最喜欢、欣赏、敬佩、讨厌的4种机关干部，其素质特征依次为：最喜欢的是踏实工作、办实事、精干、随和；最欣赏的是敢说真话、坚持原则、为基层着想、军人气质浓、英俊潇洒；最敬佩的是敬业、沉着、有真才实学、精通高科技；最招人讨厌的是摆架子、乱指挥、说脏话。
    排长李筱洁说：“最难过是努力了又没做好工作挨机关‘狠训’，若能互相理解就更好了。”士官曹燕说，最难忘同甘共苦的机关干部。曾与女兵战风斗雨抗洪抢修电缆保畅通的宣传股长廖挺就是一位，每次执行他分配的任务，女兵特卖力气。指导员陈慧说：“特别爱从机关听些对基层指导性强的新信息、新方法，每次首长机关到连里指导帮建，受益的常是不经意的一句话或提示。”
    细思量，这不经意间反映更多的可能是机关对基层应有的一种态度：端起架子，会令人感到“生分”；作风扎实，态度谦和，往往更能赢得基层的尊重。
〖-ZW/正文〗
