〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福与心愿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代表委员聚“两会”，辛劳为民谋实惠；刚刚免征农业税，义务教育又免费；医疗体制将改革，吃药看病不再贵；加快建设新农村，全国人民同富贵。
    ――武警8621部队王万青
    ■妇女撑起半边天，参政议政风采显，豪情迎接“十一五”，比肩须眉做贡献。
    ――河南省军区门诊部翟红
    ■“两会”是代表委员谋发展、献计策的平台；“和谐”是中国人民求发展、奔小康的向往。
    ――68203部队景爱民
    ■真抓实干铸就“十五”辉煌，一组组数字振奋人心；科学发展迎接“十一五”挑战，一个个目标催人奋进。
    ――南京政治学院薛玉峰
    ■国事连家事，“大家”连“小家”。怀百姓之心，谋民生之利。关注“两会”召开，欣闻民生话题成焦点。
    ――总装驻华阴某部程龙继
    ■军人应牢固树立以国富民强人民安居为荣，以危害祖国丧失气节为耻的荣辱观，不忘肩负的使命，为构建和谐社会贡献力量。
    ――73881部队沈学峰
    ■夜晚皎洁的月光，照亮了边关哨所，照亮了祖国的大好河山。我手握着钢枪，与祖国的界碑为伴，默默祝福祖国，祝愿“两会”圆满成功。
    ――77293部队许晓锋
    ■李外长答中外记者问，内容广泛，思路清晰，说理透彻，感情丰富，严肃中不失幽默，灵活中不失原则！
    ――新疆军区赵友
    ■好姐妹是山，端庄大方。好姐妹是水，柔情绵绵。好姐妹是书，满腔智慧。好姐妹是港，安全可靠。祝“两会”女代表委员“三八”节快乐。
    ――驻京某部齐鹏
    ■假如不离开山泉，假如不向江海汇集与拓展，水再碧，潭再蓝，也只能让小溪中的石头，亲吻自己的脸。假如不上天与嫦娥见面，假如国家利益不向太空和海洋发展，人再多，地再宽，也只能听任强者压缩自己的空间。祝愿“十一五”蓝图早日实现，祖国明天更加辉煌灿烂！
    ――湖南省军区张志初
    （本报记者高吉全整理）
〖-ZW/正文〗
