〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用系统层层解锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库建立训练资源共享机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    2月下旬，新疆军区某油料仓库从网上演练通用系统被层层上锁导致演练无法进行一事中吸取教训，着手研究建立训练资源共享机制。
    此前，一场网络对抗演练在该部举行。上级命令油料保障分队为某部10台战车实施油料补给，一名助理员启用网上通用的油料应急保障与辅助决策系统，谁料计算机屏幕上跳出“请输入密码”几个字。这位助理员急忙抓起电话向研制开发这一系统的有关人员询问密码，由于电话打不通，10辆战车无法得到油料补给，演练只得中断。
    负责导调这次演练的仓库领导一查，原来该通用系统由机关有关部门开发成功后，由于担心别人利用或嫁接这一成果，就在网上上了锁。据了解，为使自己研制的成果不让别人“不劳而获”，近年来油库有关部门研制开发的作战指挥综合数据库、战备水平评估系统等技术成果，在网上都被有关人员上了锁。
    革新成果只供自己一家独享，说到底是狭隘的自我保护意识在作怪。仓库领导感到，只有破除狭隘的“门户”观念，建立科学的资源共享机制，才能让革新成果充分发挥作用。仓库举一反三，建立训练资源共享责任制。他们指定专人管理训练资源，所有资源在网上实行共享。他们还建立系统共享情报汇报、安全保密等制度，妥善解决共享系统在使用中的保密、浪费等问题。（赵友 王伦军）
    就事论理 破除“门户”观念
    当前，我军正紧紧围绕打赢信息化战争这一目标，积极开展一体化训练。某部通用系统层层上锁的事例，在微观层面上反映出一体化训练中的一些倾向，这种“门户”观念阻碍着一体化训练体系的完善，制约着战斗力的提高。
    “门户”观念有各种表现方式，其本质是本位主义。这种现象产生的根源，主要是狭隘的利益观在作怪。一体化训练要求各军兵种、各作战单元必须高度融合、整体联动。这种高度融合和整体联动，离不开军兵种之间、各单位之间平时的理解、认知和沟通。因此，推动一体化训练必须破除“门户”观念，牢固树立“一盘棋”思想，实现互联互通，真正做到“形联力聚”。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
