〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村喜迎“锦绣年代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把关爱洒在希望的田野上――军队文化界人士听“两会”谈感想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村喜迎“锦绣年代”
    听了温总理的报告，我感慨万分。
    对农村的印象源于小学。那时，爸爸妈妈都在努力工作挣钱供我和姐姐上学，但日子还是过得紧巴巴的。偶尔乡下的亲戚到常德，总是带来新鲜的水果、玉米和地瓜，让我们解馋。那种幸福的感觉总是让我很快乐，也牢牢记住了爸爸妈妈的那句话：是乡下养活了城里。
    长大了，我成为一名部队文艺工作者，在为官兵们演出的同时，我总想到农村去为父老乡亲们唱唱歌。记得2000年夏天，我参加电视台录制一档名为《真情》的节目，认识了湖南沅江的姐弟俩徐圆和徐立。1998年的特大洪水后他们成了孤儿，原本天真无邪的面庞没有一丝笑容。“不能让他们辍学！”我暗暗下定决心，要尽我的所能资助他们上学，让他们快乐！如今5年过去了，两姐弟学习都很努力，每当收到他们那充满稚气的信件时，我的心里比蜜还甜。作为一名全国人大代表，我深深地知道：农村的希望在教育，教育的希望在孩子！能为农村的教育事业作点贡献，是我的责任，也是我的荣誉。
    去年6月，我随中央电视台“心连心”艺术团到四川阿坝藏族羌族自治州慰问演出。24日那天，我们慰问小分队来到海拔3000多米的一个藏族小村寨。在藏族老乡的家里，我和他们拉家常、唱山歌、跳锅庄……田野上那郁郁葱葱的庄稼，村寨里老人孩子们那一张张灿烂的笑脸，深深地打动了我，我站在高高的山坡上唱了一首又一首。村里的干部央宗告诉我，解放前这里没有一所学校，改革开放前的入学率也不到适龄儿童的一半，通过20年改革开放的发展，现在这里已经普及了九年制义务教育，乡亲们的经济收入翻了两番。他说：“你唱的不仅是歌声，更是我们的心声！”是啊，党和政府的一系列富民政策，不仅带动了城乡经济的飞速发展，更把发展的希望深深植根于各族儿女的心坎上。
    今年的两会期间，我参加中央电视台一期特别节目，以人大代表的身份看望了一个重点工程的建设人员。这里的上千名建筑工人全部来自邻近省份的农村。交谈中我们得知，进城务工人员通过自己的劳动促进了城市的发展，提高了自己的劳动技能，反过来又解决了农村劳动力富余问题，促进了农民生产与生活水平的提高。城乡的交融与互相促进，正在我们的面前一天天变成现实。节目最后，现场的农民工欢迎我唱歌，我给他们演唱了我的专辑《共度好时光》中的歌曲《锦绣年代》。听着一阵阵热烈的掌声，看着一张张灿烂的笑脸，我分明地感受到：中国农村的“锦绣年代”就在不远的前方！
    ■全国人大代表陈思思 陈思思与陕北农民腰鼓队在一起。
〖-ZW/正文〗
