〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把关爱洒在希望的田野上――军队文化界人士听“两会”谈感想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以说，我的演艺事业在一定程度上是从农村这片广阔的天地起步的。1984年，我在电影《家庭琐事录》中第一次扮演了一个农村妇女形象，那个热情、乐观、向上的女性，让我走进了观众们的视野。90年代，我又因主演了电影《九香》而步入事业的高峰，荣获了第16届电影“金鸡奖”最佳女主角奖和第6届“电影表演学会奖”。
    记得有一次在山西农村的外景地拍戏，我们几个演员住在一位当地老乡的家里，主人跟我是同一个姓。那段时间天下着大雪，特别冷，可老宋每天都要等我们等到半夜，然后把炕烧得热热地让给我们睡，嘴里一口一个“大妹子”，感觉特别亲切。
    在那部电视剧中，我扮演的大漠县县委书记刘金萍，要在滴水成冰的河流中和千百个民工一起苦干8小时，清淤河道。片子从中午一直拍到深夜，实际拍摄时间早已超过了8小时。然而，老乡们仍然不厌其烦地一遍遍配合拍摄。和他们的近距离接触，让我被这种淳朴深深打动，从而自己扮演的角色也逐渐丰满、真实起来。
    长时间接拍农村题材的影视剧，让我对当今的中国农村有了更直观、更深入的了解。对于文化建设来说，农民是一个很大的受众群，但我们现在的重视程度还不够，所做的事情也远远不够。毫不隐讳地说，一些电视台、制作人，甚至是一些演员，对于农村题材的作品，往往采取避而远之的态度，原因不外乎是这样做不卖钱、不容易出名嘛！但我认为，作为一名文艺工作者，作为一名人民的艺术家，我们永远不能忘记自己的根扎在哪儿，即使已经出了名，也不要忘记根本，应该多参加一些公益事业，其中就包括为农村做更多的事。
    我想，文化建设应为构建社会主义新农村提供强大的精神支撑和思想保障。目前城乡之间、地区之间，不同阶层之间、不同收入水平之间，人与自然之间存在的各种矛盾都需要解决，而好的作品可以鼓舞人、塑造人，可以成为调整和化解各种社会矛盾的媒介。
    在这次“两会”上，温家宝总理作的政府工作报告中，有关构建社会主义新农村的论述占了很大比重。我相信，在国家的支持和鼓励下，反映农村建设、关注农民生活的文艺创作会越来越繁荣，文艺工作者将在这一领域大有作为。但我们也应清醒地认识到，这种创作不能一哄而上，要扑下身子深入农村、深入生活，真正搞清楚农村的父老乡亲需要什么，把好人好事做到他们的心坎上。
    ■全国人大代表宋春丽 宋春丽接受记者采访，畅谈听取温总理政府工作报告后的感受。
〖-ZW/正文〗
