〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《读者之友》2月15日刊出《愿把爱献给最可爱的人》后，许多战友来信讲述内心的感动，他们想对爱军女孩说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢谢你们对军人的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源/陈媚娜/严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》2月15日刊出《愿把爱献给最可爱的人》后，许多战友来信讲述内心的感动，他们想对爱军女孩说――
    谢谢你们对军人的爱
    我们不怕艰苦，不怕清贫，不怕寂寞，我们需要的只是理解，“理解万岁”――
    武警北京总队排长王秀祥：昨天训练休息时，操场上响起了那首《没有情人的情人节》，战士们静静地坐在地上，随着歌曲唱着、和着，露出苦涩的笑容。当地方的年轻人挥洒着青春、享受着爱情时，我们却远离亲人，淌着汗水，品着孤独……很久没有流过泪了，今天，读完《愿把爱献给最可爱的人》，我的眼泪大滴大滴地落在报纸上，我急忙转过头，因为旁边还有新兵正在背记执勤业务……当兵很多年了，我习惯了面对孤独和寂寞，爱情似乎与我们这个群体“绝缘”。看4位姑娘的信，读这些滚烫的文字，我心底最柔弱的弦被触动了，同时，心也慢慢变得平静。我找到了答案。为什么我们抛家舍业含辛茹苦不言苦，因为我们对祖国对人民无限忠诚；为什么我们远离繁华远离爱情还满足，因为我们的背后有强大的后盾，因为祖国和人民听得见我们无言的诉说，因为爱军女孩理解我们对爱情的执着……训练休息的时候，我把战士们集中到一块儿，高声地读了4位姑娘的来信，“同志们，好好干吧。”我对他们说，“有很多好女孩在等着你们呢！我们同样有人理解，有人疼，有人爱。”战士们笑了，洁白的牙齿衬着他们脸上的泥印……
    75133部队士官侯安才：几天来，我和身边的几位大龄战友一道，利用工作训练间隙，反反复复品读着4位姑娘的真情告白。我一口气读了6遍，然后将报纸小心翼翼地收藏起来，留作纪念。曾几何时，军人被有的人定义为“傻大兵”，军人这个群体也似乎走进了“被爱情遗忘的角落”。作为军人，我们可以承受常人难以想像的艰苦训练，可以忍受物质上的清贫和精神上的孤寂，但是我们不能接受对军人价值的置疑和冷漠。为此，我们常感到无奈。当看了4位姑娘的信，身边的战友坦率地对我说：“我感动得直想掉泪。”的确，与地方的青年相比，我们缺少风花雪月的浪漫，亲人团聚的享受，但我们将情感埋藏在心底，转化成对祖国对人民的忠诚与奉献。我们渴望被理解！我是一名27岁的大龄军人，至今没有女朋友。究其原因，并不是人家看不上我，而是受职业所限，我没有与女孩“花前月下”的时间。她们曾说：“军人可敬，但不可爱。”有一次，亲戚给我介绍了一位女孩，见面后双方感觉还不错，可当听说我驻守在大山沟里，一年回不了几次家，她毫不客气地说了“拜拜”。读了这4封信我才知道，原来仍有不少女孩对咱军人情有独钟！不知不觉，所有的责怨和忧郁都烟消云散了。不管将来是否有缘和她们中的一位相识，她们对军人的理解和支持都让我们珍惜。
    93015部队谢兴辉：看了她们的信，我想了很多。虽然我已步入了大龄青年的行列，但我感觉自己能为国防事业奉献青春很值得。岁月如歌，当我将全部的身心投入到部队这所大学校时，我知道自己拥有的远比失去的多。我们虽然没有花前月下的浪漫，却守卫了祖国的万里疆土；部队的生活虽然艰苦，可我们过得充实。正如一首小诗里写的：“都说当兵的很神圣，其实我们很普通，只不过许多常人拥有的现实，我们只能拿它当作梦；都说当兵的心太冷，其实我们很重情，只不过军人的职责，比情更重。”身为军人，我想对愿意选择军人为伴侣的善良女孩说，选择军人就意味着付出很大的艰辛。其实，我们只要有你们的理解和支持就够了。不管将来你选择哪个“他”，都愿他用一颗感恩的心真诚回报你。
    71762部队二级士官孟令军：婚恋问题已越来越成为大龄官兵的“烦心事”，一方面是由于部队与外界接触少，军人与异性来往的机会更少；另一方面则是因为一部分女孩对军人的不理解：有的说结婚以后两地分居太苦，有的嫌军人工资待遇低，有的干脆就看不起军人，说我们整天只知道喊“一二一”。就这样好不容易谈个对象，常常不出几个月就“吹灯”了。看了4位姑娘的来信，说句心里话，我既感动又欣慰，她们尊重和理解军人的价值，我为自己是一名军人而自豪。
    68242部队新战士阚士盟：4位崇拜和热爱军人的姑娘，她们了解军人的艰苦与清贫，但她们尊重军人，热爱军人，理解军人。来到军营不久，我感觉生活的确有些单调、有些艰苦，但我们心里却非常自豪，因为有很多热爱和崇拜军人的姑娘在默默地关心着我们，支持着我们，我们感到自己的付出很值得。
    和你们一样，许许多多的军嫂，在用自己的美丽心灵诠释着她们的爱与幸福――
    94452部队副处长李捍卫：我曾是一名戍边军人，部队精简时调整到内地。当年我的爱人怀着和这4位女孩一样的心情，把爱献给了我，一个很不起眼的军人。虽说军人也和普通人一样，需要有人疼，有人爱，有人关心，有人体贴，但军嫂的称谓是沉甸甸的，嫁给军人，就意味着牺牲。当年，我和妻子分居两地，孩子病了，小孩大人一块哭，家里灯管坏了都不知道找谁修，而最苦的还是忍受孤单寂寞和无尽的思念。我想对这4位女孩说，要爱军人，就要做好充分准备，不断锤炼自己，这样才不至于当柔弱的肩膀吃不消时，感到困惑失意。同时，也请相信，付出就有回报，军功章的一半，就是一笔无价的财富。
    65521部队干事王宝岭：当我把《愿把爱献给最可爱的人》拿给妻子看时，妻子说：“没想到天下还有跟我一样的‘傻姑娘’。”我和妻子相恋两年，携手走进了婚姻的殿堂。婚后，妻子才真正感受到做军嫂的不易。她平时上班已经很辛苦，而我在部队无法回家，各种困难不能帮她解决，家庭重担压在她一人肩上。可她还主动将我病重的母亲接来同住，每次母亲病发都独自跑前跑后。她从没向我叫过一声“苦”，相反，每次我回到家她都笑脸相迎。看着她憔悴的脸，我心里很难受。有时我问她：“嫁给我你不后悔吗？”她说：“为什么要后悔？只要有爱，生活就会充实，家庭就会幸福。”虽然结婚3年我们连属于自己的房子都没有，但我们的生活却充满阳光。
    65521部队机械师徐闯：作为军人，我没有很多时间陪女友。她曾多次埋怨过我，甚至提出过分手。我无言以对，我知道自己对不起她。去年她过生日，远在千里外驻训的我给她寄去了一份生日礼物，那是一张有我们全分队战士签名的贺卡。她收到后很感动，说感受到了军营这个集体的温暖。前段时间，她来到我们部队，当看到战士们一张张可爱的笑脸时，她对我说：“来到这里，我才真正地理解了军人，理解了你。”我很欣慰。我希望，如果有战友与这4位女孩牵手，一定要用自己的忠诚和责任，将她们的美好憧憬变成现实，珍爱她们真诚的感情。
    65521部队三级士官胡延斌：读了4位女孩的信，我更加思念远在家乡的妻子和女儿。我和妻子相爱10年，我没有陪她过一个情人节，没有在家为她过一次生日，就连女儿出生我也不在她身旁，可她从没怨过我。每年我只能利用40多天的探亲假来偿还平时欠下的“债”，多做家务，多尽责任。可她却对我说：“你能回来我就心满意足了，好不容易休假，还是多休息休息吧。”2003年我父亲被查出患有肾癌，是妻子天天跑医院照顾，为我这个儿子尽孝。正是因为有这样的妻子和这些喜欢军人、愿做军人妻子的好女孩，我们才有了稳固的“后方”和温馨的家，我们才能安心地为国守防。
    65521部队技术员冯瑞波：我的女友和陈月华一样，也是一名大四的学生，平时我们聚少离多，只能通过电话交流。她成绩优异，是系学生会主席，身边不乏追求者。可她说，自己不能成为军人，就要成为军人的妻子。今年情人节，我没法陪她，只能打电话送去问候。她没有失落难过，相反，她说自己比其他的女孩拥有更多的情人节，因为我在她身边的每一天对她来说都是情人节，她很幸福。我问，做军人的女朋友会不会很辛苦？她笑着对我说：在我的字典里，爱不是占有，而是理解和包容。那次，我因为工作成绩突出荣立了三等功，当我把这个消息告诉她时，她流下了幸福的眼泪。那时，我才真正体会“军功章里有你的一半”有着怎样的内涵。
    军人自有军人的爱，我们守土卫疆，珍惜自己的荣光，去追求自己的爱――
    65521部队连长姜旭：今年情人节，我第一次收到了巧克力，是整天和我一起摸爬滚打的战士们送给我的，他们说要为他们的单身连长过一个没有情人的情人节。那天，我这个“铁血男儿”泪流满面……其实，以前我也见过几个女孩，她们虽然对我的人品气质比较满意，但最后还是没能走到一起。她们有的嫌我工资待遇低，有的嫌我工作太忙顾不了家……一次次的失败使我对爱情望而却步。当我看了4位爱军女孩的告白后才知道，我们并没有被爱情遗忘，依然有女孩关注着我们。我重新燃起了寻找爱情的希望。
    武警8752部队三级士官庞弘：2002年，我经人介绍认识了一位护士。交往一段时间后，她来到部队看我，没想到这次“探望”却给这段爱情划上了句号。她嫌我每天不是跑得满身臭汗就是加班熬到半夜，还嫌我们七八个人挤在一间宿舍。她说，电视上的军人都威风凛凛，电视上的军营都草绿林茂，你们这是正规部队吗？这句话伤了我这个老兵的尊严。我没做任何解释，将她送上了回家的列车，从此再没和她联系过。其实，这已经不是我第一次失恋了。没了感情上的牵绊，我将所有的精力都放在工作上，成绩显著，去年还荣立了三等功。然而，谁没有七情六欲呢？每当夜深人静的时候，总有一种难以名状的孤独，将自己折磨得难以入眠。如果不是看了4位姑娘的来信，我真以为当代军人被爱遗忘了，我不仅对爱失去了信心，连爱的勇气也没有了。读了她们的信，我知道还有许多像她们一样的人理解军人这个群体，认同军人这个职业。我为自己是一名当代中国军人而感到庆幸与自豪。我也坚信，今生总有一个我爱和爱我的女孩出现，真爱，总有一天会降临。
    71426部队士官林刚明：当班长这些年我发现，一些战士和女友相处得不错时，工作起来就浑身是劲，干再多的活也不觉得累；一旦和女友闹别扭或是分手了，情绪就受影响。今天，我们班的战士集体阅读了《愿把爱献给最可爱的人》，大家都感到心里暖暖的。原来军人这个名字如此神圣，原来有这么多人在为我们祝福，我们感到了作为一名军人的自豪。我想说，任何时候，我们都是人民的子弟兵，我们都会牢记使命，练好本领，为祖国守土卫疆。
    武警武汉市支队三级士官邓志强：作为一名大龄青年，我也曾向往有一位心爱的姑娘知冷知热地与我相伴。看到社会上的同龄人成双成对的身影，我也曾抱怨过姑娘们太苛刻；我也曾抱怨过自己只是一名普通士官，既没多少空闲时间可以“潇洒”，又没多少收入可以“浪漫”；我甚至觉得军人的牺牲和奉献不会被姑娘们理解，没多少人会看上军人。可是读完4位姑娘的来信，我对爱情的理解更深了，信心也更足了，以后找对象，我也要找像她们一样的姑娘。
    65521部队军械助工芦熠：作为一名专业技术军官，我的职责就是精心维护飞机。清晨，我和战友们迎着朝阳走向机场，夕阳西下，我们将维护好的飞机送进机库。日复一日，枯燥单调的生活使我一度对自己的婚恋产生了失望。然而，当我认真读完了4位女孩的信后，我深深地为她们对军人的理解所感动，也为自己当初的动摇而汗颜。我想说，可爱的姑娘，你们的爱激发了我的工作热情，增强了我立足岗位的信心。
    （本组稿件由刘源、陈媚娜、严俊整理） 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
