〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生干部夫妻成为科研排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部队常年担负着军事科研和战备执勤任务，所属部队都驻守在条件艰苦的海域孤岛、偏远山头和草原深处，这些大学生干部夫妻把艰苦的工作环境当成磨砺意志、摔打成长的舞台，在军事科研领域闯出了一片新天地。驻守在呼伦贝尔草原深处某工作站的张文芳、戴红夫妻开展“学习竞赛”，自学了电子通信、国际关系等学科知识，在工作中开发了3个新业务领域，夫妻俩撰写的6篇业务研讨文章受到上级机关好评，研究整理的5本业务资料被部队作为新毕业大学生干部培训教材。参谋戴臣和爱人张景悦针对某科研业务处理手段单一、研究环节交叉重叠的情况，共同研制开发了某自动处理系统，总体技术达到国内领先水平，获得了军队科技进步三等奖。
    统计数字表明，46对大学生干部夫妻中有36人是本专业技术尖子，2人列入军区“千人工程”，每人都取得了多项研究成果，有60余项成果在全军、军区获奖；5人荣立二等功，3人获学雷锋银质奖章，3人被上级评为“十佳青年”，先后有22对夫妻被军区评为“幸福文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
