〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老乡亲幸福我幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把关爱洒在希望的田野上――军队文化界人士听“两会”谈感想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了温家宝总理的政府工作报告中关于建设社会主义新农村的构想，我打心眼里替农民兄弟们高兴。我是一个从湖南丘陵山区入伍的青年，我知道农民种地的艰辛。过去，我当兵时，我们村的人均耕地有两亩多，如今每个农民只剩下了几分田。在这么少的耕地上致富，并要过上小康生活，这就需要国家政策的支持、科技的支持，也需要文化人的帮助和投入。
    我每年都要回一趟老家，到了村里后，我的第一件事就是到农田里转转，水坝上走走，看看哪个地方我能帮着出把力。去年秋天回去，村长陪着我走到一个已被水冲坏的水坝旁时，这位年轻人很不好意思地对我说：“老将军，这个水坝冲坏已经好长时间了，就是没钱修，连冬灌都成问题。”我说：“需要多少钱？”他说：“3万。”我说：“我出钱，你们出力，明天就开始修。”沿着水坝往下走，我又看到一些小水渠也破破烂烂，村长说这些小渠也是没钱修，我说那就再添2万吧。当时，村长感动得差点掉下眼泪。我觉得，出去了这么多年，为家乡做点事是我义不容辞的责任，因为父老乡亲的幸福才是我的幸福。
    其实，为家乡致富解囊捐钱，一直不是我的最终心愿，因为钱给了，很快就会花完，农民兄弟真正渴望的是管长远的知识和技术。去年，我和我老伴李长华一商量，用我的稿费购买了500套1500册《中国“三农”政策及解读》新书，寄往我的家乡醴陵市，价值3万多元。我的初衷就是想让农民兄弟从这些书里找到致富的“金钥匙”。由于此次捐助没留姓名和单位，老家的有关部门好长时间才找到了我们。在这之前，我还捐助了20万元在家乡设立了奖教奖学基金，激励孩子们多学知识，用智慧来改变家乡的面貌。我家所在的村比较偏僻，每次我回去时，乡里乡亲都反映说文化生活落后单调，于是，我又在我家的老地基上盖了近100平方米的“家庭图书馆”，并买了数百册有关种植、养殖、卫生、教育等方面的图书，供村上的父老乡亲随时随地阅读。大家为了永久纪念这个有意义的活动，将此图书馆命名为“青槐书屋”，因为我离开家乡时的名字就叫李青槐。 “建设社会主义新农村――在春潮涌动的田野上，我们耕耘中华民族的希望和理想”
    ■中国人民革命军事博物馆研究员李铎 李铎题
〖-ZW/正文〗
