〖ZQ/总期〗17589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推进部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表说，这次会议对于动员全国各族人民贯彻落实科学发展观，又快又好地推进全面建设小康社会的伟大事业，具有十分重要的意义。温总理作的政府工作报告通篇贯穿邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯穿科学发展观的要求，贯穿开拓创新精神和求真务实作风，是一个与时俱进、科学求实，关注民生、鼓舞人心的好报告。
    李继耐代表强调，要切实统一思想认识，把全军的意志和力量凝聚到实现党和国家战略部署上来。要坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，全面准确地理解把握科学发展观的深刻内涵和基本要求。要增强使命意识，以军事斗争准备为龙头，促进和带动军队各项建设和工作整体推进、协调发展。要大力推进人才战略工程，培养大批高素质军事人才。要充分调动广大官兵投身部队建设和改革的积极性创造性，心系基层、关爱官兵，满腔热情地为官兵做好事、办实事、解难事。要深入开展“双拥”活动，巩固和发展军政军民团结的大好局面。要坚决拥护深化改革的各项举措，积极参加国家经济社会建设，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
