〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍手中枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李对红女子10米气手枪比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了20多年的射击比赛，参加了5届全运会，李对红是名副其实的“老枪”。
    今天，身着紧身线衣和牛仔裤的李对红，和自己的弟子一道站在了十运会女子10米气手枪的比赛靶位上。和她一道站在比赛靶位上的，还有奥运冠军陶璐娜、卫冕冠军陈颖、世界纪录保持者任洁……论名气李对红不在任何人之下，论年龄她在众人之上。
    在资格赛中，李对红以385环的成绩，打进了决赛。这也是十运会射击比赛开赛以来，第一个打进决赛的奥运会冠军。陶璐娜、陈颖等名将被挡在了八强之外。从资格赛的靶位走下来，李对红笑吟吟地面对观看她比赛的“追星族”。常年的训练和比赛，在她的心头留下了许多难以描述的烙印，但李对红留给人们的依然是充满阳光的笑容。
    身为沈阳军区军体大队副大队长的李对红，曾在巴塞罗那奥运会上夺得射击银牌，在亚特兰大奥运会上夺得射击金牌，并数次拿到世界冠军的头衔。但她参加过5届全运会，仅在九运会上获得过一枚铜牌。全运会的金牌，在李对红众多的冠军头衔中，也许是微不足道的，可她就想追求一个完美。
    在10发子弹的决赛中，李对红头三发打得不理想。尽管后面的7发子弹枪枪命中10环，但为时已晚。获得资格赛第三名的李对红，最终只获得第四名。
    赛后，李对红说，对今天自己赛场上的表现是满意的，惟一不满意的是没能给解放军代表团作出更大的贡献。
    一直看着李对红打比赛的孪生姐姐李双红悄悄地对记者说，对红很不容易。颈椎病一直在困扰着她，常常是治病的时间比训练的时间多。她能坚持到今天，是因为她真的舍不得放下手中的枪。
    “你还会打下去吗？”这是记者们问的最多的一个问题。李对红很坚定地说，如果颈椎病不影响训练，我还会继续打下去！（本报南京10月16日电）
    本报记者范江怀
    范江怀
    题图为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
