〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点负“债”感好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有点负“债”感好
    主持人语：
    近日，反复阅读杨业功的先进事迹，慢慢从他的心灵和情感深处读出了三个字――“负‘债’感”。作为一名现代军事指挥员，他自从受命建设我军新型导弹部队后，更深刻地感受到负有党的嘱托之“债”；作为一名高级干部，他时刻感到负有基层官兵的希望之“债”。
    欠人钱财可能不算好事，负有党的嘱托和群众希望之“债”却是好事。领导干部像杨业功那样有了负“债”感，就会对党的事业兢兢业业，任劳任怨；就会把负“债”的压力变成还“债”的动力。领导干部的成长进步，是党培养的结果。任何一个党员走上领导岗位，既意味着组织的信任，更意味着组织的重托。信任如金，重托如山。领导干部只有奉献的义务，绝无索取的权利，心里应时刻装着党的事业，脑子里应时刻想着如何干好党的事业。负“债”感会时刻提醒你，不能有一丝一毫的懈怠，一丁一点的自满。一旦因自己不尽职尽责而给党的事业带来损失，负“债”感就会变成负罪感。
    领导是人民的公仆，有全心全意为人民服务的义务。领导干部有了负“债”感，就会把官兵的利益摆在首位。领导的岗位和职责决定了领导应该推动部队全面建设，实现好、维护好、发展好广大官兵的利益。牢记肩上的责，不忘背上的“债”，就能端正对官兵的态度，视官兵如亲人；就能摆正自己的位置，站在官兵的角度想问题、作决策，多关心官兵的利益和疾苦，少关心个人的升迁和政绩。
    有的同志认为，他今天的一切，都是自己努力奋斗得来的，是用聪明才智换来的，他谁的也不欠。于是，工作上得过且过，生活上追求享受。还有个别领导干部觉得，自己能力素质强，功劳成绩大，但进步太慢，究其原因，是组织亏待了他。于是，堤内损失堤外补，他们开始拿点、捞点、贪点。这些没有丝毫负“债”感的领导干部，要么思想已经抛锚，要么偏离了人生航线，若不及时悬崖勒马，很可能走向犯罪的深渊。
    领导干部有没有负“债”感，就看他能不能理解并回答好“参加革命干什么、现在当官为什么、将来身后留什么”这个问题。回答好了，他就会觉得负“债”自然，还“债”必然。另外，还要处理好两个关系：一是个人与组织的关系。党员领导干部属于组织，离不开组织。对组织的培养要用放大镜看，有滴水之恩涌泉相报的胸怀，不能因为个人愿望没实现而耿耿于怀。二是个人与群众的关系。群众的理解支持是领导干好工作的前提，一旦失去群众，领导干部就什么也不是，什么也干不成。（孙荣正）
    （作者单位：江西省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
