〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天地语音系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让神舟不再寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/谢波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐！”2005年10月12日21时32分，在北京航天飞行控制中心飞控大厅里，神舟六号航天员聂海胜的小女儿聂天翔用稚嫩的童声，为爸爸唱起了《生日快乐歌》。这歌声通过微波传送到远在太空中的聂海胜耳中，地面控制人员通过大屏幕可以清晰地看到，聂海胜轻轻地抹去眼角的泪水……
    为航天员安排的这次天地通话，虽然仅有7分钟时间，却浓缩了人间真情。而为了这短短的7分钟，北京航天飞行控制中心科技人员刻苦攻关，攻克了天地语音系统道道难关，实现了在每一圈飞行进入测控区后，只要地面需要，随时可以进行天地通话。
    大放异彩
    在北京飞控大厅的最后一排，你会看到一部特别的电话，这就是被称为“天地语音系统”的天地通话设备。这个系统是天地信息传输的主要通道，供地面人员与航天员之间进行话音和图像信息交流。2003年1月1日0时9分，太空中传来神舟四号飞船发出的清晰、甜美的新年祝福声：“祝全国人民新年快乐！”这是天地语音系统首次投入使用。同年10月，温家宝总理、中央军委副主席曹刚川以及杨利伟的家人，也都通过这台设备与远在350公里高空的航天英雄通话。
    据北京航天飞行控制中心副总工程师王也隽介绍，天地通话采用了天地通语言系统和专用宽带通信系统。飞控大厅右侧的通信机房、数据传输机房等，和不远处办公大楼内的光纤网和分组交换设备联成一体，与设在北京郊外的卫星地面通信站，共同构成了通信枢纽。通过这一枢纽，地面便可与航天员实现天地对话。同时，这一枢纽还可将西安卫星测控中心所属各地面测控站，以及远在大洋上的“远望”号测量船联成网络，时刻监测、调控神舟飞船的飞行状态。
    具体负责通话系统的北京航天飞行控制中心通信组组长贾文军说，天地通话通常都是在提前安排好的固定时间进行的。在飞行的开始阶段，只有心理医生、教员和地面指挥人员与航天员保持通话，了解情况，下达任务。随着飞行圈数的增多，通话的对象会逐渐扩大到家人、战友和亲人，以帮助航天员缓解心理压力。神舟六号飞行期间，特意安排了一部专线，供航天员与家人通话。
    天罗地网
    天地通话的实现，需要强大的航天测控通信网来支持。
    北京航天飞行控制中心主任席政说，航天测控通信网就像一张百密无一疏的恢恢天网，覆盖着五大洲、三大洋，始终掌管着神舟飞船的“一言一行”、“一举一动”。我国新一代载人航天测控通信网目前已实现了上升段完全覆盖、返回段保证关键点测控覆盖的设计要求，除具备常规的跟踪、通信与控制功能外，还具有天地话音、电视图像和高速数据传输能力。
    席政说，技术人员专门在飞船上安装了特有的无线电话通信设备和电视传输设备。飞船上每个航天员的头盔上及生活舱内，都配备接收器（耳机）和送话器（话筒）以及传送、记录设备，在飞船飞行的各个阶段都可以进行航天员之间的通话交谈，而且这种交谈除了当事人听到外，还要记录在飞船的记录器上，同时送回地面，使地面指挥人员知道他们在说些什么，以便随时了解和掌握情况。另一方面，就是航天员与指挥中心的通话，向地面报告飞船的工作状态和他们自己对问题的分析意见、身体状况和感觉、请求完成某些动作或请求返回等，然后接受地面指挥员的命令，当然还可以接受家属及其他人员的鼓励、问候。
    畅通无阻
    为实现每次天地通话的畅通，北京航天飞控中心的计算机专家们几乎是绞尽脑汁，制定了各种预案。有时，天地通话是临时增加的。即便如此，他们也能保证畅通无阻。
    作为分管业务的室主任，朱敬东在神舟六号任务期间，带领天地通专业的同志们克服种种困难，对系统部件、软硬件进行了周密的检查确认，完成了天地通监控软件开发，同时在分析需求的基础上，新增了天地话音群建设。
    长着一张娃娃脸的贾文军，却称得上是“一家之主”。通信组下设四个专业：时统、调度、天地通和DDN，作为整个飞行任务的神经中枢系统，这四个专业任务期间都得加班加点认真准备。不管哪个专业需要加班，贾文军肯定都是奉陪到底，事事关心、事事参与。晚上最后走的有他，白天忙这忙那，更是少不了他的身影。
    神舟五号任务中，临时加入了首长与航天员、家属与航天员之间的天地对话。为了将天地话音内容清晰地送到飞控大厅扩声系统，同时将话音顺利传送至飞船，朱敬东、贾文军和参试人员一起，连续度过了许多个不眠之夜。经过反复试验，他们终于克服并解决了环路回音问题，实现了主机房话音传送、调度扩声、大屏投送等的并协，发挥了天地传输之咽喉的重要作用。
    这次，为了保证神舟六号天地语音系统的畅通，他们又对每一个站的设备进行了认真检查，开展了上百次联调联试，攻克了诸多难关，取得了多项科技成果。在他们的汗水里，天地不再遥远……
    杨冰 谢波 本报记者 赵波
    谢波
    图：神舟六号航天员的子女与父亲进行天地通话。谢波摄
〖-ZW/正文〗
