〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国开创世界宇航史新篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外电热评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国再次证明自己是有能力进行载人航天飞行的精英国家。我们祝福他们的航天飞行，并盼望宇航员的安全返航。
    ――美国宇航局局长迈克尔・格里芬
    中国再次把航天员送入太空，开创了世界宇航历史的新篇章。
    ――法新社
    神舟六号是中国成功发射神舟五号载人飞船后的又一次太空探索行动，有助于人类进一步深入了解和探索太空。
    ――安莎社
    神舟五号是中国航天业的转折点，首次载人进入太空，是质变；神舟六号更先进、难度更高、宇航员更多，却更多地被人们当作量变。从神舟五号到神舟六号，名称虽只差一级，量变的却不仅仅一步。这次神舟六号升空透明度极高，人们可以看到随之而来的经济蓬勃、民族激情对每个中国人所产生的深刻影响。
    ――新加坡《联合早报》
    神六成功发射是中国航天向更高层次迈进的关键一步。中国航天业进步非常快，正实现着跨越式发展。
    ――法国达索航天集团宇航专家菲利普・库埃
    神舟六号的发射表明中国的航空航天发射技术已相当成熟，信心十足。虽然目前中国航天技术还不是最尖端的，但世界上成功发射载人飞船的国家屈指可数，中国人必胜的决心、严谨性和太空探测长远目标，只有美国和俄罗斯可以与其相比。中国通过神舟六号展示了远征太空的雄心壮志。
    ――法国《费加罗报》
    （李云鹏辑）
〖-ZW/正文〗
