〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院全方位加强管理健全督导机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院目前拥有2个博士后科研流动站、1个博士学位授权一级学科、6个博士学位授权点、24个硕士学位授权点、5个工程硕士授权点。
    该院确立了“人才类型瞄准应用型、知识结构体现复合性、心理特征强调个性化”的目标，构建了文、理、工、管、军相互融合的综合学科专业体系，建成了4个“2110工程”重点建设学科、7个海军重点学科和一批省重点学科，构成了信息工程、控制工程等5个布局合理的学科群，并建立了“数据融合技术”、“飞行器控制系统”等10个专兼研究所，抓好研究生培养的顶层设计。同时，制定了课程审查、批准和评估制度，规范研究生的政治、军事、英语、数学等共同课设置，坚持做到基础课有新理论、专业课有新技术。目前，100％在校研究生参与了导师所承担的科研课题。
    同时该院还建立了导师小组制，由3位以上专家组成导师指导小组，完善了院、系、室三级课堂教学质量查评机制，建立了长周期、大面积、多侧面的教学查证制度，并专门成立了由资深老教授组成的教学督导办公室，对不合格者取消任课资格。
〖-ZW/正文〗
