〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国财长和央行行长会议闭幕
    第七届20国集团财长和央行行长会议将于16日闭幕。本届会议除按惯例发表公报外，还将发布《二十国集团关于全球发展问题的联合声明》、《二十国集团关于布雷顿森林机构改革的联合声明》以及《二十国集团2005年改革议程》。
    “中国新品牌工程”全线启动
    为培育和提高中国品牌在国际市场的竞争力，增强我国制造、服务、农业等主要产业的整体素质，16日中国新品牌论坛在北京举行，中国新品牌联盟同时宣布正式组建，这标志着“中国新品牌工程”的全线启动。
    我红十字会援助巴救灾物资在京交接
    10月8日南亚强烈地震发生后，中国红十字会在11日向巴基斯坦红新月会提供了10万美元救助金。在此基础上，中国红十字会又紧急组织了一批帐篷、毛毯、睡袋、毛巾被和对讲机等81吨灾区急需物资。中国红十字会与巴基斯坦驻华大使16日在北京首都机场举行交接仪式。
    中国民航客运量有望跃居世界第二位
    中国民航总局局长杨元元16日在天津说，今年中国民航客运量有望跃居世界第二位，仅次于美国，预计客运量将超过1.3亿人次。同时，中国民航将加大自主创新体系的建设，促进民航产业由大向强发展。民航科技产业的发展水平，是衡量国家交通运输能力和经济实力的重要标志，具有很强的辐射作用，可以带动相关产业发展和提升技术水平。
    第二届全国社会公益之星表彰大会举行
    由中国社会工作协会、中国红十字会总会等共同举办的第二届“全国十大社会公益之星”表彰大会16日在京举行。微尘、丛飞、张兴惠等榜上有名。云曙碧等获第二届“全国十大社会公益之星”榜样公益特别贡献奖。（韩寒）
    故宫复制馆藏名画庆华诞
    故宫博物院16日在京宣布，委托北京军戎原创文化发展有限公司原稿复制国宝级馆藏名画《十全十美》，作为庆祝建院80周年的一项重要活动。《十全十美》成画于清朝乾隆年间，包括波西米亚及意大利的宫廷画师艾启蒙和郎世宁的《十骏犬》与《十美图》共20幅精美画作。（丽君）
    中国人民大学国学院举行开学典礼
    中国人民大学国学院16日举行开学典礼暨揭牌仪式，58名学生成为国学院首批学生。国学院将采取六年制的本硕连读学制，学生毕业授予硕士学位。
    5名美军在伊宪法草案公决日遇袭身亡
    驻伊拉克美军16日说，有5名美国海军陆战队士兵在15日伊拉克举行宪法草案全民公决日当天遇袭身亡。这5名士兵是在伊拉克西部安巴尔省省会拉马迪执行任务时遇到路边炸弹袭击而死亡的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
