〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄携手巡太空又圆中华飞天梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神六”今晨回家啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院中央军委致电祝贺神舟六号载人航天飞行圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”今晨回家啦
    中共中央国务院中央军委致电祝贺神舟六号载人航天飞行圆满成功
    本报内蒙古四子王旗10月17日电记者范炬炜、特约记者唐振宇报道：今天凌晨4时33分，神舟六号载人飞船返回舱在内蒙古主着陆场成功着陆。航天员费俊龙、聂海胜状况良好，自主出舱。我国首次真正意义上有人参与的空间飞行试验获得圆满成功。
    中共中央、国务院、中央军委致电对神舟六号载人航天飞行成功表示热烈祝贺。（全文另发）
    神舟六号载人飞船于北京时间10月12日9时在酒泉卫星发射中心成功发射升空。飞船按照预定计划于17日凌晨返回。在5天的太空飞行中，航天员费俊龙、聂海胜始终与地面保持密切联系，根据地面指令和计划安排，他们圆满完成了预定的空间科学实验活动。
    3时43分，当神舟六号载人飞船飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号远洋测量船向其发出返回指令。3时44分，返回舱与轨道舱分离，飞船制动发动机点火，进入返回轨道。
    4时10分，飞船返回舱开始穿越大气层。4时33分，飞船成功降落在位于内蒙古中部的主着陆场。担负飞船回收任务的总装某基地着陆场站和总参陆军航空兵某部搜救人员及时发现目标，迅速赶往着陆地点，协助航天员安全出舱。
    5时38分，返回舱舱门开启，航天员费俊龙、聂海胜相继自主出舱，工作人员为他们献上鲜花。现场快速的医学检测表明，两名航天员的各项生理指标正常。随后两人接受了新闻记者的简短采访。费俊龙说：“我们这次太空飞行非常顺利，舱内工作生活环境很好，现在身体感觉不错。”聂海胜说：“我们在天上飞行，可以感觉到有无数人在时刻牵挂着我们，感谢祖国和人民的关心厚爱。”
    6时11分，两位航天员在直升机上就餐。他们吃的是巧克力，喝的是药茶，以恢复体力。
    6时45分，费俊龙、聂海胜结束医监医保程序，分别乘运输直升机飞往附近的机场。7时51分，他们登上飞往北京的专机。
    在近5天5夜、约325万公里的太空飞行中，两名航天员经历了76次日出日落，成功进行了穿越轨道舱与返回舱、工效学评价、医学试验、轨道舱飞船设备操作等一系列空间科学实验，各自睡了5次觉，吃了15顿饭，还进行了天地通话。
    赵建伟
    10月17日凌晨4时33分，神舟六号载人飞船返回舱在内蒙古主着陆场成功着陆。航天员费俊龙、聂海胜状况良好，自主出舱。我国首次真正意义上有人参与的空间飞行试验获得圆满成功。
    新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
