〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝矮化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人头攒动的赛场，突然间想起一句俗语：“矮人观场，随人短长。”这当然只是一个比喻，现代科技手段已完全可以把赛场上的腾闪挪移清清楚楚地送到我们眼前，个头或高或矮看啥也不耽误。这里要说的，是体育业内人士因缺乏独立思考而产生的思维“矮化”。
    思维的“矮化”首先是自己全无主见。赛事一开，各路专家媒体、各色球迷“粉丝”，支招点拨的，说啥的都有。此刻如果随人短长，最终将方寸大乱。赛场上快攻固守、长线短打，每个队、每个运动员都有自己的绝招和强项。“骏马西风塞北，杏花春雨江南”，各有各的风格，不信你把这诗重新拆组一下试试，怎么看也不是个味道。竞技场上更是如此，因看不到自己的优势，被别人牵着走，就真成“矮人观场”了。
    思维“矮化”，眼光必然短浅。据说有一个比赛项目，总共只设立了8块金牌，但如果把各参赛队订的夺金指标加在一起，竟达20多块。这种不可能实现的高指标看起来很热闹，实际上却是一种“近视”，虚假浮夸之风绝对是队伍长远发展的内伤。
    思维“矮化”，心理就会“脆化”，即缺乏自信心。本来，赛场如战场，应该是“利则进，不利则退，不羞遁走。”可一旦心理负担过重，输输赢赢七上八下地吊着，势必自缚手脚，难把平时的水平发挥出来。对此，孟子的话倒是可以作为一剂良药：“自谓不能者，自贱也。自暴者不可与之有言，自弃者不可与之有为。”
    “黄粱梦醒酒初熟，世事如棋局局新。”“矮化”的表现和弊端还可以列不少，而要拒绝它只须一条――要有主心骨，走自己的路，不管别人说什么！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
