〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“千里眼”实现飞船返回可视化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/崔继承/王世忠/李华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“千里眼”实现飞船返回可视化
    本报北京10月16日讯记者赵波报道：记者今天在北京航天测控通信研究所获悉，为了能对神舟六号飞船返回舱返回过程实施图像监控，飞船主着陆场安装了一套光学实况记录设备，利用它可以对飞船返回舱返回过程中的状态进行实时观测。
    着陆场系统总设计师侯鹰解释说，当飞船距离地面150公里时，这个系统就能够探测并记录返回舱返回的实况。这时，由于返回舱的温度比较高，用中波红外就可以看到。在白天返回的时候，记录系统也可以通过可见光记录返回舱的返回状况。
    主着陆场气象预报能力进一步增强
    本报北京10月16日讯崔继承、王世忠报道：气象条件将是决定飞船能否在内蒙古四子王旗主着陆场顺利着陆的关键因素之一。主着陆场气象预报组专家表示，主着陆场气象预报能力在神舟五号任务基础上又有了新的增强，完全有能力做好飞船返回的气象保障。
    为了更精确地做好对飞船降落影响较大的浅层风预报，主着陆场在这次任务中首次使用了LAP-3000风廓线雷达和102米高的测风塔，使得对浅层风的预报精度大大提高。主着陆场气象站还每天与总参谋部气象水文中心、内蒙古自治区气象局等单位交换气象数据，以提高中、长期气象预报的准确性。在飞船返回之前，主着陆场还要多次施放高空探测气球，获取高空气象参数。
    飞船着陆场空中搜索分队将首次完成返回舱陆上搜救
    本报北京10月16日讯李华泽、记者赵波报道：据我国载人航天工程着陆场系统专家介绍，此次神舟六号飞船返回舱回收及航天员的搜救工作，将首次全部由空中搜索分队承担。
    载人航天工程着陆场系统总设计师侯鹰介绍说，让空中搜索分队独立承担航天员的搜索和返回舱的回收任务，主要考虑的是空中分队的机动性很强，当航天员着陆后，能够很快地实施救援和转运。
    据介绍，主着陆场空中搜索分队由6架直升机组成，而副着陆场也将配备4架搜索直升机。为了能及时为出舱后的两名航天员进行医监医保和医疗救护，搜救直升机上还配有医监医保和医疗救护设备。此外，按预定计划神舟六号飞船返回舱将在拂晓返回地面，如果落点准确，搜救会比较容易，但如果返回舱落点偏差较大，则将增加搜救工作的难度。
〖-ZW/正文〗
