〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军理工大学出台导师师德规范强化政治素养〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着研究生培养规模的不断扩大，目前，理工大学拥有博士生导师81名，硕士生导师328名。
    在提高研究生导师业务素质的同时，大学采取有效措施提高他们的政治素质，实现“育人者”的政治素质与业务素质同步增长。为此，大学建立研究生导师素质培养体系，突出强化政治素质培养，先后出台了《研究生指导教师任期考核实施细则》、《研究生指导教师师德规范》等规定，明确导师的工作范围，强化教书育人的责任和义务，规范导师的言行举止，实行学科牵头，系、教研室与研究生管理大队挂钩制度，建立“指导教师与管理单位信息共享”等多种沟通交流机制，让研究生导师在完成教学任务的同时，自觉担负起政治育人的责任。
    大学还将毕德显、钱七虎、陈太一等老专家的事迹汇集成《红烛颂》，大力宣扬王景全等一批优秀研究生导师的先进事迹，在全校上下努力营造教书育人的浓厚氛围。前不久，该校工程兵工程学院还开展了“研究生导师集中学习教育”活动，进一步提高了研究生导师政治育人和教书育人能力。中国工程院王景全院士深有感触：导师的素质关系到研究生的培养质量，这样的集训要多组织。
〖-ZW/正文〗
