〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“神六”安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设置多个着陆场---
    确保“神六”安全着陆
    本报北京10月16日讯李筱梅、记者赵波报道：飞船在太空飞行难度大、风险高，如何让飞船安全返回地面，直接关系到航天员的生命安危。记者今天从北京航天测控通信研究所获悉，返回着陆系统准备了多种返回方案，确保神舟六号飞船安全返回。
    载人航天工程着陆场系统总设计师侯鹰介绍说，飞船从太空返回对气象条件要求很高，与神舟五号飞船不同，神舟六号飞船将承载两名航天员在太空飞行多天，给准确预报飞船预定返回时间的天气情况增加了难度。因此，除了正常使用位于内蒙古中部地区的飞船主着陆场之外，返回着陆系统还将首次启用位于酒泉东风发射基地附近的副着陆场。侯鹰解释说，酒泉卫星发射中心附近的副着陆场和内蒙古中部地区不在一个气象带上，一旦主着陆场的气象不满足条件，副着陆场的气象应该可以满足着陆条件。
    据悉，由于飞船上升段飞行风险大，一旦出现意外，地面控制中心将控制飞船进行应急逃逸返回。为此，返回着陆系统还设置了陆上的应急救生区和海上的应急溅落区。陆上的应急救生区长达1860公里，有4个应急救生点，一旦火箭出现故障，飞船发生逃逸，可以应急降落在陆上应急救生区。海上划分了3个应急溅落区，一旦飞船应急溅落在海上，6艘救捞船可以在要求的时间内，完成对航天员的打捞和救援。
    另据了解，为了应对神舟六号飞船运行段发生的突发事件，返回着陆系统还在国内和国外设立了若干个在轨应急返回着陆区，确保飞船在轨飞行的每一圈次都能够实施应急返回。
    范炬炜
    10月16日，位于内蒙古中部地区的主着陆场地面搜索救援分队经过多次协同演练，熟练掌握了各种预设搜救方案，全方位做好了神舟六号飞船着陆的搜救准备工作。
    本报记者范炬炜摄
〖-ZW/正文〗
