〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善人民生活始终是中国的中心任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访清华大学中国与世界经济研究中心袁钢明研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济增长到底是为了什么？”
    “改善人民生活始终是中国的中心任务，以人为本才是经济增长的终极追求！”
    清华大学中国与世界经济研究中心袁钢明研究员的这一自问自答，让记者一下子找到了普通百姓与“十一五”规划的共鸣点――
    未来5年，人民群众将更多地受益于国民经济平稳协调发展。
    坚持科学发展观：
    执政理念日益清晰
    突出以人为本的发展理念，强调让人民群众共享改革发展的成果，是党的十六届五中全会所通过的“十一五”规划建议中一个引人注目的亮点。
    袁钢明说，“十五”这5年，是我国经济与社会发展的一个转折时期，也是党和政府执政理念日益清晰的时期。从党的十六大提出“促进人的全面发展”，到十六届三中全会明确提出以人为本的重大思想，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，始终是中国共产党一切决策、举措的中心，“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”成为党的各级干部行事立身的圭臬。
    袁钢明表示，增长不是发展的目的，而是发展的手段。努力使最广大的人民群众特别是社会中的困难群体都能够分享经济快速增长的收益，这才是发展经济的最根本的目的。科学发展观的确立，是我们党总结建国以来经济建设的经验教训，对在社会主义市场经济条件下进行现代化建设的指导思想所作的进一步完善，反映了我们党不断增强的执政能力。
    破解“三农”问题：
    协调发展的突破口
    改革开放以来，我国的国内生产总值以年均9.4％的速度增长，经济总量现已排名世界第六。但农业、农村、农民“三农”问题，近年来却越来越突出，出现粮食产量连年下降、农民收入徘徊不前、城乡差距不断扩大的严峻形势。
    无论是全面建设小康社会，还是构建和谐社会，都离不开广大农村地区的发展。农民不富，全面小康就实现不了；农村不稳，和谐社会也无法构建。可喜的是，党中央及时提出对农业实行“多予、少取、放活”的方针，并迅速出台了一系列重农、惠农的政策。今年上半年，农民人均现金收入实际增长12.5％，首次超过城镇居民收入的增长幅度。
    五中全会公报提出，要统筹城乡经济社会发展，推进现代农业建设，全面深化农村改革，大力发展农村公共事业，千方百计增加农民收入。袁钢明说，这说明在已经采取的重农、惠农举措以外，中央还将针对“三农”问题出台更多配套的实质性措施。这不仅意味着农村经济将继续得到较快发展，还意味着农村的教育、文化、社会保障和基础设施等社会事业也将进入一个加速发展时期，有助于逐步缩小城乡差距，成为构建社会主义和谐社会的突破口。
    推进民主法制建设：
    和谐社会应有之义
    今年9月27日全国人大常委会举办的关于调整个人所得税起征点的立法听证会，得到了袁钢明的推崇。他指出，同以往的历次听证会相比，这次的听证会公开程度更高，也更具有实质性的意义。
    袁钢明说，在现实生活中，人民群众不满意的企事业单位，往往都是听不进群众意见的单位。而改革推进比较顺利的领域，多是由于更为充分地听取了群众的意见，发挥了群众的聪明才智。在利益越来越多元化的今天，必须建立起畅通的利益表达渠道，建立起完善的利益平衡机制，使不同意见、不同声音可以更为自由、更为畅通地表达出来，在政策制定过程中多让人民参与，多听取人民群众的意见，这样制定出来的法律和规章制度才会更有约束力，也才能得到更为自觉的遵守。
    民主法制建设是社会主义的内在要求，社会主义和谐社会的第一个特点就是民主法治。同时，依法治国也是党的先进性的具体体现。新一届中央领导集体带领全党全国各族人民，朝着“发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明”的宏伟目标努力迈进，开创了清新的政风，必将为协调发展提供强有力的保障。
    挑战与机遇并存：
    新起点走向新辉煌
    未来5年，会是一个“矛盾凸显期”――资源环境的压力增大，盲目投资和低水平扩张的体制根源日益显现，区域协调发展的差距明显，科技自主创新能力不强，国际环境不确定性因素增加……改革开放以来已经持续了近30年的快速增长，在未来5年还能保持吗？
    对此，袁钢明肯定地说，我国经济以9％以上的速度快速增长，再持续20年是没有问题的。他解释说，与日本、韩国等经济保持30年较快增长后回落有所不同的是，我国的经济具有更加多元的特征，不同地区的发展水平差异较大，广大的农村地区和中西部地区实现工业化、城镇化，还有着相当大的发展与增长潜力。而且，在今后相当长一个时期，我国还可以继续保有劳动力成本优势，劳动密集型产业仍可延续，人才工程的不断推进又会增强高新技术产业的创新式发展。此外，我国独立自主的和平外交政策也执行得很成功，良好的国际环境将很好地促进国民经济的快速发展。
    最后，袁钢明乐观地指出：“只要以科学发展观为指导，做好政策调控，坚持协调、均衡的发展，我们就可以在不发生严重通货膨胀的情况下保持未来5年甚至未来二三十年的高速增长，为我国在本世纪中叶跻身世界中等发达国家之列奠定坚实的基础。”
    吕德胜 本报记者 李东航
    图：天津市为农民进城择业开辟了“绿色通道”，有了政府良好服务保障的农民工喜笑颜开。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
