〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华腾飞的又一曲凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺神舟六号载人航天飞行圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟六号载人航天飞行，是继神舟五号之后，中国人的又一次太空之旅，是首次进行真正意义上有人参与的空间试验活动，创造了我国载人航天飞行“多人多天”的历史，表明中国在世界航天科技领域实现了新的突破。党中央几代领导集体高瞻远瞩，审时度势，将发展航天事业作为强国兴邦的一项重大战略决策。早在1992年，我国载人航天工程就确定了“三步走”的战略目标。神舟六号载人航天飞行，作为“三步走”战略进入第二步任务的重要开局，起着承上启下的作用。这一壮举，开启了中国航天的崭新篇章，必将有力地推动我国航天事业的发展，极大地振奋民族精神。
    神舟六号飞行的圆满成功，是一个标志。它标志着我国科学技术的发展达到了一个新水平，标志着我国的综合国力和国际竞争力有了明显增强。载人航天是当今世界最复杂、最庞大、最具风险的领域，是技术密集度高、尖端科技聚集的系统工程，需要强大的经济实力、科技实力和牺牲奉献精神作支撑。上世纪50年代，在国家最困难的时期，我们就白手起家，开始了航天事业的艰难跋涉。今天，经过20多年的改革开放，我国的经济实力、科技实力已今非昔比，勒紧裤腰带搞建设的日子一去不复返了。神舟六号飞行的圆满成功再次证明，中国人民不仅有志气有信心，而且有实力有能力，在世界高新技术领域占据一席之地，自立于世界民族之林。
    神舟六号飞行的圆满成功，是一个启示。它启示我们，自主创新是迎接世界新挑战的惟一选择，是发展中国家走向强盛的必由之路。载人航天工程，是党中央根据世界科技发展大势，着眼国家现代化建设全局作出的重大决策。广大航天工作者胸怀为国争光的壮志，独立自主，勇于创新，奋力拼搏，攻克了载人航天工程的一系列关键技术，使我国载人航天技术达到新的水平。中国飞船就是中国飞船，不是俄罗斯的“联盟号”，也不是美国的“发现号”。从神舟一号到神舟六号，都是自主创新的结晶，无不闪烁着自主创新的光芒。自主创新不仅是中国载人航天的精魂所在，更是中国科技发展的力量源泉。事实表明，尖端技术不可能从国外直接拿来，即使可以“舶来”为我所用，最终还是会受制于人，受气于人。惟有走中国特色的自主创新之路，自己掌握核心技术，拥有知识产权，才能把祖国发展和安全的命运牢牢掌握在自己手中。
    神舟六号飞行的圆满成功，是一个昭告。它昭告世人，中国人在太空中的脚步会越走越远，中华民族的腾飞一定能够实现。回眸风雨飞天路，我们感慨万千；遥望彩虹揽月途，我们豪情满怀。中国人民的飞天之路，象征着中华民族的腾飞之路。从“两弹一星”到载人航天，几代人艰苦奋斗，自强不息，不仅为国家安全铸造了和平盾牌，实现了中国人的飞天梦想，而且创造了一种激励整个民族奋发有为、实现民族伟大复兴的航天精神。探索太空是人类永无止境的事业，每一次对太空的叩问，都是下一次探索的开始。我们迈向太空的脚步永远不会停止，我国航天事业和整个科技事业还会实现一个又一个历史性跨越，中国的发展进步与和平崛起是任何人也阻挡不了的。我们愿与世界人民一道为和平利用太空而携手共进。
    一啸撼苍穹，飞天壮国威。满载着累累硕果即将步入“十一五”的中国，已经站在新的历史起点上。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把载人航天精神转化为推进改革开放和现代化建设的强大动力，转化为推进国防和军队现代化建设的实际行动，为全面建设小康社会和实现中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
