〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导师，我想对您说……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导师，我想对您说……
    随着“科教兴国”、“科技强军”战略的逐步实施，我国高层次人才培养力度不断加大，尤其是研究生培养数量大幅攀升，研究生教育已成为教育界乃至整个社会关注的焦点。
    研究生导师是研究生教育的重要基石，导师队伍素质的高低直接关系到研究生培养的质量。我军新型军事人才培养目标，对当今研究生教育特别是研究生导师的能力素质提出了新的更高的要求。如何适应新形势、新任务，我们特约海军航空工程学院、解放军理工大学、第二炮兵指挥学院、空军工程大学和南京陆军指挥学院等单位，就研究生培养中的一些问题，从不同角度、多个侧面组合了多篇相关报道，以此取长补短，相互交流，引导和推动研究生教育更有序、更规范。――编者
    打破门户之见
    再过几个月，我的硕士论文就要答辩了。我知道我的答辩不会有问题，因为在我的选题领域您是专家，凭借您在学术界的威望，我相信这次答辩一定能顺利通过。对此，从心底里道声谢谢了！
    三年来，从您身上我学到了很多，不仅学会了做事更学会了做人。那次跟您赴香港参加学术交流会，您的报告引起了全场关注，让外国专家竖起大拇指，真让我开眼界，我为有您这样的导师感到骄傲和自豪。但有一点我一直没敢说。上次，我向别的学科老师请教难题，您似乎显得很不高兴；还有一次，其他专业的学友来向您请教，您借口工作忙而推开了。事实上，科技领域高度融合，没有学术与学术之间的沟通，学科建设只会越走越窄。这您是知道的，对吧？既然如此，为什么不能宽容和大度一些呢！――您的学生小张
    做到平等交流
    春去冬来，转眼三年过去了。每每看见您忙碌的身影，就想起您慈父般的教导。您对工作的专注使我们这些年轻人都感到汗颜。
    尽管我去年没有顺利毕业，我也不会责怪您。您实在太忙了，无暇顾及我们的功课，既很少“教”，又很少“导”。我们平时交流的也非常少，上次做试验我向您提出了不同意见，您没有说话就走了，后来也没有结果。您说什么我们就做什么，就像个机器人。其实，您与我们之间应该多交流，尤其是在学术上应平等交流，多听听我们的意见，不然，何谈激发和提高学生的创新意识和创新能力？在以后的工作中，您是不是应该有所改进呢？――您的学生小李
    注重言行师表
    回首往事，历历在目。离开您近四个月了，您的教导和关怀，已成为我成长进步的不竭源泉。对您的感激和思念，如今只能化作工作的动力和这一行行文字。
    您在学术界很知名，为了我们付出了不少心血。不过您有时候还得注意一言一行，师表形象真的很重要。记得为了那项获军队科技进步奖的项目，我们几个师兄师妹加班加点查资料、做试验，结果署名时您却忘了我们，当然没有您的指导也不会那么顺利。其实我们也不是想出名挂号，只不过是想提醒您一下，这样会伤学生的心。还有，您平时上课匆匆忙忙，有时不是忘记扎领带，就是忘了戴肩章，让我们感到很尴尬。小节不可小视。如果您平时能多注意生活小节，做到既“导”又“师”，不是更好吗？――您的学生小王
    本组稿件由马胜伟 刘晓滨 杨振勃 刘一代 本报记者 胡春华整理
    乔天富
    本报记者乔天富摄于国防大学
〖-ZW/正文〗
