〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊腾巨龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在青藏铁路铺轨全线完成之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫雪域耀日月，巍巍群峰攀云天。从横空出世的莽莽昆仑到白雪皑皑的唐古拉山，从长江源头的沱沱河边到风光秀丽的拉萨河畔，一条钢铁巨龙崛起在“世界屋脊”！
    这条钢铁巨龙，就是本月15日刚刚完成全线铺轨的青藏铁路。从2001年6月动工兴建起，这条横跨世界屋脊、海拔最高、线路最长的高原铁路，历经千辛万苦、风霜雪雨，提前一年来到了见证它腾飞时刻的地方――拉萨城。
    攻坚
    在雪域高原上，流传着这样一个传说：当年修青藏公路的原始路线，就是靠骆驼走出来的。当这些“沙漠之舟”从青海西宁最终到达西藏拉萨时，1000多公里的路程中，平均每公里倒下的骆驼就有12头。在号称“世界屋脊”的青藏高原上修建世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，实在是难。
    青藏铁路格尔木至拉萨段全长1142公里，路轨最高点穿越的唐古拉山地段海拔高程达5072米。这里的空气含氧量不足内地的一半，最低气温可达零下40摄氏度。在这种环境下，人往往会出现头痛、失眠、呼吸困难等高原反应，严重的可能患脑水肿、肺水肿以至出现生命危险。更艰难的是，修铁路不仅要面对恶劣自然环境的挑战，还要破解多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱这三大世界性科技难题。
    从开工之日起，各参建单位就按照青藏铁路建设领导小组提出的“拼搏奉献，依靠科技，保障健康，爱护环境，争创一流”的20字方针，响亮地喊出了“攻克世界难题，建设一流铁路”的口号，在千里建设线上展开了“三大难题”攻坚战。
    2001年春天，当修筑青藏铁路的喜讯传遍神州大地时，一封封请战书、决心书雪片似地飞到各级党组织和领导手中，有的还写下血书以表心志。1.7万人的中铁20局就有7000多人写了请战书。有的一家人要求同去青藏线，父送子、妻送郎、子承父志、夫妻双双上青藏的感人场面屡见不鲜。
    唐古拉山越岭地段是青藏铁路必经之地，如何穿越这段集三大科技难题于一身的复杂地区，成了整个工程建设的关键。当初，有人建议铁路应与青藏公路平行。为了确定科学合理的线路，科研人员深入唐古拉山越岭地段的无人区，冒着生命危险反复勘察、探索，终于找出了一条最好的线路，与最初考虑的方案相比节约工程投资数亿元。
    紧紧依靠科技进步是攻坚的利器。参建单位大力推广使用新设备、新材料、新技术和新工艺，以确保这项宏伟工程的质量经得起历史的检验。青藏铁路建设先后投入数千万元科研经费，设立了近80个专项科研课题，在多年冻土隧道开挖、支护、衬砌、通风成套技术、冻土区桥梁桩基施工旋挖钻机应用技术等方面取得了新成果，一些联合攻关项目取得的突破性成果还填补了我国乃至世界铁路建设史上的空白。
    按照高原生理规律，各建设单位提出了“要奋斗，不要无谓牺牲；要拼搏，不要盲目蛮干”的口号，在全线建立起了三级医疗保障体系，配置了先进的常规医疗设备和医用高压氧舱等，使一线施工人员有伤病可以得到及时治疗。4万筑路大军不仅没有一人因高原病死亡，而且还修筑出了世界海拔最高的铁路，堪称奇迹背后的奇迹。
    护绿
    “蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原，这是我的家……”听着腾格尔淳厚的歌声，望着车窗外悠然自得的藏羚羊、野牦牛、藏野驴，如果不是轻微的高原反应，你也许不会意识到这是青藏铁路经过的地方。
    为了保护高原的每一寸绿色，青藏铁路建设者采取了近乎苛刻的植被保护措施，力求把对生态环境的损坏降到最低限度。在青藏铁路沿线，基本上看不到滥采乱挖的痕迹，施工的场地、便道、沙石料场都是经反复踏勘确定的，并且不得任意就近取土弃石，铲除草皮。在藏北无人区植被难以生长的地段，记者不断看到逐段移植的草皮，而在自然条件稍好的唐古拉山以南，施工单位则在路基两侧人工培植草皮。
    “绝不做破坏环境的罪人”，这是青藏铁路建设工地的指挥长们嘴边常挂着的一句话。在日常施工、生活中，环保意识更是深入人心。在青藏线上，你会看到许多路段采用块石路基和块石、碎石护坡路堤，有的路基顶部还铺设了遮阳棚、遮阳板，这些设计在夏季能对路基产生热屏蔽作用。有的路堤两边还埋设了高效导热的热棒、热桩，当温度较高时，自动温控风门关闭，阻挡热量进入通风管；温度较低时，自动打开，冷却路基。
    青藏铁路对环保的重视程度，为中国铁路建设史上所罕见。青藏铁路公司和青藏铁路建设总指挥部都建立起了完善的环保管理体系，每个具体工程上马前，首先要通过环境评估；施工过程中，首次实施了全程全线环保监理制度。青藏铁路设计方――铁道部第一勘测设计院的专家告诉记者，为了充分满足动物迁徙的需要，设计人员连续几年在野外观察它们的迁徙规律，青藏铁路的动物通道一再增加，从最初的13处增加到30多处。建立专门的动物通道，在中国铁路建设史上也是第一次。
    21亿元人民币的环保投资占到了工程总投资的8%，政府对青藏铁路全线用于环保的投入创下了中国铁路建设史上的最高纪录。
    明天
    将青藏铁路比喻成带动整个西藏经济腾飞的巨龙，并不算是夸张。
    据中国藏学研究中心在西藏拉萨和沿海地区进行的调查显示，在拉萨100元人民币的购买力只相当于沿海地区的54元。专家认为，导致这种差异的因素主要有两个方面：一是西藏自身生产能力的低下，二是所需物资以及居民生活用品的供应依赖于从内地输入。目前，进入西藏的物资只有通过空运或者长距离的公路运输，商品销售价格的不平等，造成了西藏与内地货币的不等值。青藏铁路建成后，这条低成本、大运能、全天候不间断运输的铁路大动脉必将加快物流速度，推动高原地区资源开发和能源结构调整，改善沿线人民的生产生活方式，为青藏两地的经济、社会发展带来跨越式腾飞。
    中国社会科学院西部发展研究中心主任魏后凯称，青藏铁路通车后，将“消除西藏可持续发展中的交通‘瓶颈’制约，西藏也将形成铁路、公路和航空的立体化交通网络，从而彻底解决物资、人员‘进藏难’的问题。”
    在青藏铁路沿线采访，从地方官员到普通百姓，从建设职工到过往行人，青藏两省区不同民族、不同信仰的人们无不对这条铁路的开工建设交口称颂――“青藏铁路是一条脱贫致富的幸福路，是一条增进民族团结的连心路，更是一条收获希望的光明之路。”
    专家认为，青藏铁路的建成将促进西藏经济从供给型、输血型向市场型、造血型转变，并从根本上提高西藏自我发展的能力。
    以前，游西藏对大多数人来说是一种奢望。从北京直飞拉萨一张机票就要3000多元人民币，交通、住宿比其他地方都要贵很多，高额的费用使许多人放弃了这个打算。
    通车后会是什么样？
    有人曾用诗一般的语言如此描绘：一列流线型的全封闭列车以140公里的时速行驶在海拔近5000米的青藏高原上。车厢宽敞而明亮，旅客们三三两两地围坐在宽大的玻璃窗前。车外，成群的藏羚羊在一望无际的可可西里草原上安静地吃着草，一队调皮的藏野驴撒着欢地和火车赛跑。目光的尽头，连绵的雪山在阳光下闪着金色的光芒……
    这样的想象再也不是梦想。明年7月全线通车后，青藏铁路将把西宁、格尔木和拉萨3个城市联成一个整体，形成以可鲁克湖、托素湖、雅丹地貌、昆仑文化、三江源、可可西里、盐湖、玉珠峰、唐古拉山为核心内容的环格尔木旅游圈以及环拉萨旅游圈，每年将创造近百亿元的旅游收入。
    关于青藏铁路的未来，还有一种可能就是：青藏铁路的终点不会止于拉萨，它还会以拉萨为枢纽，衍生出更多连接西藏各地的网状支线，把西藏和内地紧密联系起来，把西藏和世界紧密联系起来。（刘毅）
    （题照片由新华社发）
〖-ZW/正文〗
