〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何抵制低俗出版物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书屋论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多读“参考文献”
    金克木先生曾说，他当北京大学图书馆职员时，巧妙地转换角色，使得“借书条成为索引，借书人和书库中人成为导师”――偷偷留心别人尤其是名家所借之书，待闲下来时自己也弄来读一遍，久之，终于自学成才。当然，我们很难有金先生那样得天独厚的条件，我们周围也不可能生活着那么多的名家，可以经常为我们提供读书书目。我有一个自认为是事半功倍的阅读好方法――有意识地去关注名人或大家著书立传时所引用的“参考文献”。试想，连名人或大家都要引用的东西，定非凡品，此法我屡试不爽，不仅省去了到书海中去“捞鱼”的时间，还可以在阅读的过程中，进一步去品味大家的思想，对比自己的感悟，收获自然颇丰。格调高了自然就会自觉抵制低俗出版物。
    ――北京军区联勤部刘国利
    顺着书评选图书
    面对琳琅满目的图书，我们学员队的办法是先组织大家阅读报纸上的书评，然后顺着书评选图书。像军报《军营书屋》里的“新书漫评”、“出版信息”、“书里书外”等栏目，每期都会精选一些适合军人阅读的优秀书籍推荐给我们。读书评，使我们能深入了解这些书的写作背景、内容结构以及社会价值，这些对于判断这本书是否值得一读非常有帮助。我队图书室里收藏的许多书籍如《最长的一天》、《飞翔之梦》等都是在看完《军营书屋》的书评后大家要求购买的。事实证明，先读书评再选书可以提高我们对书籍的判断力，避免了盲目读书。
    ――第二炮兵工程学院张少锋、田晓春
    重视岗位上知识更新
    用官兵对工作的追求来选择阅读的书目，以知识的索取促成岗位的成才。几年来，我们营区虽群山环抱、地偏人稀，但官兵们着眼本职岗位需求，采取“走出去、带回来”――探亲时带一本、朋友寄一本等方式，把与岗位有关的书籍集中起来举办“知新求新”巡回展书会，使驻扎在偏远山沟的官兵即使是“夫妻哨所”都能了解最新的知识动态，了解岗位上知识的更新。
    ――96263部队政治部战士卢国鹏
    借驻地资源办周末书市
    我部为有效抵制低俗出版物对广大官兵的不良影响，丰富基层连队的业余文化生活，近三年来，政治处每周收集一次官兵喜欢读的优秀书目，认真统计后交到驻地新华书店，书店根据官兵的需求进行精心准备，每到周末将“书市”开到军营，以优惠的价格卖给官兵，家境拮据的战士也可到“书市”上随意挑选自己喜欢的书刊免费看上一天。健康向上的读物占据了官兵的大部分业余时间，丰富的知识填充着战士们的头脑，被师里表彰为“学习成才先进个人”的三连士官吴国荣说：“好书看都看不完，谁还有工夫拿低级趣味的报刊书籍消磨时光？”
    ――驻疆某高炮团宣传股长李新芳
    佳作排行榜激活一盘棋
    年初，我团“战鹰周报”开设的“佳作阅读排行榜”栏目，引起了广大官兵的极大兴趣，大家踊跃来稿参加“评优”，有的还送来了“读后感”，《高山下的花环》、《钢铁是怎样炼成的》、《平凡的世界》、《亮剑》等书成了官兵课余时间的“热门书”，这些书“站”到了“我喜欢阅读的书”的前列。之后，我们又以小广播、局域网为载体，精心摘录书中精彩的片段让官兵欣赏……让官兵提高读书品位，才能有效抵制低俗文化的影响。
    ――71901部队政治处干事魏品生
    满足官兵求知成才需求
    建设好我们的读书阵地，才能有效抵制低俗出版物的影响。近年来，我部采取“花十元钱读万册书”、“送书下基层”和设立“流动图书箱”等多种形式，满足官兵成才的迫切愿望，有力地促进了官兵综合素质的提高和部队的全面建设。先后有130多人次在参加上级组织的各类知识竞赛中获奖，数十名官兵进军校深造学习。“榜样的力量是无穷的”，读书成才标兵的成功召唤着大家都来读“有用”的书。
    ――66437部队政治处主任张国民
    下期主持：
    主持话题：
    主持导语：
    来稿请发电子信箱：jysw@jfjb.com.cn或传真010―66817035、66816951交文化部《军营书屋》版“书屋论坛”栏目
〖-ZW/正文〗
