〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十年打磨的优秀之作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读萧一平、郭德宏主编的《中国抗日战争全史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争胜利60周年林林总总的著作中，由中共中央党校萧一平、郭德宏教授主编，四川人民出版社2005年8月出版的《中国抗日战争全史》（以下称《全史》）一书值得关注。这是一部从1985年就开始酝酿，积二十年之功才撰写完毕的著作。
    《全史》在诸多方面都颇有亮点。如在精确细微的考证上下的功夫就较多。它广泛搜集中国大陆和台湾、日本及美国等地出版的有关中国抗战史的研究著作和材料，去粗取精，去伪存真，既跟踪国内外抗战史研究的最新成果，又注重挖掘不为人注意的有价值的史料。比如，我们都知道“百团大战”粉碎了国民党顽固派说共产党、八路军“游而不击”的谣言。《全史》通过引用1940年9月5日《新疆日报》社论和9月12日《力报》社论，说明“百团大战”回击“游而不击”的谰言，是当时就在媒体上广泛报道的事实。这给人以历史真实的强大说服力。
    再如在页下注释方面也颇有特色。对于涉及到的一些人们还不太熟悉但又很重要的抗战人物和事件，《全史》的注释将其既往历史和嗣后发展进行介绍，扩大了读者的视野，增加了著作的可读性。比如，对于1939年底至1940年上半年“宋子良”与日本人进行的秘密谈判，《全史》在注释中说明，与日本人会晤的不是宋子良，而是军统特务曾广冒充的。对于会谈中日方整理的蒋方代表的“主要论点”，注释中也指出，不知道什么原因，直到现在还找不到蒋方代表写的有关材料。这会引起读者的阅读乃至进一步探究的兴趣。对于有争议、还需进一步研究的数字及史实问题，《全史》把所见到的有关观点在注释中罗列出来，既可让读者自己去作判断，又为进一步研究提供了方便。如1931年11月的江桥抗战，中日双方死伤向无准确数字。根据《马占山关于日军侵占齐齐哈尔经过的报告》提供的数字统计，日军死伤5500人左右，中国军队伤亡近6000人；另据1931年12月10日本庄繁给日本天皇上奏中承认：过去数次战斗千余将士战死，伤者冻者甚多。《全史》中有的考证则非常细致。如1938年9月，日军对晋察冀北岳区进行围攻。经过战斗，根据地军民粉碎了日军围攻。有的著作说是经过45天战斗，《全史》经过研究采用《聂荣臻回忆录》中的说法是48天，这种从细处着眼的研究方法和精神，正是抗战史研究最需要褒扬的。
    当然，作为一部一百六十余万字、历时二十年、由多人通力合作完成的著作，也并非没有可挑剔之处。因其编纂时间长，个别表述及论断尚带有上世纪九十年代甚至是八十年代的时代痕迹；因其卷帙厚重，对同一名词的注释前后有重复的现象。但总的说来，瑕不掩瑜，可以说，《全史》以大框架、大视角、大手笔，细致地描绘了十四年中国抗日战争的全过程，在众多纪念抗战胜利60周年的图书中，本书值得拥有和仔细品味。（李庆刚）
〖-ZW/正文〗
