〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院实行竞争上岗制度导师能上能下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导师不称职，同样遭淘汰。第二炮兵指挥学院实行“导师竞争上岗制度”以来，先后有3名主研方向不明、教学内容老化、指导创新不力的研究生导师被取消授课权。
    该院把指导学员创新能力作为评价研究生导师的重要依据，并在全军率先实行导师与学员“双向选择”。他们先后在10多个博士点、硕士授权点的30多个方向上，让学生来选择和评定导师。在此基础上，学院还推出了“导师考核制度”和“导师竞争上岗制度”，积极推行导师队伍“能上能下，能进能出”的新机制。并专门成立专家权威考评小组，定期对导师科研成果、学术论文、指导创新能力、授课水平四个方面进行考评，分优秀、良好、一般、较差、不合格五档，在全院教师大会上讲评。在重奖优者的同时，以待岗、调换、取消资格等多种方法和途径，对导师队伍中难以胜任工作的进行知识补差和淘汰。“导师终身制”的打破，对推动导师队伍学科结构调整、研究方向的深化和指导能力的提高起到了积极的作用。近几年来，这个学院的研究生培养质量逐年提高，在校研究生共发表论文900余篇，出版专著10多部，获得全军、二炮、学院科研成果108项；50多名研究生毕业当年就走上领导岗位。目前，学院已发展成为拥有一个博士后流动站、3个博士点、13个硕士点、77个专业的教学育人新格局。
〖-ZW/正文〗
