〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空因中国而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外媒体似乎比国人还要看重神舟六号成功发射的意义，用的都是“历史性的时刻”、“历史性的成就”这样的评价。在他们看来，如果说神舟五号象征着中国进入了航天大国的精英俱乐部的话，神舟六号则让中国人手中握有了这个精英俱乐部的VIP高级会员卡。言外之意，中国人跨入太空，必然会改变太空，也必然会改变世界。
    那么，这种改变是一种什么样的改变呢？
    有国外媒体这样报道说：“中国人进入太空――人类对宇宙的激情再度燃起……”的确，在中国神舟五号飞天梦圆的影响下，全球已有50多个国家制定了自己的航天计划。美国在2004年1月宣布将在2015年至2020年间再度登月，并在月球上建立永久性人工站，为下一步登陆火星做准备。俄罗斯的新式载人登月器“快速帆船”将在2012年首航，并在2025年建立月球太空站。欧洲航天局计划在2020年至2025年间登月。日本正在研制无人宇宙飞船，印度也拟订了一项探索月球的计划。
    正如欧洲航天局工程师梅伊纳所说的，“拥有把人类送到太空并确保他们安全返回的技术，对我们在地球上的活动将会产生巨大的影响”。这一项项庞大的航天计划，带给全人类的不仅有探索宇宙的科技突破，还将直接影响到每一个人的日常生活。根据国内外的经验，航天计划的实施将给国民经济带来巨大的效益与助推力。在航天领域每投入1美元，就会对整个国家的经济产生8―14美元的带动效益。我国已有1800多项空间技术成果应用到国民经济各个部门，近年来开发掌握的1100多种新材料，有八成是在空间技术的牵引下研制完成的。神舟飞船的一次次完美演出，不仅造福于中国人民，它在全球所燃起的航天激情，也必将带动世界经济的加速发展，造福于整个人类。从这个意义上讲，神舟飞天的非凡成就，是中国的骄傲，也是世界的骄傲。
    当然，这个世界上也有人不愿把中国人飞向太空说成是“再度燃起全人类对宇宙的激情”，他们宁愿借此再次鼓噪一下“中国威胁论”，说神舟飞天引发了太空军备竞赛，甚至导致新的“星球大战”。只不过，这些人的市场越来越小了。美国海军军事学院国家安全决策部主任琼・约翰逊―弗里斯说：“95％的外空技术都是有着双重用途的，但我想更为重要的是，这要看你怎么用。就像核技术，你既可以用来制造核武器，也可以用来制造核电站。就如同主张和平利用核能一样，中国是一向主张和平利用太空的。”
    今年3月，中国裁军大使胡小笛在世界裁军大会上呼吁：“外空武器化的威胁在增长，因此，对有关外空及防止外空军备竞赛的国际法律体系中的不完善问题进行关注，已显得非常必要和紧迫。”此前，中国和俄罗斯于2002年联合发布了防止外空武器的发展以及防止外空军备竞赛的核查问题的共同文件，并于2004年提交世界裁军大会，赢得国际社会的高度关注和好评。中国载人航天技术的成熟，无疑增加了广大发展中国家在防止外空军事化方面的发言权。神舟六号的成功发射，必然会在太空中增添一股举足轻重的和平力量，太空会因中国而精彩绝伦，会因神舟而星光灿烂。（刘波）
〖-ZW/正文〗
