〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对下是纽带对上敢监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官支委张玉杰反馈意见建议上百条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭成/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李旭成、特约记者司儆报道：“连队想在全团队列会操中拿名次，心情可以理解，但晚上加班加点训练不宜提倡。”9月29日，北京卫戍区某团十一连士官党员张玉杰向党支部反映的这一意见很快有了回音：参加队列比赛的战士不再加班训练。该连指导员苑成勇对笔者说，张玉杰任支委两年多来，先后向党支部反馈了上百条战士的意见建议，其中部分被采纳。
    2003年初，张玉杰当选为连队党支部委员，成为党支部惟一的士官支委。任职伊始，他有意见不好意思提，参加会议很少发言。支部“一班人”轮流找张玉杰谈心，鼓励他放下包袱，认真履行职责。大家的帮带，让张玉杰信心百倍。他决心用实际行动发挥好士官支委“对下是纽带，对上敢监督”的作用。
    张玉杰处处率先垂范，业余时间经常与战士谈心交心，只要从战士那里了解到意见建议，他就及时向党支部反映。一次，连长张君乐在情况不明的情况下批评了战士赵锋，引起战士议论。张玉杰找到连长反映了小赵的实情，并指出他了解情况不深入、不细致。随后，张连长主动来到排里当面向小赵道歉。
    近日，十一连党支部根据张玉杰反馈的意见建议，纠正了“管理上严战士松骨干”、“减少战士外出比例”等十多条不合理的做法，完善了卡拉OK、连队图书室等硬件设施。张玉杰为连队建设尽职尽责的事迹，感动了全连官兵。前不久，连队党支部换届选举，他再次高票当选支委。
〖-ZW/正文〗
