〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军院校研究生教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军院校大部分不开展研究生教育，其研究生教育主要由地方高校来完成。但也有一些国家设置了单独的研究生院或研究生班。以美军海军研究生院为例，该院一年划分四个学期，每个学期都招收新生。招收对象为大学毕业后到单位服役或工作不超过4年的表现突出者。学员不仅有海军和海军陆战队的，而且还有陆军、空军、文职人员和外国人员。入学后，约57％的学员所学专业与他们入学前所从事的专业不同，与原大学所学的专业也不同，目的是培养具备多学科知识的复合型人才。研究生导师是从各个教育机构抽调的有名望的专家学者，90％以上具有博士学位。
    俄罗斯海军最高学府库兹涅佐夫海军学院也设有博士班和研究生班，主要培养海军战役法和兵种战术理论、海军战略运用等方面的人才。教学包括大课讲授、课题讨论、想定作业、自修和演习。
〖-ZW/正文〗
