〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗16日夜，“神六”回归进入倒计时，本报记者踏访飞船主着陆场？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿木古朗，今夜无人入眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李超军/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日夜，“神六”回归进入倒计时，本报记者踏访飞船主着陆场。请看――
    阿木古朗，今夜无人入眠
    钟表的秒针在欢快地跳动，距离“神六”归来的时刻越来越近了……
    今夜，记者来到蒙语中寓意“平安”的阿木古朗草原，来到神舟的主着陆场。车轮下，一条柏油公路崭新而平坦。这是内蒙古自治区政府和人民专门为“神六”回收新铺的。
    秋风飒飒，轻抚着夜幕下的草原。记者倘佯在这不平凡的飞船回归之夜，记录下一幕幕场景。
    ●登上“737”号搜救直升机，记者参加陆航某部回收前最后一次夜间模拟演练月如柠檬，星光灿烂。
    直升机分队在夜幕中急速飞往落区，形成空中4点布阵，在天地间张开一张立体搜索网。
    “发现目标！”直升机上的测向仪收到了“返回舱”上信标机传来的信号。此时，在搜救指挥车内，“着陆场搜救态势系统”准确地显示出空中分队的情况以及落区地形、地貌等各种信息。电子地图上，代表直升机群的4色曲线开始向落点会聚。2分钟后，直升机缓慢下降，停落在“返回舱”着陆点附近的开阔地上，空中搜救分队的官兵跳下直升机，箭一般地冲向“返回舱”。
    着陆场系统总指挥隋起胜向记者介绍说：通过总结以往回收经验，针对神舟六号夜间回收的特点，着陆场区确定了以空中搜索救援为主、地面为辅的搜索救援新模式，增加了1架搜救直升机和2架后送直升机，并进行了多次针对性演练。原来由地面分队承担的航天员医监医保任务，将主要由两架改装的直升机完成，为在第一时间发现返回舱、救援航天员提供了保证。同时，制定了最大覆盖飞船着陆区域、重点覆盖预报落点区域的空地搜索布阵方案，地面搜救分队将主要承担返回舱的现场处置。
    演练归来，直升机分队指挥员蔡有固告诉记者：针对返回舱落地时可能出现的各种情况，着陆场系统和空中分队都做出了详细、具体的处置预案，并实施了多次搜救演练。目前，各种处置方案和搜救程序已烂熟于心、得心应手。
    ●走上回收着陆场站的测量阵地，记者在演练观测图像中看到了月球表面的环形山夜幕中，记者走上回收着陆场站的测量阵地，一台台新型测量设备格外引人注目。
    按总体设计，主着陆场系统由跟踪测量分系统、搜索救援分系统、通信保障分系统和气象保障分系统4部分组成。除搜索救援分系统外，跟踪测量分系统的主要任务是对飞船返回着陆段进行跟踪测控和实况拍摄，并将测量数据和图像实时传送给北京飞控中心；通信保障分系统主要完成话音通信和数据、图像的传输；气象保障分系统主要包括测雨雷达、自动气象站等接收设备，承担着陆场区气象数据测量和天气预报任务，为飞船发射和返回提供决策依据。
    记者看到，为确保神舟六号安全回收，主着陆场系统新增了11台套新的测控设备。其中包括1套光学实况记录设备，用于返回舱开伞及乘伞下降过程的实况摄录；1套便携式卫星通信站，用于落点现场的话音通信和图像传输；1套风廓线雷达和新建的102米高测风塔，用于主着陆场区气象的测量。另外，主着陆场系统还自主研制了救生回收地理信息和图像显示等系统，突破了搜救回收的一系列难题。
    在光学实况记录仪的操作舱内，记者饶有兴趣地观看了技术人员在演练中记录的观测图像。
    视野中，居然出现了月球表面高低不平的环形山！跟踪测量部门还通过应用西安卫星测控中心自主研发的救生回收地理信息电子显示系统，首次实现了搜救现场方位态势的三维实时显示，可使指挥人员对地面和空中搜救分队的实时方位、返回舱着陆现场搜救情况一目了然，极大地方便了指挥通信，提高了搜救效率。
    回收着陆场站指挥长姚峰对记者说：测量站对空有效跟踪时间为3分钟。为了这3分钟，技术人员已苦练了无数次，有充分把握做到万无一失。
    ●翻开主着陆场气象部门的天气预报，记者看到一组组令人欣慰的气象预报数据这是主着陆场气象部门近日的天气预报：
    返回舱回收前两天，以多云天气为主，地面风速最大时达到8级，有沙尘暴等恶劣天气，地面能见度不到5公里，气温为摄氏0度至2度；
    返回舱回收前一天，天气为晴间多云，偏西风，风力4至5级，能见度好，无降水，气温为摄氏1度至3度；
    返回舱回收当天“窗口”时间，天气为晴，少云，无降水，无雷暴、沙尘暴等恶劣天气。
    结论：主着陆场区气候状况在未来若干天内不断好转。到回收当天“窗口”时段，将完全满足飞船着陆的气象条件要求。
    天公作美！
    气象，气象……无论是在发射场还是在着陆区，每次神舟飞天，气象数据总是牵动着航天人的目光，也浸透着气象预报人员的心血。在主着陆场气象室，记者手捧一叠叠《场区30年气象要素统计》、《场区浅层风保障技术研究》、《场区逐日浅层风资料分析》等珍贵气象资料，深知准确的预报来之不易。经多年不懈努力，这里的气象工作者成功建立起着陆区浅层风预报数学模型，将48小时浅层风的预报准确率提高到83%。
    万事俱备，只待船归。
    隋起胜总指挥告诉记者：目前，着陆场系统全部就位完毕，通信畅通，各种设备状态良好、运行正常；回收人员精神振奋，各分系统的工作性能、可靠性、安全性以及着陆试验组织指挥程序等都经受了严格的实际考核，具备了应对复杂条件下飞船着陆回收的能力。
    长夜漫漫，月色融融，记者仰望夜空。
    今夜，神舟六号飞船将8次飞越祖国大地。最后一次，草原将张开宽阔的臂膀，迎接飞天骄子的回归！
    本报记者 范炬炜 本报通讯员 李超军 周家旺
    （本报内蒙古四子王旗10月16日电）
    照片：“神六”回收模拟演练现场。周家旺摄
    李超军
    地面搜救指挥车舱内。李超军摄
〖-ZW/正文〗
