〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝学生军训二十周年大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的北京风和日丽，来自全市24所各类高等学校、高级中学的21个学生方队以严整的军容、整齐的动作、洪亮的口号接受检阅，并进行了精彩的分列式和军事科目表演。
    曹刚川在表演结束后说，在高等学校和高级中学开展学生军训工作，是全面贯彻党的教育方针，推进素质教育，培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人的重要举措，也是加强国防后备力量建设的一项重要举措。党中央、国务院、中央军委历来高度重视学生军训工作，作了一系列决策部署。从1985年9月开始，国家和军队有关部门在部分高校和高中进行学生军训工作试点。2001年6月，经国务院、中央军委批准，我国学生军训工作开始全面普及。国家颁布实施的《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》中，对高校、高中学生接受军事训练作出了明确规定，军地成立了学生军训工作机构，制定了发展规划、训练大纲和相关政策规定，使学生军训工作步入了规范化、制度化轨道。
    曹刚川指出，各级党委、政府、院校和军事机关积极开展学生军训工作，走出了一条育人为本、按纲施训、军政并举、寓教于训的具有中国特色的学生军训工作路子，取得了显著成绩。事实充分说明，学生军训得到全社会的广泛认同，产生了很好的社会效果。
    曹刚川强调，搞好学生军训工作，事关国家发展和国防建设全局。各级要加强组织领导，采取有力措施，把学生军训工作抓紧抓好，抓出成效。高等学校和高级中学要把学生军训作为学校教育工作的一项重要内容，科学制定规划，建立健全规章制度，严密组织实施，严格按纲施训，保证学生军训的质量和效果。军队要选派优秀官兵组织军训，加强派遣军官队伍建设，积极协助地方院校完成学生军训任务。广大学生要以饱满的热情和严肃认真的态度积极参加军训，自觉在艰苦的军事训练中摔打自己、磨练自己，养成良好的组织纪律性，培养坚强的意志和战胜一切困难的过硬作风。军地有关部门和单位要相互支持，密切配合，及时研究解决工作中遇到的矛盾和问题，确保学生军训工作顺利进行。
    会上宣读了表彰北京市学生军训工作先进单位和个人的决定。
    教育部部长周济、国务院副秘书长陈进玉，总参谋部、总政治部、北京军区、国防大学和军委办公厅领导吴胜利、唐天标、朱启、符廷贵等，北京市领导王岐山参加了大会。
〖-ZW/正文〗
