〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞船安然着陆航天员健康出舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国宣读党中央国务院中央军委贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林黄菊吴官正等观看飞船返回实况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 17日凌晨4时33分，在经过115小时32分钟的太空飞行，完成我国真正意义上有人参与的空间科学实验后，神舟六号载人飞船返回舱顺利着陆，航天员费俊龙、聂海胜安全返回。中共中央、国务院、中央军委对神舟六号载人航天飞行成功致电祝贺。吴邦国、贾庆林、黄菊、吴官正等领导同志在北京航天飞行控制中心观看飞船返回实况。吴邦国宣读了中共中央、国务院、中央军委贺电。
    17日凌晨3时许，吴邦国、贾庆林、黄菊、吴官正等领导同志来到北京航天飞行控制中心。他们首先听取了有关神舟六号载人飞船运行和返回准备情况的汇报，然后走进第一指挥大厅就座，开始观看飞船返回实况。
    3时43分，当神舟六号载人飞船飞临南大西洋海域上空时，北京航天飞行控制中心通过在那里待命的远望三号远洋测量船向其发出返回指令。3时44分，飞船返回舱与轨道舱分离。4时10分，飞船返回舱开始穿越大气层，在离地面10公里时进入着陆的最后阶段。4时33分，返回舱成功降落在内蒙古自治区中部的阿木古郎草原。
    在返回舱着陆后，担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速赶往着陆地点，接应航天员安全出舱。返回舱门开启后，航天员费俊龙和聂海胜先后自主出舱，面带胜利的微笑，向前来迎接的同志们挥手致意。
    5时45分，载人航天工程总指挥陈炳德宣布：神舟六号载人飞船返回舱成功着陆，航天员费俊龙、聂海胜自主出舱，我国神舟六号载人航天飞行获得圆满成功。顿时，北京航天飞行控制中心第一指挥大厅内掌声雷动。
    在热烈的气氛中，吴邦国宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电中，中共中央、国务院、中央军委向担任这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。贺电说，神舟六号载人航天飞行的成功，标志着我国在发展载人航天技术、进行有人参与的空间实验活动方面取得了又一个具有里程碑意义的重大胜利。这对于进一步提升我国的国际地位，增强我国的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，鼓舞全国各族人民紧密团结在党中央周围，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进，具有重大而深远的意义。
    贺电希望参加这次载人航天飞行任务的全体同志，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和落实科学发展观，大力弘扬载人航天精神，继续发展载人航天技术，积极开发太空资源造福人类，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，为促进人类和平与发展的崇高事业，努力作出新的更大贡献。
    随后，吴邦国、贾庆林、黄菊、吴官正等领导同志走向操作台，同现场参试人员亲切握手，共庆胜利。
    王兆国、刘淇、刘云山、周永康、郭伯雄、曹刚川、何勇，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、乔清晨、张定发、靖志远等，也一同观看了返回实况。
〖-ZW/正文〗
