〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负使命写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪新阶段，胡主席科学判断国家发展和军队建设所处的历史方位，明确提出军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这“三个提供、一个发挥”的新使命，犹如前进的鼓声，催人奋进。
    一部人民军队发展壮大的历史，也是一部中华儿女不负使命书写忠诚的历史。无论是在革命战争年代，还是和平时期，忠诚履行使命的英雄人物数不胜数，留意中央媒体推出的《永远的丰碑》、《时代先锋》，可谓英雄辈出、群星璀璨。他们在各条战线、不同岗位，为了祖国和人民的利益，流血牺牲、拼搏奉献，直至献出生命。导弹司令杨业功将军便是其中之一。毕生奋斗铸“神剑”，不辱使命谋“打赢”。他把使命看得比天还大，把工作看得比生命还重，“对打得赢使命任务不敢懈怠”，“宁可身体透支，绝不欠使命职责账”，“活一分钟，就要燃烧六十秒”。为不负使命，将军像海绵吸水一样孜孜不倦地学习钻研新知识。他给自己作了硬性规定，每晚学习不少于一小时，双休日学习四个小时；他的床头、枕边、车里都放着随手可读的导弹、信息、微电子技术、指挥自动化等各种书籍；他年过半百，仍然带头参加在职研究生学习，并在病榻上完成了毕业论文；他先后撰写出20多篇有重要指导价值的理论研讨文章，率领部队取得了200多项科研成果；为不负使命，将军疾病缠身，几度陷于危险境地，但却从不以个人安危为念，仍带领部队钻密林、闯戈壁，南北转战，查阵地，攻难关，呕心沥血。他以鞠躬尽瘁、死而后已的精神，义无反顾、不知疲倦地奋斗在军事斗争准备的前沿。弥留之际，还牵挂导弹部队的战斗力建设。今天本版刊登的总后油料研究所科研工作者的事迹，也令人感动，他们人人堪称模范，个个令人钦佩；在平凡的岗位上，他们默默无闻地钻研、奉献，自主创新，用青春、热血和智慧，忠实履行神圣使命，创造了不凡的业绩，他们的事迹将激励着我们为使命而奋勇前行。
    品味英模的事迹，感悟其中真谛，强烈的使命感、责任感，是他们报效祖国、献身国防、建功立业的动力之源。天下兴亡，匹夫有责。忠实履行使命，既应成为每一名军人的自觉追求，更需要每一个军人的智慧和勇敢乃至付出汗水、心血和生命。当今世界，天下并不太平，迫切要求人民军队更好地肩负起维护国家主权、统一和稳定的神圣职责，为创造一个有利于全面建设小康社会的长期安全环境做出应有贡献。“三个提供、一个发挥”是党和人民赋予我军的神圣使命，每一名共和国军人必须为之奋斗，不负使命。
    不负使命，就要强化忧患意识。安者危之所伏，危者安之所系，安危之间从来都是相依相生的。居安思危得安，居安思安得危。一个民族有了忧患意识，才能自强不息；一个国家有了忧患意识，才能兴旺发达；一支军队有了忧患意识，才能战无不胜。军人常思打赢，才是对国家和人民最大的和平保证。当今社会，在和平的鸽哨响过的天空下，人们已经渐渐淡忘了战争的硝烟；在车水马龙的繁华都市，人们已经很难回想起曾经的炮火。人们渴望和平，人们喜欢祥和，但是作为军人，我们不应该也不能忘记战争，像杨业功和油研所的科研工作者们那样，始终胸怀国家安危大局，时刻牢记肩负的历史使命，为官谋事多思战，身处太平盛世，不忘国家安危，把忧患意识转化为与时俱进、开拓创新的具体行动。
    军人生来为打赢，从来报国好儿男。使命催生责任，责任焕发激情，激情激励奋斗，奋斗成就大业。每一位军人都要牢记责任、不辱使命，在平凡岗位上默默奉献，在平时工作中尽职尽责，坚持党、国家和人民的利益高于一切，为履行我军新世纪新阶段历史使命努力奋斗、效命疆场。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
