〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听《在太行山上》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱。看吧，千山万壑，铜墙铁壁，抗日的烽火燃烧在太行山上，气焰千万丈！听吧，母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场，我们在太行山上，山高林又密，兵强马又壮。敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！
    铿锵的旋律，从太行山的深处传来，从硝烟弥漫的年代传来，从古朴苍劲的雄关史诗中传来……流淌着金属的声音，穿越时空，若火轮飞旋于天地之间。所到之处，春潮涌动，江河奔流，繁枝起舞，星月摇曳。
    太行山――绵延上千里，山高林又密，青纱漫无边，雏雁归依巢，夜露沾草尖，空谷听松籁，月影照庭院。在那个漆黑夜晚，来自岛国的倭寇，闯进了宁静的家园，一路烧杀掠夺，一路凶残暴戾。被敌人啃啮的村庄，哀号遍野尸骨累累。失散家园的人们颠沛流离，在奴役和屈辱的长夜受尽煎熬。苦难的浪涛把他们吞没又卷起，死亡的恐怖撕裂着他们的脉管，饥馑的土地到处刻满痛苦的皱褶，寒冷冰封着整个中国大地。巍巍太行千山万壑，饮马黄河鞭指中原，荒野苍茫战马鸣，铜墙铁壁筑长城。平型关、雁门关、娘子关令敌胆寒；正太路、同蒲路、平汉路势如破竹；桐峪村、阳明堡、老爷庙布下天罗地网；长生口、神头岭、鹞子涧铁壁合围。敌人从哪里进攻，就要它在哪里灭亡。饮血倭寇的刺刀，把太阳旗埋进了荒冢。我骄傲，我的祖国，每当在你存亡的关头，总有许许多多勇敢的志士，用青春和热血，点燃熊熊之火，使大地涅，使民族再生！
    中国的痛苦和灾难，在无家可归的农民心里，在坚强不屈的无产者心里，在满腔热血的青年心里，在异乡赤子的心里！他们在歌声和旗帜的召唤下，从松花江畔走来，从江南水乡走来，从天府之国走来，从红土地黄土地上走来……穿过腥雨的暗夜，攀援崎岖的道路，汇成浩浩荡荡的大军，矗立在太行山巅，拂去往日的忧伤，迎着黎明高唱：“红日照遍了东方，自由之神纵情歌唱……”在这块饱受蹂躏的土地上，在这块种植过仇恨的土地上，在这块吸吮过爱情的土地上，在这块向往自由的土地上，沸腾着战斗者的血液。
    在和平的日子里，在阳光灿烂的季节，在鲜花铺就的大道上……当我唱起这支歌，那么深情那么撩心动魄，仿佛鸟儿飞向平原，迎接旖旎的春光，仿佛拍岸的细浪，抒发着对大海的情怀。
    我坚信：流金岁月谱就的乐章，成为那个时代的经典，以无法抗拒的力量，殷殷召唤后来者，高昂起头颅奋勇前行！我赞美这雄壮的歌声，我景仰先驱的英灵，愿献身自由的光芒，佑我中华佑我希望！（严振安）
〖-ZW/正文〗
