〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说功”“做功”协调并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师提高基层政治干部授课质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/魏春/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说功”“做功”协调并进
    ――新疆军区某师提高基层政治干部授课质量纪实
    10月初，经过层层选拔评比，新疆军区某师又有12名政治干部被评为“四会”优秀政治教员。近年来，该师结合开展“每月一课”系列教育活动，着力提高政治干部综合素质，促进了经常性思想教育的落实。
    “逼”出一堂生动课
    要不是亲眼目睹，我们真不敢相信某高炮团三营的互动式教育气氛如此热烈。
    教导员李云海提问：“你穿着一双新鞋遇到泥泞路，怎么办？”
    “挑干净的地方走。”一名战士应声答道。
    “如果你不慎踩进了泥泞中呢？”李教导员顺势引导。
    “那就无所谓了，反正鞋子已经脏了。”这名战士稍停顿了一下回答。
    “人在没犯错误之前大都能够洁身自好，而一旦犯了错误就容易产生破罐子破摔的心理。因此，我们遵章守纪要从平时做起，从小事上抓起。”随后，李教导员又请战士上台发表个人感想。有位战士讲了一个“一失足成千古恨”的例子，忠告大家不要碰纪律这根“高压线”；一名士官也讲了一个典故，告诫大家只有严于律己、心有所惧，才能一生自由……
    经李教导员的引导和现场解答，连队战士纷纷上台，各抒己见，台上慷慨激昂，台下掌声不断。这一课也让在该营参加旁听的军区集训队100多名师团主官感到耳目一新。
    说起这堂课，李云海感受颇深：现在青年官兵社会经历丰富、文化知识层次高、民主参与意识强，教育者与被教育者都是教育的“主体”，战士有什么想法可以随时提。这就使得授课者不得不下工夫精心准备，否则上了台就下不来“台”了。
    力争多几把“刷子”
    在某装甲团四连学习室我们看到，尽管是双休日，可该连指导员赵建泓仍在团局域网上查阅资料、浏览信息、编写教稿。
    “周末还这么用功？”
    “还不是让机关给逼的。”赵指导员诙谐地说，实行“每月一课”系列教育后，官兵的主体地位被凸显了出来，交流式、研讨式、辩论式教育广泛应用于课堂。教育者如果没有两把“刷子”，就会被淘汰出局。
    笔者了解到，该师坚持把提高政治干部的能力素质作为搞好经常性思想教育的关键环节来抓。针对新任指导员比例较大、理论储备普遍不足、经验缺乏等实际，采取多种办法“淬火”、“充电”。
    他们开通了既可进行现场教学，也可进行“虚拟教学”的局域网；组织政治干部集体备课，集体讨论，网上交流；邀请军地院校专家教授，给基层干部讲授上好政治课的艺术，传授制作多媒体课件、使用音像资料、运用网络配合教育等技巧，提高搞好课堂教育的能力。
    师团每年自上而下采取备课试讲、现场观摩、经验交流、难题会诊、领导传帮带等方法，进行一次基层政治干部集训，培训重点主要是引导政治干部研究教育规律，帮助他们提高思维层次、理论素养和科技素质。
    该师还坚持以比促教，组织基层政治干部开展“四会”岗位练兵和比武竞赛，制定下发了《增强教育针对性实效性的实施意见》，师每季通报一次教育情况，每半年评选一次“优秀政治教员”；团每月评选一次“最佳一堂课”、“最佳教案”、“最佳多媒体课件”和“优秀政治教员”，对基层政治干部的理论素养、授课水平、使用现代化教学手段、回答解决疑难问题等能力进行全面考核评定。
    刚刚在授课竞赛中获奖的营教导员向贵平深有感触地说，时代要求政治干部必须成为“多面手”，只有多掌握几把“刷子”才行。
    说得好更要做得好
    盛夏时节，该师奔赴塔里木河参加抗洪抢险。各级政治干部不但宣传鼓动到一线，而且身先士卒，见困难就上、见危险就冲，以实际行动为战士当标杆、做表率。在他们的感召下，官兵们士气高昂、连续奋战，出色完成抗洪抢险任务。
    如果教育者在台上讲得头头是道，台下却另搞一套，不但达不到教育应有的效果，还会损害教育者的形象。该师制定评比最佳政治教员、每月最佳一课的一条标准就是要求授课人台上怎么讲，台下就怎么做，要言行一致。在今年3月份的尊干爱兵教育中，某步兵团有个指导员试讲的“官兵关系无小事”一课得到了大家的认可，但在连队，他模范带头作用发挥得不好，还私拿公物，战士意见较大。团里调查核实后，不但让这名指导员“停课”，还对他作出了调任下一级职务的处理。
    一些官兵激动地告诉我们，现在教员不但施教能力强，而且自身形象好，他们不但用表里如一的行动把大道理拉近了、讲实了，而且还把老课题讲新了、讲活了。
    李祥君 魏春 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
