〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸挂银牌不失风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子跆拳道银牌得主、我军选手敬瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然只拿了银牌，但解放军选手敬瑞笑得依然灿烂，高高兴兴地走上了领奖台。
    今晚，参加女子67公斤以上级别冠亚军决战的，是河南队选手陈中和解放军选手敬瑞。陈中是连续两届奥运会金牌得主，敬瑞连续4年获得世界军人锦标赛跆拳道的冠军。这是一场高手的较量，强者的对抗。
    敬瑞抖擞精神，步步紧逼。陈中步步为营，在防守中寻找机会。时间一秒一秒地过去了，场上的“火药味”越来越浓，观众的心也都提到了嗓子眼。姜还是老的辣！第一局比赛进行到1分30秒时，陈中瞅准空当，一个转身踢腿得分，打破了赛场内凝固的氛围。
    第二局，敬瑞不甘示弱，发起了猛烈的反击，但都被陈中一一化解。陈中不愧是老将，抓住敬瑞一个细小破绽，一记漂亮的踢腿，又得一分。
    第三局，敬瑞因腿伤弃权。比赛结束，敬瑞以0∶2负于陈中，屈居亚军。
    敬瑞微笑着走下赛场，显得很从容。她告诉记者：“跆拳道是以礼始以礼终的比赛，输了比赛不输风范。”
    记者问：“因伤放弃比赛，是不是有些遗憾？”
    “是有些遗憾，但我的脚确实不能再打了，我已经尽力了。”记者看见她左脚踝关节部位已肿得老高。“这是老伤，上午预赛时用力过猛，导致复发。”
    敬瑞的教练朱朝阳告诉记者：“敬瑞虽然输了比赛，但她赢了自己。在受伤的情况下，能坚持打到这种程度，没有顽强的意志力是不行的，我对她的表现给满分。”（本报吴江10月16日电）
    本报记者代烽
    图为选手在比赛中。
〖-ZW/正文〗
