〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉响生命的琴弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，教师是一位考古人员，凭着慧眼和辛劳把埋藏在地下的宝物发掘出来，整理和修饰好，放在学生的眼前；教师像一架永不生锈的播种机，不断在学生们的心田播下知识和理想的种子；教师是辛勤的园丁，用自己的汗水和心血，浇灌着树苗；教师像深夜点燃的蜡烛燃烧自己默默流泪，用微笑的光芒照亮学生心灵的隧道；教师是火把，是皎洁的月光，是无私奉献的道路，是路上的铺路石……
    十年树木，百年树人。教师的心血催开学生知识之花的同时，也浇灌出自己枝繁叶茂的生命之树。抽丝剥茧是蚕的追求和价值，燃烧自己是烛的风范与禀性，谁能否认燃烧之后的灰烬是另一种形式的光芒四射呢？
    高尔基把教师比作“人类灵魂的工程师”。其实，教师在塑造学生灵魂时，不也在提升自己的生命境界，提炼纯净的精神，敲打自己的嶙峋风骨吗？在知识的代代薪火相传中，不也用火光驱散内心的疑惑，照亮别人和自己吗？
    有一句歌词这样写：“爱别人等于爱你自己。”它说出教师的价值所在和快乐源泉，可以看作是教师最贴切的写照。赠人玫瑰，手有余香。其实作为一位教师，送出玫瑰的同时，自己也绽放出心花瓣瓣，付出就是得到。
    教师是平凡的人，但平凡不是索然寡味的平淡、碌碌无为的平庸。当在教室里坚守着知识的巢穴，教会学生飞翔，他们也获得更广阔的翱翔空间，但他们抑制着飞翔的愿望，默默守望着。他们清贫但不寒酸，他们清高但不高傲；黑板黝黑无光，但镌刻下的是他们多彩的痕迹；讲台虽矮，但矗立起他们人生的海拔。她的心张贴在琴弦上，她的梦注入在旋律中。那用心拉响的生命琴弦能不动听吗！
    教员王菁明
〖-ZW/正文〗
