〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关兵，请别“摆谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关兵，请别“摆谱”
    我有一个同年入伍的老乡，计算机水平没得说，是全连官兵的“电脑老师”，谁对计算机有什么不懂的地方，只要跟他一说，他就耐心地讲解清楚，深得大家喜欢。下连不到几个月，他就“远走高飞”，被机关借调为网络管理员。
    到机关待了一段时间后，这位老乡开始有点“摆谱”了。有事请他帮忙，一声“忙不过来”便推掉了。跟他打个招呼，他也爱理不理。前不久，机关把借调的兵员全部退了回来，我和一班长都很高兴，认为又可以像以前一样向他“学艺”了。
    为了更好地学习电脑，一班长狠心买了个二手电脑，并把它当宝贝一样呵护着。哪知不到一个星期，电脑便不听一班长指挥了，一开机便发出小发电机一样的响声，图像也是闪几下就变成了一个光点。情急之下，一班长去找我那位老乡，把情况说了后，可他头也没回地看着书说：“我正在看书，这点小事情有空再说吧。”一班长笑着说：“就请你去看一下，不会太久。”他不耐烦了：“说有空再说嘛，你怎么就听不懂话呢？凡事得有个程序，要慢慢来。”见他这个模样，一班长气得不行。
    就这样，慢慢地大家和我那位老乡拉开了距离。训练时，大家很少和他交流，平时的娱乐活动也少有人拉他做伴，就连我也觉得很难和他走到一起。一段时间后，他也感到不对劲了，开始有意无意地加入到大伙中来，可仍然改不了那种爱“摆谱”的毛病。于是，他和大家的关系进一步疏远。
    无奈之下，我那位老乡找到指导员，指导员笑着说：“不要老想着你当过机关兵，比其他人有优越感，要改变这种心态。”听了指导员的话，他红了脸，马上找到一班长道了歉，同时也改掉了“官腔”，有空就帮助战友补习计算机知识。现在，提到刚回到连队的情形，他说：“不能因为当过机关兵，就觉得自己高人一头。在战友面前‘摆谱’，只会让大家瞧不起！”
    成都军区某团士官王宇
    视点感言
    美国著名政治家富兰克林，年轻时曾去拜访一位前辈。年轻气盛的他挺胸昂首，进门时撞到了门框上。迎接他的前辈笑着说：“很疼吧？可这是你今天来访的最大收获。”从此，富兰克林把“时刻记住低头”列入一生的生活准则之中。吃一堑，长一智。像富兰克林“碰头”一样，昂头“摆谱”被战友疏远的经历，相信也会成为文中那位战士的一大收获。“虚心使人进步”的道理谁都懂，持之以恒却不容易，尤其在“高人一头”的时候，更要“记住低头”。
    “觉得自己高人一头”，是机关一些战士“摆谱”的根源。有些战士在连队表现不错，一旦被挑选到机关，便觉得“机关多大我多大，首长多高我多高”，有意无意感觉自己地位高了，开始冒“官气”、打“官腔”。同时，机关兵也是折射机关作风的一面镜子。有些机关兵“摆谱”，在某些程度上是受周围某些干部影响，在学“摆谱”。因此，要让机关兵不“摆谱”，在抓好教育管理的同时，机关干部也要做好“言传”的下篇文章――以身作则、树好形象，自己首先不“摆谱”。（滕晓东）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
