〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让神舟平安回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载人航天工程着陆场系统总设计师侯鹰访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/赵波/李华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一飞冲天到从天而降，飞船的太空之旅充满神秘，充满神奇。有人送它出门远行，就要有人接它平安回家。为神舟六号飞船设计着陆场的工程师们，就是在大地上迎接它回家的人。
    神舟六号即将返回之际，记者走进北京航天城，请载人航天工程着陆场系统总设计师侯鹰谈谈他们怎样接神舟回家。
    记者：什么是载人航天工程着陆场系统？
    侯鹰：着陆场系统是载人航天工程中比较特殊的一个系统，承担着载人航天器回收和航天员救援任务，是整个载人航天工程获得成功的重要保证。我们的基本职责，一是跟踪测量返回舱出黑障前、后的返回轨道；二是及时搜救寻找返回舱，协助航天员安全出舱并护送到后方；三是应急返回时，要争取在最短时间内营救航天员，将风险降到最低；四是对着陆场区的气象进行预报。
    记者：与“神五”相比，“神六”的着陆场系统有什么变化？
    侯鹰：“神六”不是“神五”的简单重复。由于要搭载两名航天员，飞行时间和科学试验任务都与“神五”不同，对着陆场系统提出了更高的要求。主要体现在4个方面：一是优化了主着陆场方案的设计，增配了光学实况记录设备；二是启用副着陆场；三是补充了医监医保医疗救护设备；四是调整优化了国内外应急返回着陆区。此外，针对气象难以控制、可能夜间搜救等问题，我们在搜救直升机上增加了夜视装备，给航天员配置了夜视头盔。
    记者：从飞船落地到搜救航天员出舱大约需要多长时间？
    侯鹰：估算这个时间的前提是有落点预报、返回舱信标工作正常。如果正常返回，我们可以在6小时以内搜救到航天员；如果是弹道式返回，着陆场扩大，可以在24小时内搜救到航天员。如果是应急搜救，情况会复杂一些，但一般都能在48小时以内完成搜救。
    记者：搜救力量是怎样编成的？
    侯鹰：我们采取的是“空中搜索为主，地面搜救为辅”的方式，主、副着陆场分别配备了直升机，保证赶在第一时间快速到达现场；地面配置了指挥车、航天员医监医保车、工程运输车等特种车辆。
    记者：一旦飞船应急返回，情况将会怎样？
    侯鹰：飞船在轨飞行时间长，就会加大出现应急返回的概率。根据计算，“神六”如果出现应急返回，有40%的圈次是回到国内。我们的原则是先国内，实在不行再考虑国外。经过反复论证，我们在国内外设立了若干个应急着陆区，还对每一圈次返回瞄准点的地形地貌及周边情况都进行了勘察，做了详细预案。
    记者：如果飞船落入大海，搜救如何进行？
    侯鹰：这个问题我们早在2000年就展开了试验。当时，组织了20多家单位进行了海上返回舱漂浮、航天员耐受力和搜索打捞综合试验，创造性地设计了拦截臂打捞网，能在3米以上海浪情况下，完成拦截、打捞、起吊、固定等工作。
    本报记者丁海明 赵波 本报通讯员 李华泽
    李筱梅
    本文图片由李筱梅摄
〖-ZW/正文〗
