〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”归来倒计时〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”归来倒计时
    17日1时50分，执行神舟六号飞船返回搜救任务的地面搜救分队出发。
    2时40分许，神舟六号飞船返回指令解锁，即将结束5天的太空之旅，踏上返乡路程。
    3时10分，北京航天飞控中心调度员宣布，返回段跟踪进入30分钟准备。
    3时17分，神舟六号正在南太平洋上空飞行。
    3时18分，飞船推进舱太阳帆板垂直归零。
    3时42分，远望三号测量船捕获到“神六”飞船信号。
    3时43分，远望三号向飞船发出指令，飞船第一次调姿开始。
    3时44分，飞船轨道舱和返回舱分离，10秒钟后，飞船第二次调姿开始。
    3时45分，神舟六号飞船发动机点火制动，飞船开始返回。
    3时48分29秒，飞船轨道控制发动机关机，飞出远望三号测量船测控段。
    3时52分，飞船飞过非洲大陆上空，向祖国飞来。
    4时02分，飞船飞过南亚上空，航天员报告飞船工作正常，感觉良好。
    4时07分，飞船推进舱和返回舱成功分离。4时13分，飞船已进入黑障区。4时16分，着陆场站测控设备发现飞船。
    4时19分，飞船主伞舱盖打开。
    4时20分，脱减速伞，主伞打开。直升机目视到目标。
    4时23分，飞船防热大底成功抛掉。
    4时33分，飞船返回舱成功着陆。
    4时39分，航天员报告返回舱正常着陆，身体良好。
    4时40分，航天员报告，主伞打开正常。着陆场各种测控设备捕获飞船，飞船正向预定着陆点飞来。
    4时42分，直升机目视返回舱闪光灯信号。
    4时44分，现场搜救的两架直升机向返回舱飞去。
    4时53分，世界各大通讯社实时转播新华社“神六”成功返回的报道。
    4时55分，直升机已经到达现场，看到返回舱呈直立状态。
    4时59分，航天员在主着陆场报告：身体状况良好。
    5时，着陆现场正在架设开舱操作平台。
    5时40分许，身着乳白色航天服的两名航天员，在直升机探照灯的照射下，自主走出因与大气剧烈摩擦而余热尚存的返回舱，站在祖国的土地上，向欢迎的人们致意。
    5时48分，吴邦国宣读中共中央、国务院、中央军委的贺电，对我国第二次载人航天飞行取得成功表示祝贺。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
