〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员心目中的好导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导师是研究生成长成才的引路人，是研究生队伍建设的重要力量。名师自然出高徒。在几年研究生的学习生活工作实践中，我感到心目中的好导师应该是思想好、业务精、要求严，能够全方位传帮带，把我们真正引进新型军事人才方阵。
    我所认为的思想好，就是有较强的政治素质和良好的思想道德水准，就像一盏指路明灯，指引我们沿着正确的方向航行，时刻不偏离人生轨道；业务精，就是知识面宽，教学经验丰富，能够带领我们在新的科研领域勇往直前，有所建树；要求严，就是具有良好的形象和人格魅力，通过一言一行、一举一动，影响和感召我们丝毫不敢懈怠，努力工作，奋力拼搏，真正成为我军信息化建设条件下的栋梁之才。
    当然，导师也不是圣人，对他们不能求全责备。“师傅领进门，修行在个人。”作为一名军校研究生应自觉将个人的命运与我军新阶段使命任务紧密结合起来，做到自强不息。两年多来，在导师的指导帮助下，我不断丰富和完善自己的知识结构，顺利完成了开题报告，先后发表9篇学术论文，并被学院评为优秀学员。
    研究生学员 范晓辉
〖-ZW/正文〗
