〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花缤纷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/雨花缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听错了
    “第一泳道，北京选手戴安娜。”游泳赛场的广播员话音刚落，记者席、观众席一阵骚动，莫非听错了？小姑娘的果敢与个性不仅表现在她的名字与英国已故王妃译名相同，更重要的“看点”是她像有的男运动员一样理了个另类发型――光头。（张华婧）
    瞄错了
    十运会赛艇决赛在玄武湖上进行。在水上赛道终点线后面，有一片布满了荷叶的水域，不少老翁在此甩杆垂钓。激烈的比赛场面吸引了垂钓者的眼球，他们往往甩杆后就把眼光瞄向远处的赛道上，全然忘记了手头的“工作”。真是钓翁之意不在鱼呀！（丁增义）
    跟错了
    2005年北京国际马拉松赛暨十运会马拉松决赛出现“奇景”，夺冠的肯尼亚选手切若诺因为“跟错车”而被取消了他不小心“创造”的2小时6分55秒的赛会“历史最好成绩”。原来，匹马领先的切若诺在终点前因领跑车被转播车挡住而错跟转播车，少跑了将近800米的距离。好在切若诺“误”创的成绩比随后的选手快了5分多钟，组委会最终裁定冠军仍属他。（涂敦法）
    换错了
    江苏队的射击实力雄厚，人才济济，参加女子10米气步枪40发比赛的竟有6名选手。不过，这6名选手无一人打进决赛，倒是江苏省的弃将、被交流到青海的龚洁发挥出色，以398环、资格赛第二名的成绩打进了决赛，搞得江苏射击队的教练和领队十分郁闷。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
