〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测量“天路”的一对夫妻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测量“天路”的一对夫妻兵
    “清晨我站在青青的牧场/看到神鹰披着那霞光/像一片祥云飞过蓝天/为藏家儿女带来吉祥/那是一条神奇的天路/把人间的温暖送到边疆黄昏我站在高高的山冈/看那铁路修到我家乡/一条条巨龙翻山越岭/为雪域高原送来安康/那是一条神奇的天路/带我们走进人间天堂……”
    每当听到这首荡气回肠的《天路》，冯义刚、李晶瑜夫妇的心儿就随着歌曲的旋律飘向那高入云天的青藏铁路建设工地。作为武警水电十一支队的一对夫妻兵，丈夫冯义刚是一名工程师，妻子李晶瑜则是测量队队长。1995年夫妻俩从西安地质学院毕业后，双双来到水电部队，被分配到西藏水电工地，至今已先后参加了西藏羊湖电站、满拉水利枢纽工程和普兰水电站等10多个重点工程的建设。
    2002年8月，冯义刚、李晶瑜夫妇所在的部队承担起了修建青藏铁路第19标段的任务。夫妻双双主动报名“参战”，再上雪域高原。
    部队施工地点在海拔4950米的唐古拉山南麓。由于青藏铁路工地有着严格的环境保护规定，除了唯一的一条施工便道，其它地方都不能行车，测量队员们每天都要扛着10多公斤重的仪器来回奔走，打桩布点。在这里，爬一座坡度很小的小山包，都像在内地翻越一座高山一样艰难。而冯义刚夫妇义无反顾，成年累月地行走在工地上。
    作为工地上唯一的女性，李晶瑜要忍受比其他男士更多的困难，但她深知自己肩上的责任，每次爬山过河、加班加点都身先士卒，不逊“须眉”。在一次爬山测量中，她因体力严重透支昏倒在半山腰，被战友们背回工地后输了整整一夜的药液。可第二天，她的身影就又出现在测量的队伍中。面对丈夫冯义刚情真意切的劝阻，李晶瑜说：“你想想，我是队长，不去熟悉各个点上的情况，怎么能知道地形地貌，以后又怎么来评估工作和安排工作？”望着脚步蹒跚、艰难地朝山坡上前行的女队长，战友们感动得流下了热泪。
    工作环境苦归苦，可干起工作来夫妻俩毫不含糊。有一次搞水准测量，两个水准点单程7.8公里，已经往返测过，结果超限1.5毫米，担负测量任务的官兵认为问题不大，对付对付也说得过去。然而，正躺在病床上输液的李晶瑜听到汇报，脸一板：“这样不行！青藏铁路是千秋伟业，怎能随便对付？如果你们确实累了，休整一下可以；若想蒙混过关，首先在我这儿就通不过！”听到女队长斩钉截铁的话，战士们的脸都红了，惭愧地扛起仪器重新走上了工地。
    测量工作最累的其实并不是体力上的消耗，而是在纷繁复杂的数据中计算出精确的坐标。在这个连平时熟悉的朋友名字都常常记不起来的地方，每天要与无数个数据打交道，还要保证每一个数据的准确性，无疑是一种更艰难的事。整个施工地域有119个控制网点，需要数千次的高程放线。每一个数据都是妻子算了丈夫算，丈夫算完妻子再算，直到分毫不差。
    高原的苦寒、施工任务的繁重，冯义刚、李晶瑜夫妇可以互相支撑着克服，可是对远方孩子的想念，却常常让夫妻俩感到深深的愧疚。
    “孩子源源已经6岁了，跟我们在一起的时间还不到一年。孩子长大了，可对我们的隔阂好像更深了，有时候连我们的电话都不接，前几天，总算接了我的电话，却只说了一句话。他说：‘妈妈，你信不信，我一句话就会让你哭’，我说：‘你说吧！’他说：‘爸爸、妈妈，我很想你们！’电话就断了……”
    李晶瑜哽咽着再也说不下去，“确实对不起孩子，但我想他长大了会明白的。”
    是啊，小源源长大了一定会明白的！
    翟平国 本报特约通讯员 郭瑞宏
〖-ZW/正文〗
