〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐晖素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃出水面的齐晖看到大屏幕的成绩后，并没有表现得很兴奋。
    继三天前夺得女子400米混合泳冠军后，齐晖在今晚的200米混合泳中再次折桂。“对这枚金牌我比较有把握，所以心情很平静。”
    齐晖并不是一个善于表露自己的人。九运会时无一金入账，抱憾而归，她没有痛哭流涕；一年后创造200米蛙泳世界纪录，成为世界上第一个游进2分23秒的蛙泳女将，她没有欣喜若狂；2004年失意雅典，她依旧冷静面对。泳池中几经沉浮，齐晖最大的收获就是学会了调整自己。“从奥运会到现在，特别是最近一年，经历了很多大赛，取得过好的成绩，也有低潮的时候，我都告诉自己，要保持好的心态。我也因此变得成熟了许多。”
    当无缘今年的世锦赛时，许多人都在为齐晖的状态担忧。但十运会开赛以来，泳池中的齐晖气势逼人，两金一银，她在目前为止参加的三个项目中都有所斩获，并创造了两个项目的个人最好成绩。
    她为此付出了多少努力？这一切只有她的教练叶瑾最清楚。“备战全运会，齐晖一直训练得十分刻苦。这大半年的时间，她每天的训练量都很大，甚至超过了许多男运动员。有一次，她在训练中划破了下巴，缝了好几针。那一个多星期不能下水，她就在岸上拼命练体能。齐晖真的很坚强！”（本报南京10月16日电）
    本报记者柴华 张华婧
    张雷
    题图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
