〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”，我们的国家更强盛了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/林红梅/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”，我们的国家更强盛了
    人均GDP不断攀升、就业目标超额完成、经济结构日益优化……经过5年的艰苦奋斗，“十五”计划中的五大预期目标已基本完成或超额完成。
    透过指标看“十五”，我们的国家更强盛了。
    宏观调控目标超额完成
    【预期指标】
    【完成情况】
    【点评】
    科技教育成为投入重点
    【预期指标】
    【完成情况】
    【点评】
    生态建设有了长足进步
    【预期指标】
    【完成情况】
    【点评】
    而从污染的治理和控制看，虽然许多城市的大气得到有效治理，但除了工业固定废物排放量有显著减少外，其他主要污染物排放量减少的目标仍未实现，二氧化硫排放甚至比2000年有所增加。因此，必须认真落实科学发展观，强化生态环境的保护、治理和监管，使生态环境有一个显著的改善。
    百姓收入呈现大幅增长
    【预期指标】
    【完成情况】
    【点评】
    政府与百姓更近了
    2005年10月1日零时，“中华人民共和国中央人民政府门户网站”试开通。细心的网民发现，网站提供的“网上服务”栏目链接的48个政府部门的地址、电话、网址等都可以在这找到，公众还可通过网络办理部分业务。
    “中央政府门户网站的开通，是中国决心建立透明、高效、服务政府的具体体现，其最大的意义在于有利于中央政府信息得以及时、准确和完整的公开。”中国人民大学行政管理学系教授毛寿龙说。
    “十五”期间，突如其来的非典、禽流感、猪链球菌病……震撼了13亿中国人，党中央、国务院勇于面对挑战，及时公布疫情并采取一系列应急措施，展示了诚信、透明的服务形象，印证着他们“立党为公、执政为民”的庄严承诺。
    清新的政风吹向华夏大地：非典危机中启动的官员问责制得到了更大范围的实施；“审计风暴”揭开公共财务黑洞；全国人大常委会立法过程中首次举行立法听证会；国家保密局第一次召开新闻发布会；信访条例为畅通信访渠道、维护信访秩序提供法律保障……
    “十五”期间，党和政府高度重视决策的科学化、民主化，建立健全了群众参与、专家咨询和政府决策相结合的机制，有关国计民生、改革开放的重大决策，均由国务院常务会议集体讨论决定，并事先进行充分论证评估，涉及相关部门的，要征求相关部门的意见；涉及百姓切身利益的，要倾听百姓的心声。
    从2003年3月18日新一届政府组成到今年7月26日，国务院共召开了100次常务会议，研究、讨论了涉及我国发展、改革、稳定和政府自身建设等方面309个重要议题，并对280多个议题所涉内容及时作了公开报道，让人民群众了解政府、监督政府。
    问计于民、开门立法、决策公示、政府听证――大到国家重点工程，小到社区设施改建，百姓的意见和建议普遍得到重视，公民参政热情高涨，政府与百姓的心贴得更近了。
    人们的生活更美了
    手机成为生活必需品
    在3.68亿中国手机用户中，越来越多的人正在习惯于集短信、彩信、音乐、文字、画面、声音为一体的现代交流方式；在1亿因特网用户中，宽带高速上网者已过半，网络订购、信息浏览等让人足不出户便感受精彩变化的世界……7亿电话用户、1亿因特网用户两个标志性数字已写在我国信息产业发展的历史上，手机、因特网成为人们生活的必需品。
    金融走进百姓生活
    随着竞争的加剧，越来越多的快捷式银行服务走进千家万户，诸如领薪、缴费、炒股、炒汇等类的个人业务遍布各家银行网点；一系列新型理财产品的推出和理财方式的日益现代化，使百姓能够得到更多更好的便利；汇率改革的推进，使人们的出行、购汇等变得更加便捷……百姓正在成为中国金融改革的直接受益者。
    百姓创业天地更加宽广
    截至上半年，全国取消涉及非公有制企业的不合理收费2385项，查处“三乱”案件1885件。凡法律法规未列入限禁的基础设施、公用事业及其他行业和领域，非公有制企业均可进入，与其他企业享受同等待遇。郑州等城市开始实行企业网上登记和年检。百姓创业无疑将迎来更加宽松、宽广的新天地。
    农民告别“皇粮国税”
    目前，全国已有28个省区市全部免征农业税，还有三个省也将农业税税率降低到2％以下。在“十一五”规划的开局之年，我国将全部取消农业税。来自中央财政的上千亿元农村税费改革转移支付资金实实在在地转移到了农民身上。
    困难群体得到更多关爱
    至今年6月底，建立农村低保制度的省份已由去年底的8个增加到11个。在再就业服务中心的下岗职工已由最高年份的近700万人下降到6月底的65万人；财政部和劳动保障部已将188.4亿元专项补助资金下拨到各省，比去年增加了26亿元，使城市居民最低生活保障标准继续提高。
    （王昆辑）
    中西部发展更快了
    新疆伊宁县曲鲁海乡农民艾尔肯看着眼前新修的柏油路兴奋不已：“我活了65岁，第一次看见这么好的公路铺到家门口。”
    过去两年间，新疆共计完成农村公路建设投资34亿元，建设里程达8440公里，使257个行政村通了公路。和新疆一样，“十五”期间，中西部基础设施建设迎来“黄金期”。
    今年是河南省农村公路建设规模最大的一年。截至今年8月底，河南已完成县乡农村公路投资47.4亿元，完成新改建农村公路1.3万公里，解决和改善提高通水泥路行政村3025个。
    10月15日，总投资300多亿元的青藏铁路完成了全线铺轨任务，它将在雪域高原上开辟一条经济、快速、大能力、全天候的运输大动脉。“十五”期间，西藏拉萨市政建设日新月异，城区面积已达54平方公里，是50年前的18倍；城市道路总长已发展到241公里；拥有宾馆、招待所220多家，具有年接待600万旅客的能力。
    山高坡陡、城市破旧曾是许多人对老重庆的印象。近几年，重庆市总投资69.12亿元，加大城市建设的力度。重庆市民的普遍感受是：“现在堵车的时候少了，房子变宽敞了，环境也变好了，山城真是越来越美了！”
    以前，从青海格尔木市出发几十公里手机就没信号了，有时车子在路上坏了，向外求援特别困难。2003年以来，随着联通、移动通信公司沿青藏铁路、青藏公路路线陆续开通部分基站，手机盲区不断缩小，对外联系方便快捷。到2004年末，青海全省的手机用户已发展到120万户。仅西宁地区移动电话户数即达到60万户，互联网用户数近4万户。
    官兵们喜事更多了
    军嫂
    的军嫂而言，是一个幸福的日子。根据《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》，从这天开始，她们被纳入国家社会保障体系，享受基本生活补贴、养老保险个人账户补贴、医疗保险个人账户补贴和再就业扶持政策。
    军网
    医疗
    军装
    伙食
    营房
    边防
    （杨祖荣辑）
    京津沪渝四大直辖市的“龙头”、“辐射”作用日益增强，领跑中国区域经济。这是重庆市一处漂亮的居民小区。新华社发
    “十五”期间，各级政府积极从全能型、管制型向管理型、服务型、法制型转变。图为市民在连云港市行政审批服务中心大厅内办理业务。新华社发
    天津电力建设公司的外来务工人员在展示工资卡（2005年6月23日摄）。天津市是2004年全国首个完成农民工工资清欠的城市，2005年也没有新的拖欠。新华社发
〖-ZW/正文〗
