〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记与航天员通话极大激励科技人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家表示要牢记重托圆满完成神舟六号载人航天飞行任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 15日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛与神舟六号飞船上的航天员费俊龙、聂海胜实时通话，并即席发表了讲话，给广大科技人员以极大的鼓舞和激励。大家纷纷表示，要牢记重托，以更加严谨的态度和饱满的工作热情，圆满完成神舟六号载人航天飞行任务，投身于我国的科技发展与进步事业。
    航天员首席医监医保医生李勇枝博士认为：“胡锦涛总书记与航天员通话，对航天员来说是非常好的心理支持，对于他们执行好后续任务会起到很好的促进作用。”应用系统副总指挥高铭表示，胡锦涛总书记的通话让大家心情非常激动，亲身体会到了党和国家对我们载人航天工程全体同志的关怀。中国空间技术研究院党委书记王永汉说：“我们在这里夜以继日地工作，虽然十分辛苦，但是，党中央、国务院、中央军委的关注和关怀，让我们感受到了这项事业的崇高伟大，就是再苦再累也值得。”已经圆满完成神六发射任务的火箭系统和发射场系统的广大工程技术人员认真收听收看了通话实况。火箭系统副总指挥孙学庆说，总书记的嘱托不仅是给费俊龙、聂海胜两位航天员的，也是给我们所有为神舟六号任务付出努力的科技工作者和工作人员的。我们全体从事火箭事业的航天人，一定会以更加高昂的精神风貌和更加严谨细致的工作作风，稳步推进火箭事业的发展，为未来的空间实验室和空间站打造更可靠、更安全的运载火箭。
    “神舟六号的话音传输效果很好，我们感到特别自豪。”上海航天测控通信研究所副所长顾侧峰高兴地说，胡锦涛总书记对我们航天科技人员作出的努力给予了充分肯定和鼓励，是我们开拓进取、再创辉煌的精神动力。“目前，航天员只能听到地面的话音，还看不到地面的图像，今后，我们上海科技人员一定要努力实现天地之间画面的双向传输。”直接参与神六飞船研制工作的上海航天技术研究院飞船项目部副部长周旭东说，胡锦涛总书记的讲话不仅对航天人，对各个领域的科技人员都是极大的激励和鞭策。
    胡锦涛总书记的讲话使西安参与神六研制、发射和测控任务的科研人员深受鼓舞，他们表示将坚守工作岗位，以精确的操作、饱满的热情完成此次任务。据西安卫星测控中心技术部副总工程师余培军介绍，几天来，这个中心利用测控站、船的外测数据，顺利完成了神舟六号的轨道确定、姿态确定、运行轨道控制计算、正常和应急返回控制计算以及自主应急返回控制计算等多项任务。
    已驻守在内蒙古神舟六号返回舱回收基地的国营七一一厂王天宜是飞船通信保障系统的总设计师。他说，胡锦涛总书记的讲话使我们备受鼓舞，大家决心踏实工作、不辱使命。据他介绍，目前回收基地的几十台地面搜索车、搜索飞机和基地指挥车上的通信设备经过反复测试，运转情况都十分正常。当飞船返回地面时，这套搜索通信设备将确保搜索人员在最短时间内找到飞船降落地点，迎接航天员顺利返回。
〖-ZW/正文〗
