〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈性元厚积薄发铸精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖/陈继承/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    用厚积薄发来形容陈性元教授是恰如其分的。从军22年，他先后经历了从“小中专”到博士生的跨越，从普通教员到学科学术带头人的跨越……
    80年代初，陈性元以优异成绩从解放军电子技术学院毕业。虽然只是个中专生，但领导看他是个好苗子，让他留校任教。陈性元知道自己缺的是啥，夜以继日地“充电”。勤勉好学使周围高学历的人对他由轻蔑、疑惑转为理解和钦佩。经过几年的艰苦学习，他不仅学完了学院本科班的全部课程，奠定了扎实的理论知识基础，而且把目光投入了更远处，在同事中率先迈出了考研的步伐。三年后他以优秀的成绩取得硕士学位回院工作。不久，由于他业务精湛、成绩突出，被破格提为副教授和教研室主任。就在别人看来陈性元也该“歇歇脚”的时候，强烈的使命意识使他萌生了考博的想法。1999年，在单位领导和家人的支持下，他毅然走上了读博之路，实现了人生的再次跨越！
    天道酬勤。长期的知识积累和技术贮备，使陈性元的“内功”越练越深，科研实力日趋成熟，科研成果频频诞生。那年夏天，以破坏力强大而闻名的“冲击波”电脑病毒在全球肆虐，一时间给世界信息网络造成了极大破坏，而某单位试用的政务系统中使用的1000多台电脑，却无一被病毒侵蚀，创造了令人难以置信的佳绩。主持研发这套软件的领头人便是陈性元。这套软件系统不仅可以有效防范各类病毒入侵，而且具有层层加密功能，使想窃取秘密的人“想进进不来，进来拿不走，拿走看不懂”，保证了信息传输的安全可靠。
    厚积薄发铸精品。陈性元虽然取得了耀眼的成绩，但他仍然不显山露水，在科教战线默默地工作着。（张霖 陈继承 胡潜）
〖-ZW/正文〗
