〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区四五八医院在基层先进性教育中开展党员监督帮带活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常拉袖子勤提醒良药苦口能治病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多同志体会到：善意的批评是对同志真正关心，是对党的事业真正负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洁/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志体会到：善意的批评是对同志真正关心，是对党的事业真正负责
    本报讯 李洁、特约记者钟友国报道：“刘主任，你带头迟到可不行”，“张护士，你对病人态度有点生硬可不好”……在广州军区458医院，不管你是院领导还是普通医务人员，只要你哪个方面做得不好，都会有人善意地给你拉拉袖子提个醒。该院在基层先进性教育中广泛开展党员监督帮带活动，进一步密切了内部关系和医患关系。
    讲成绩“锦上添花”，讲问题“隔靴搔痒”，针对个别党员党性分析不碰事、不刨根、不惹人，你好我好大家好的现象，院党委“一班人”带头开展批评与自我批评，设立了“常委意见箱”、“书记接待日”，开通了“常委热线”，自觉把自己作为普通党员纳入党支部、党小组及全体党员的教育监督范围。在一些事关医院建设、党员形象等重要问题和涉及人事安排、经费开支等敏感问题上，要求大家直呼其名，直言其事。短短半个月，党员群众先后替院党委查找和纠正了法律意识不强、日常制度落实不好、医疗法规制度掌握不准、病历管理不严等18个方面的问题。
    善意的批评是对同志真正关心，是对党的事业真正负责。党委“一班人”真听意见真改正，畅通了民主渠道，消除了普通党员和群众的思想顾虑。广大党员对自身的要求更加严格了，提意见建议更积极了，组织生活会上畅所欲言，自我剖析不藏不掖，相互批评实话实说；平时发现哪个同志工作、生活、社交等方面有什么需要注意的问题，也都能主动拉拉袖子提个醒。有些党员感慨地说：别人批评时，免不了脸红心跳不太舒服，但事后还是挺感激的，只要是“治病”良药，苦口不苦口有啥要紧的。这样的认识和心态，给该院带来明显变化：党员的党性观念明显增强，以身作则的模范作用明显提高，上下左右之间的关系更加和谐，医院的服务满意率显著上升。
    458医院领导告诉记者，开展党员监督帮带活动，是建立党员先进性教育长效机制的重要一环。他们正在积极探索，努力使这项活动保持经常化，有实效。
〖-ZW/正文〗
