〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视绿色为生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部官兵保护青藏铁路生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日，一个来自欧洲的民间环保组织考察青藏铁路拉萨段后得出结论：铁路沿线生态与修路前几乎没有改变。陪同考察的青藏铁路拉萨指挥部领导激动地说：“部队官兵为保护青藏铁路沿线的生态环境做出了重要贡献，功不可没！”
    生态脆弱是青藏铁路建设的三大难题之一。20世纪50年代，科研人员曾在青藏高原某试验地段挖取了一锹土，40多年后其坑痕犹存，青藏高原生态环境的脆弱程度可见一斑。由于环境恶劣，植被稀少，珍稀物种多，保护铁路沿线的生态就显得尤为重要。自青藏铁路开工之日起，西藏军区某部党委就组织官兵分片包干、责任到人，充分发挥官兵们熟悉地形气候、动物习性等优势，全力保护青藏铁路沿线生态环境。
    草坪移植，是青铁建设者们保护生态的一个发明。可当建设者们在海拔4000多米的高原施工时却发现移植的草坪在这里第二天就枯黄了。视绿色为生命的官兵们采用了“容器移植法”，使难题迎刃而解。一次次生态检验，造就一项项生态工程。中铁11局拉萨指挥部与该部形成了一条不成文的规定，官兵们利用对当地生态环境熟悉的优势，担当生态监督员。久而久之，青藏铁路比规划图上多了好几条“生态曲线”。
    从念青唐古拉山俯瞰，青藏铁路沿线生机盎然，宛如一条彩练飘舞。青藏铁路拉萨指挥部刘兴处长告诉记者，官兵们为了保护生态环境，已先后整修河道370多公里，为防风治沙植树近10万亩，移植草坪2000多亩，建立临时动物保护区11个，为建设生态型“天路”做出了积极贡献。
    本报记者 梁蓬飞 通讯员 傅文豪
〖-ZW/正文〗
