〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名军嫂为兵解难受表彰等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奇/宋功山/刘维/钟继发/王魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部――
    8名军嫂为兵解难受表彰
    本报讯 函授学员陈奇、宋功山报道：国庆前夕，新疆军区某部礼堂内掌声雷动，8名军嫂一手举着部队颁发的“特殊贡献奖”证书，一手举着战士们献给的鲜花。近年来，这个部队大力引导军嫂支持丈夫建功军营，帮助官兵排忧解难。心理学专业毕业的军嫂马晓霏，在家中开通了“马大姐热线”，热情为官兵服务，深受大家欢迎。今年以来，该部军嫂共为官兵解难题、办实事78件。
    驻香港部队官兵――
    8次为港人无偿献血
    本报讯 函授学员刘维报道：国庆前夕，驻香港部队400余名官兵参加了香港红十字会组织的无偿献血活动。驻香港部队自进驻以来，在履行防务的同时，积极参加香港社会公益活动，先后8次向香港市民无偿献血。目前，已有3200余名驻香港部队官兵参加无偿献血，赢得了香港市民的好评。
    天津警备区某预备役高炮团――
    借助旅游景点宣传优生优育知识
    本报讯 钟继发、王魁报道：天津警备区某预备役高炮团在开展“婚育新风进万家”活动中，利用天津热带植物观光园游客多的优势，开展计划生育宣传教育活动，取得较好效果。他们采取制作宣传展牌、电视播放优生优育宣传片、表演文艺节目等形式，向游客宣传优生优育知识，目前已有10万名游客接受了教育。
〖-ZW/正文〗
