〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设与经济建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁鸣/罗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防投入随国家经济发展和财政收入增长而增加的机制初步形成。“十五”期间，国家逐步加大了对国防费的投入，虽然基数仍比较低，但逐年有所提高。国防投入基本实现了逐年随着经济的增长而不断增长，对于改善部队官兵的待遇，维修和更新现有武器装备，提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，产生了积极的影响。
    以综合国力为基础的国民经济动员取得了长足的发展。五年来，国民经济动员工作成效显著，协调两个建设关系的能力稳步提高，初步形成了国家、省（自治区、直辖市）和地（市）三级国民经济动员管理体系和国家、大军区和省（市）三级经济动员潜力调查指标体系，基本建成了国民经济动员数字化信息平台，提高了平战转换的速度和效率。
    在基础设施建设中贯彻国防需求取得新进展。近年来，国家坚持把军事需求纳入经济建设的总体规划，把战备与铁路、公路、机场、码头和通信设施建设一并考虑，既促进了经济发展，又增强了国防实力，同一投资获得了平时与战时、军用与民用两种效益。
    国防科技工业对经济建设的拉动作用日益增强。国防科技工业在完成军品生产的同时，先后开发出几十大类、上万种民用产品，民品产值占我国国防科技工业总产值的比重已达到80％左右。此外，军队向地方转让科技成果、军队院校和科研院所为地方培养人才等也呈现出不断增长的态势，为国家经济社会发展做出了突出的贡献。仅2003年以来，军队就向地方转让了科技成果500多项，为地方建设培养急需人才10多万名。可以说，我国核工业、航天、航空、船舶、兵器、电子六大军工产业已经成为国家高新技术产业的孵化器，成为国民经济发展的重要推动力。
    经过“十五”期间的努力，国防建设与经济建设相互促进、协调发展的格局已经初步形成。但是，我们应该清醒地认识到，实现两个建设协调发展还有许多工作要做，还有许多矛盾和问题需要解决。正因为如此，“十一五”规划建议第一次在五年规划中明确提出，要坚持国防建设与经济建设协调的方针。坚持两个建设协调发展的方针，国防建设必须继续服从和服务于国家经济建设大局，积极参加和支援经济建设；坚持两个建设协调发展的方针，必须在经济发展的基础上，逐步增加国防投入，推进国防和军队现代化，以满足维护国家安全的要求；坚持两个建设协调发展的方针，必须继续保持两个建设在发展战略上、发展进程上、发展机制上和资源配置上的协调一致，使国防建设的速度、建设质量跟上国家现代化发展的步伐，真正做到两个建设相互促进、协调发展。
    国防大学国防经济研究中心 姜鲁鸣 罗永光
〖-ZW/正文〗
