〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造军事文学创作的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《云南当代军事文学作品集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丹增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学创作是文学创作领域内一个不可或缺的重要方面。军事文学作品所表现出来的爱国主义和革命英雄主义精神，是其他任何题材的文学作品所不可替代的。一个民族的精神，一个国家的精神，往往可以通过军事文学作品来表达、传播和弘扬。从《谁是最可爱的人》到《高山下的花环》这些优秀的军事文学作品曾经鼓舞过一代又一代人，其中所塑造的英雄形象及其他们身上所体现出来的思想和精神，至今仍然是激励我们前进的力量。
    50多年来，在云南这块美丽、富饶、神奇的土地上，一批军旅作家创作出大量讴歌人民解放军保卫边疆、建设边疆业绩，反映各族军民团结一致，努力奋斗，建设社会主义新云南的作品。其中，尤其数上个世纪50年代至60年代中期，以冯牧等老一辈文学工作者培养的军事文学作家和一批脍炙人口的作品最为突出。那时，云南的文学艺术创作空前繁荣，进入了一个辉煌时期，既是云南文学艺术事业的一个高峰，也是中国当代文学艺术史上的一段华章，在国内外产生了不可磨灭的影响，这是我们应该永远记住的。后来，云南军事文学创作又先后出现过几次创作高潮，在全国也很有影响：一是上个世纪70年代末到80年代初，涌现出一大批反映人民解放军保卫边疆战斗英雄业绩的作品；二是进入新世纪以来，出现了一批反映人民解放军和人民武装警察部队在和平年代建立新功勋的作品。50多年来，在云南省这块文学艺术创作也包括军事文学创作的沃土上，佳作不断，精品纷呈。有许多军事题材文学作品和由军队作家创作的作品在国内外备受欢迎，屡获殊荣，有的作品已经成为中国文学的经典。
    《云南当代军事文学作品集》的出版是云南军事文学史上的又一件大事。它对于我们了解云南军事文学创作的发展历史，继承半个多世纪以来由军队作家们的实践所形成的优良传统，再造云南军事文学创作的繁荣景象，具有十分重要的意义。
    今天，军事题材文学创作依然具有广阔的创作天地，并且还不断涌现出力作。在云南，尚有许多战争年代的军事文学素材有待挖掘，比如中国工农红军长征过云南、抗日战争的滇西战场、解放战争时期难忘的战斗等等。基于云南省特殊的区位优势，8千里边防线绵延亘长，众多的少数民族和睦相处，军民团结一心保卫边疆、建设边疆的事迹可圈可点、可歌可泣，这些都是其他地区无法比拟的，云南军事文学创作的资源可以说是得天独厚。同时，新时期的军人所经历的新情况、新问题、新领域，使军旅生活更加丰富多彩，也召唤着军内外的作家们去发现、采集、创作出更多的军事题材文学作品来。可以说，这个领域也是云南文学艺术的“富矿”之一。因此，营造好的氛围，提供好的条件，像关心和支持其他领域的文学创作一样关心支持军事文学创作，继承优良传统，再造云南军事文学的辉煌，对于我们积极推进文艺创作，努力繁荣民族文化，大力发展文化产业，建设民族文化大省，具有十分重要的意义。《云南当代军事文学作品集》的问世，无疑是一次号召，一种推动。无论是否军人，让我们共同为云南军事文学作品的繁荣而努力。（丹增）
    （作者系中国文联副主席、中国作家协会副主席、中共云南省委副书记）
〖-ZW/正文〗
