〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆铸就新“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区官兵援建青藏铁路攻坚克险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤胆铸就新“天路”
    ――拉萨警备区官兵援建青藏铁路攻坚克险纪实
    一阵急促的汽笛声划破拉萨河谷今冬第一个雪天的宁静。在青藏铁路某施工工地，推土机轰鸣向前，载重汽车、拖拉机辗雪驰骋，铁锹、钢钎、电钻与岩石的碰撞声响成一片，一场热火朝天的突击攻坚战正在打响。
    拉萨警备区政委李却培一边指挥部队，一边扛着铁锹向路基边疾行。负责现场施工的青藏铁路拉萨指挥部领导拉着李政委的手，激动地说：“你们又一次帮我们解了燃眉之急。”李政委已记不清他带领部队多少次出现在青藏铁路“卡口”工程现场了，荣誉室里陈列的21面锦旗和43封感谢信就是见证。4年多来，拉萨警备区党委“一班人”率领官兵们紧急出动50多次，抢险攻坚70多次。
    “念青唐古拉，钢针都难扎。”在此施工的中铁11局正为开山发愁时，拉萨警备区政治部主任肖茂光带领民兵出现在工地上，400多名民兵带着自家的汽车、拖拉机、挖掘机、牦牛在念青唐古拉山的两侧同时突击开路。在含氧量仅有内地37%的山巅，老民兵嘎旺第21趟赶着牦牛运石头时，因缺氧突然昏倒。可他一醒过来，就冲上山巅继续“战斗”。9个小时后，一条通道穿透磐石而过，17名民兵却因此累倒在地。
    今年8月12日，拉萨市堆龙德庆县柳梧乡突降特大暴雨，引发拉萨河水暴涨，危及青藏铁路路基。民兵营长拉姆带领民兵跳进齐膝深的水中背沙袋填堵决口。然而雨越下越大，河水一个劲地上涨，沙袋丢进决口转眼就被凶猛的河水冲得无影无踪。“跟我上！”拉姆一声令下，带领30余名民兵结成人墙，拦住被洪水冲走的沙袋，终于保住了路基安全。
    哪里最危险，哪里就有民兵和子弟兵。去年5月，羊八岭特大隧道突遭暴风雪袭击，100多名筑路工人被困在海拔4300多米的施工现场。如果不在3小时内打开一个通道，没有任何防寒准备的工人将有生命危险。拉萨警备区司令员王会元迅速调集民兵进山挖雪，170多名民兵硬是在两个半小时内开通了一条10多公里长的生命通道。
    滚滚拉萨河，铭记着官兵们战天斗地的英雄气概；巍巍唐古拉，镌刻着官兵们心系天路的赤诚本色。在今年4月的拉萨市人大会上，47名人大代表联名提交一项议案，给拉萨警备区拨款30万元，设立支援青藏铁路建设专项补助基金，以表彰英勇无畏的拉萨警备区官兵。
    本报记者 梁蓬飞 通讯员 傅文豪
〖-ZW/正文〗
