〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为雄师注入力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉/皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    2001年8月，在某地举行的海陆空联合实战演习中，两台模样看起来颇有点怪异的“目标”――履带式两栖装甲加油车――格外引人注目。演习一开始，两台加油车就配合机械化步兵师前进保障群，随两栖作战装备一起劈波斩浪，登陆后对装甲车辆进行应急油料保障。加油车的“主人”――总后油料研究所年轻的工程师张宏旺，在整个演习过程中一直密切注视和记录着这对“孪生兄弟”的各项功能和“表现”。
    为了这次演习，张宏旺受命与某工厂技术人员一起对装甲加油车的乘员进行了培训，并完成了各种条件下加油的多项试验。4个多月里，他像铆钉一样，与履带式两栖装甲加油车紧紧地铆在一起，与机步师的官兵摸爬滚打在一起。
    履带式两栖装甲加油车伴随登陆兵团二梯队上岸后，即刻为一梯队的水陆坦克和装甲输送车补充油料；待野战油库开设后又迅速前往领油，为后续车辆进行应急油料补给。看到履带式两栖装甲加油车如此现代化的野战供油方式，参演部队的一位指挥员激动地对张宏旺说：“有了它们，我们的水陆坦克如虎添翼！”
    “如虎添翼！”这是对他和油研所同行们最高的褒奖，也是对他们的科研成果提高部队战斗力最生动最形象的描述。
    看到一幕幕壮观的场景，演习指挥部的指挥员们不禁生发几多感慨：油料是战争的“血液”，没有油，不管两栖还是三栖装备都寸步难行！演习落下帷幕，演习指挥部在向上级作出的“战况”汇报中，代表演习官兵向油料研究所科研工作者致以崇高的敬礼！
    2
    1959年12月26日，根据中央军委的命令，中国人民解放军总后勤部油料研究所成立了。当时共有17个人，所址就设在机关大院一隅的4间旧平房里。没有设备、没有资料，只有一把丁字尺和一只油漏子。曾经历解放战争和抗美援朝战火洗礼的首任所长王河海放下行囊，就把面临的“形势和任务”摆给大家：部队油料储运与作战装备不适应的问题亟待解决，北方部队冬季车辆低温启动以及用油不配套的难题亟待解决。
    面对如此窘境，他们提出“边筹建，边研究”思路。十几号人扬其所长，带着课题下部队、跑边防，继而通力协作进行攻关会战，以超乎常人的胆识和毅力，以那个年代独特的方式书写我军油料研究史上的第一页。
    张凤廷副总工程师，1953年毕业于清华大学石油化工系，后又去苏联学习，回国后进了中科院。油研所成立之初，他被“特招”入伍来所任工程师。1960年隆冬，所领导带他和几位同事去“三北”部队“走一走，看一看”。看到了什么？在某汽车团，汽车兵用手摇把启动发动机是必须操握的硬功夫，侍弄不好手摇把打掉门牙扭伤腰是常有的事；一些车辆因天气太冷难发动，只好用火去烤去烘，有的司机甚至把棉被给机器盖上而宁愿自己受冻……这些情景，深深地震撼着张凤廷的心灵：作为军队一名油料科研工作者，必须尽快保障部队能够做到一声令下，汽车、坦克立即出动。
    张凤廷和他的实验小组一头扎进了简陋得无法再简陋的实验室，一次次配方、勾兑，失败了重来，再失败再重来……谁能会想到，在这个被冰封雪裹的简陋实验室里诞生的“低温启动”技术，会使他们在二十世纪60年代成为填补中国空白的人。
    1962年，“低温启动”技术在北方地区部队推广应用，后又在全国普及。这项技术不仅获得了国家专利，还获得了国家发明奖，聂荣臻元帅亲自为张凤廷签发了获奖证书。
    共和国不会忘记，张凤廷和同事们的贡献不只是在技术方面――使汽车兵彻底丢掉了“手摇把”的历史，被称之“油料动力学的一次革命”！
    3
    青藏高原的秋风吹动着青海湖畔的草滩，吹动着“牧马人”挥起的鞭梢……1968年从关中平原入伍的冯盛泉，没想到当兵当到这地球上最高的地方，更没想到会在青海湖边一个叫江西沟的农场来放马。但是，一年后他的当兵生涯发生了历史性转折：组织上派他去学开车。
    “学会开车就跑青藏线，那时车况路况都差，经常有车出故障，救急车是每个连队的收容车，由我带队与修理工负责全连抛锚车的修理和收容任务。人家进站吃饭休息，我们就趁时去修车。十天半月跑一个来回，身上的虱子一抓就几个……”现任油研所总工程师的冯盛泉，说起当年的故事，敦厚的嘴唇总是那样敞亮地笑咧着，憨态可掬。在那个人迹罕至的生命禁区，他心里充满阳光。3年后，他从雪域高原走进南开大学石油化学系，毕业后负责油料应用研究，一干就是30多个年头，是油研所发展历程的见证者之一。
    党的十一届三中全会后，油研所的发展迎来了新的机遇。总部给油研所下达了国家和军队“七五”攻关科研课题――新型车辆配套油料：齿轮油、内燃机油、润滑脂、冷却液等应用研究。
    上级的决心令油研所的科技工作者胸中奔涌着一种驰骋沙场般的壮烈情怀。所领导迅即挑兵择将，成立攻关组，背水一战。新油品的试验，不光要知冷，还要知热，低温不稠，高温不稀。
    最令冯盛泉难忘的是1983年，攻关主打项目齿轮油、内燃机油等研究已到了最后冲刺阶段。他和同事们经受了漠河冬季零下40多摄氏度的严寒之后，又调头奔赴新疆独山子地区，体验什么叫炎热的滋味。这年夏天的独山子，热得令人窒息。每当太阳像个烧红的铁饼从达浪坎沙漠滚动出来，无垠的沙漠瀚海骤然升温，热浪灼人。中午时分，整个独山子地区几乎变成了维族同胞烤馕的闷炉。气温轻而易举地蹿至60多摄氏度。骆驼草枯萎了，季节河干涸了，本来就稀少的沙漠动物躲逃得无影无踪，只有参加实验的车辆在经受着艰苦条件和严酷环境的考验，只有我们科研人员在经受超越生理极限的挑战……
    冯总的微笑回味无穷：从零下40多摄氏度到60多摄氏度，大温差把人推向了两个“极端”。1985年春节前夕，新油品成果终于通过军队和国家级技术鉴定。6个寒暑刻苦攻关，成功的喜悦溢于言表，那情景如赴盛宴――并非丰盛的佳肴美酒，而是油研所人攻关出来的新油品系列，令人在赏心悦目的“品味”中，油然生发几多感叹和羡慕：他们捧出沉甸甸的成果向世人诠释“科学技术是第一生产力”这样一个伟大的真理，而这个真理带给我们的效应和财富是让思想长出翅膀。
    4
    2002年5月，李双喜由总后物资油料部科训装备局副局长调任油研所所长时，油研所已发展成为主要承担全军诸多重要任务的现代化研究所。
    李所长像熟悉自己掌上的纹路一样熟悉我军油料的历史。他说：上个世纪五六十年代，中国是贫油国，油料依赖进口，用老百姓的话说那叫“洋油”。那个时候在部队也没有“油料装备”这一说，到了80年代才有油料装备的概念。以美国为首的联合国军打了42天的海湾战争，耗油量占物资总量的70%，依赖的就是先进的油料装备。而我军油料装备的发展是随着我军现代化建设的步伐逐步发展起来的。油研所人着眼于未来战争研制和发展我军新型油料装备，勇敢地迎着世界新军事变革的挑战，紧紧把握住“跨越”和“创新”，一次又一次地把科研成果纳入急需升级换代的军队后勤油料装备序列。
    上个世纪90年代以来，油研所陆续领受了研制新型系统整体自装卸运油车的重大课题攻关任务。
    高级工程师宋花平从后勤工程学院一毕业，就在老所长李昂等前辈的指导下，承担一种野战输油管线系统的新课题。这项课题涉及机械、冶金、化工、电子、车辆等专业。其中的关键技术，是国内外冶金界久攻不克的高难度课题。他和课题组与某钢铁公司的技术人员经过无数次的试验，历时10年终于成功研制出了高强度、超薄壁、韧性好的新型槽头钢管，耐压力高于外军同类装备水平。为我军实施战时油料保障提供了可靠、安全、有效的手段，荣获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    5
    工程师屈海利是北京石油大学硕士研究生，1995年毕业时有多项选择，有外资企业，也有国有企业，他却入伍到了油研所。翌年秋，他被派到华北某地参加由总部和北京军区联合组织的油料装备演习。他看到部队野战储油仍然使用的是金属油桶、油罐，以此组合形成的野战油库，其配套装备又多又重，需要运输车辆数百台次，搬运装卸困难，机动性差，担负油料勤务的官兵极易造成损伤。屈海利也在装卸笨重的装备时不小心扭伤了腰，晚上睡觉时痛得不能躺，只能趴着。
    演习结束，屈海利弓着腰回到单位，蔫不作声的查资料、画图纸。突然有一天，屈海利找到高级工程师陈一彭、赵新国，首次提出了一种新型组合式野战油库（站）的新概念，一大串新名词，听起来，好像《天方夜谭》里的变形魔方，但他们敏锐地意识到，屈海利设计的油库一旦变为现实，将是我国野战油库史上的一次飞跃。油研所立即组织力量对屈海利主持的这种新型组合式野战油库（站）进行技术论证，并于当年正式立项。
    那时，屈海利的腰正痛得厉害，但他顾不上腰了，一天到晚弓着腰天南地北地带着项目跑试验、跑演习，一跑就是4年。
    项目定型前，屈海利的腰椎间盘突出症愈发严重起来，被所领导强行摁到医院的病床上。医生决定立即为他做手术治疗。术后，医生要他至少休息3个月，但他伤口愈合刚拆线，就弓着腰找到医生，说他负责的那个项目要进行最后的设计定型，他必须赶回去，坚决要求出院。见屈海利这样，一位做临时护理的姑娘说：你要是现在就出院，你那个项目定型了，你就变形了、没形了，非趴下不可！屈海利并没有被姑娘吓住，还是出院了。不久，这位姑娘成了他的妻子。
    这项成果填补了我军自行式、集装式野战油库的空白，又一次荣获国家科技进步二等奖。
    6
    与李双喜搭档的油研所政委蔡民基，这位曾就读于国防大学、在总部机关工作多年的山东汉子，是揣着两部新著《前瞻以劣胜优》、《走向新军事》到油研所上任的。他在所著的《走向新军事》一书中写道：信息技术改变了战争机器的运转方式，海湾战争标志着美国人用计算机芯片击败了钢铁大炮！它喻示这个世界，机械化战争经历一个世纪的辉煌已像燃烧殆尽的火球，或如夕阳西去；信息化战争则如刚破晓的霞光，给新世纪的战场撒下色彩纷纭的景象。如果没有信息化，这景象就会暗淡无光。我们不能搞信息化决定论，但是，如果没有一定的信息化优势，怎样应对未来战争？油研所党委“一班人”有这样一个共识：军队野战油料装备信息化研究，是实现我军后勤油料保障信息化的重中之重，搞好这项研究，也是实现我军后勤跨越式发展的重要步骤。
    油料储运自动化研究室是油研所骨干研究室之一，室主任是位纤弱、文雅的女军人，她的名字叫宋音。这些年来，宋音一直痴迷于油料装备信息化的研究和探索，充分利用现代化的技术手段研制一系列决策系统和调度系统，对现有油料装备进行信息化改造，初步实现了野战输油调度管理的可视化。
    “孩子刚满月，我就上班了，只好把父母接来照看孩子。婆婆动大手术，我仅陪了两天，还是利用星期日和下班时间……”显然，她的执著与钟情里浸漫着一种愧疚与自律。1996年女儿刚上小学，宋音要到荷兰进修的申请得到批准，只好再请母亲来照管外孙女。母亲这一来只好彻底把一份好工作辞了。
    宋音进修的是电子工程系，导师米德沃科是著名的传感技术专家。学成后，她没有当导师的“得力助手”，而是又回到了她魂牵梦绕的岗位上。谁知她刚进家，丈夫却要出门远行，去俄罗斯进修。她母亲在一旁直嘀咕：怎么这么巧，一个刚进门，一个又要走，看来我要在你们这个家当“常驻大使”了。
    2004年，宋音主持研制的《野战输油管线通信调度系统》荣获军队科技进步一等奖。这年初，上级下达了“战场油料保障信息化系统”的科研任务。这是个系统工程，其子项目就有10多个，几乎包括了野战油料装备、设备与油品应用的全部内容。骄阳似火的8月，油研所在某地对该系统组织了一场参加人数多、试验规模大、时间长的试验。运用各种先进的技术手段以实现全程可视化监控与管理，确保油料安全抵达目的地，为战场油料保障信息化建设进行了大胆探索，积累了经验。
    试验总指挥罗会水副所长说：“试验证明，谁的信息化程度高，谁就有望掌握主动权。加速研制和发展我军与现代战争相适应的新型信息化油料装备，改造完善现有野战油料装备，全面提高野战油料装备战术技术性能和信息综合能力已是当务之急，迫在眉睫。”
    作为信息技术总负责人的宋音说：“形势逼人，我们没有退路了，只能迎头而上，竭尽全力把它做好！”
    7
    2004年5月，第四届国际军事后勤装备展在北京展览馆隆重开幕。美国军事后勤装备研究机构以及塔尔萨大学、乙基公司的专家来了，日本防卫厅官员以及丰田、本田、福田等在华车展商来了，俄罗斯、英国、法国、荷兰、比利时、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦等国的军事后勤代表来了……
    油研所研制的组合式战役战术野战油库、履带式两栖装甲加油车、整体自装卸运油车、软体油罐系列以及地面车辆多用途润滑油等10多种新型油料装备和油品列阵登台亮相，引起国内外参观者的广泛关注。
    当然，参观者看到的这些新装备只是“硬件”，而给这些装备插上“翅膀”的信息系统――即“软件”，在现场是看不到的。现代科学使小小硅片把人类带入了一个变幻莫测的信息时代，无形的信息邀游于广袤而无形的电子空间，渗透于坦克、飞机、舰船和各种武器装备之中。
    而油研所更重要的“软件”是人才――即这些新装备背后的那支“卧虎藏龙”的科研尖兵方阵。在这支规模并不太大的专业技术干部队伍中，有被评为国家有突出贡献的中青年专家、享受政府特殊津贴、全国科技成果推广先进个人、总后科技银星和新星、享受军队专业技术干部优秀人才岗位津贴、总后学习成才标兵、总后优秀大学生干部等40多人，已经构建了一支以博士、硕士为主体的科研人才队伍。
    曾任油研所科技处长多年的王化臻副所长介绍说，1996年以前，全所仅有7名硕士研究生，没有博士生，研究生人数仅占科技干部的9%，一度成为党委的一块“心病”，为科技干部的知识构成而忧虑。科技是人才的物化形式，没有高素质的人才，一切都是空的。所党委针对这种现状，毅然选择“四高”路径延揽人才：在进入关口上高起点，筑起厚重的人才基础；在知识更新上高速度，紧紧跟踪前沿成果；在奖励上实施高标准，充分调动工作积极性；在出口把握上高抬手，适时开启流动的绿灯。令人欣慰的是这“四高”产生的积极效应，使全所的人才队伍建设完成了一个历史性的跨越。现任科技处处长陈敏说，目前，全所有60名干部正在读硕士和博士研究生，管理处长肖波既是研究生课程进修班学员，又亲自担任学员队长。
    “四高”举措着实让油研所人有一种“你追我赶”的紧迫感和“科技强军，为国效命”的忧患意识。同时，也让人们领略了油研所这块“人才高地”上那种“挑战自我，追求卓越”的胸怀与气度。
    我们有理由相信，在油研所这块“人才高地”，不仅拥有一般的“平原”、重点的“高原”，而且会在“高原”之上崛起一座座伟岸挺拔的“高峰”。培养智能型、创新型、复合型人才的途径已经开通，油研所人正阔步前行！（马泰泉 皋山）
〖-ZW/正文〗
