〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”，让我们激动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”，让我们激动
    科学理念治国策
    2002年11月8日，中国共产党第十六次全国代表大会把“三个代表”重要思想和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党的指导思想，并向全党、全国人民发出全面建设小康社会的号召。党的十六届三中全会和四中全会相继提出要树立和落实科学发展观，建设社会主义和谐社会。治国方略的一步步完善，充分反映了中国共产党与时俱进的求实创新精神和全心全意为人民服务的执政理念。
    以人为本暖民心
    2003年春夏之交，一场突如其来的非典疫情迅速蔓延到全国大部分省、自治区、直辖市。全国人民在党中央、国务院的坚强领导下，万众一心，众志成城，赢得了防治非典斗争的重大胜利。总结战胜非典的经验，各级政府的执政理念也越来越向以人为本、公开透明、快速反应的方向转变，深入基层嘘寒问暖的感人语话凝聚着民心，激励着举国上下加快发展，共建和谐社会。
    人民群众得实惠
    居民消费价格总水平涨幅控制在4％，28个省区市免征农业税，贫困地区学生实行“两免一补”，中央财政安排109亿元资金支持再就业，安排30亿元资金用于解决煤矿安全生产……“十五”期间，改善就业、下调房贷利率、降低药品价格等一批以民为本、民生为重的重要举措相继出台，人民群众也因此得到越来越多的实惠，生活水平稳步提高。
    农民兄弟笑颜开
    2004年和2005年，中共中央、国务院连续发出两个关于进一步加强农村工作、提高农业综合生产能力的“一号文件”，强调通过“促进农民增收”和“提高农业综合生产能力”破解“三农”问题。从2000年至今，中央财政累计安排农村税费改革转移支付资金已达1835亿元。在减免农业税、稳定农资价格、推动科技下乡等一系列惠农政策的激励下，我国粮食生产出现重要转机，实现稳产；农民收入实现较快增长，2004年农民人均纯收入达2936元。
    宏观经济新跨越
    “十五”期间，我国宏观经济不断迈上新台阶：2000年国内生产总值首次突破1万亿美元，2002年突破10万亿元人民币，经济年增长率保持在9％以上的高水平。2001年11月入世以来，我国的对外开放进一步扩大，实际利用外商直接投资在2002年超过500亿美元，跃居世界第一，进出口贸易额跃升至第三位。
    民主法制快步行
    “十五”期间中国民主法制的脚步日益加快。以2004年3月第四次修宪为标志，一件件关乎人民切身利益的法律，或提上议程，或顺利通过，完善土地征用制度、保护私有财产权、强调“三个文明”协调发展、建立健全社会保障制度等皆形成了法律条文。各地在制定、完善法律法规的时候，更加注重调查民情、了解民意，听证会等民主形式成为立法过程科学化的一个重要辅助手段。
    反对分裂志更坚
    针对陈水扁当局企图通过推动“台独公投”等行径进行分裂祖国的活动，2005年3月14日十届全国人大三次会议表决通过了《反分裂国家法》，以法律形式向全世界昭示了中国人民维护国家主权和领土完整的坚定立场和粉碎“台独”分裂活动的坚强决心。中国共产党与国亲新三党在一个中国原则下达成多项扩大两岸交流、维护台湾人民福祉的协议。普通的大陆群众发出的声声“欢迎回家”的呼唤，显示了两岸血浓于水、割不断的亲情。
    国际声望稳步升
    2003年10月15―16日，神舟五号载人飞船成功发射并顺利回收，我国成为世界上第三个独立掌握载人航天技术的国家。今年10月12日，神舟六号载人飞船又开始进行多人多天的飞行探索，中国载人航天正在向实用化方向快步迈进。
    以神舟载人飞船为标志，我国的国际地位与声望在“十五”期间稳步上升。2001年7月13日，北京申奥成功。2002年12月3日，上海申博成功。2004年雅典奥运会上，中国体育代表团获得32枚金牌，居奥运会金牌榜第二位，实现了历史性突破。世界人民也正在通过杨利伟、姚明、刘翔乃至许许多多走出国门的普通中国人，重新认识一个快速发展、不断进步的中国。（张天南）
〖-ZW/正文〗
