〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军缘何频遭“滑铁卢”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军缘何频遭“滑铁卢”？
    一个个星光四射的体坛巨星，如今在南京突然变得黯淡无光，十运会似乎成了这些体坛大腕的“滑铁卢”。
    射击场上，雅典奥运冠军朱启男连决赛的资格都没有拿到；举重台上，奥运冠军唐功红连续3次未能抓举起杠铃；羽毛球赛场上，“羽坛一姐”张宁早早止步于半决赛；柔道场上，奥运冠军冼东妹也被年轻选手挡在决赛场外；体操赛场上，“全能王”杨威壮志难酬……
    诸多明星星光一时黯淡金陵，原因各不相同。有的是重压之下的心理崩溃导致，有的是疲惫过度使然，还有的是其他因素在起作用。
    有道是赛场上没有常胜将军。失利的体操巨星们虽然赛前声名显赫，但是“兵无常势，水无常形”，几人能复当年神勇？几人能保证自己始终立于不败之地？体育的魅力也恰恰在于它的不确定性。
    长江后浪推前浪。新旧交替是自然界的规律，体育比赛当然也不例外。名将自有名将的优势，可以利用世界冠军的名气来给自己打气助威，给对手以心理压力。但是人们不应该忽略了另外一句话：初生牛犊不怕虎！新人自有新人的冲劲，往往会在高手林立的比赛中脱颖而出――因为年轻就是资本，他们来日方长，更没有压力，可以放手一搏。一如历届奥运会上的孙淑伟、蔡亚林、朱启南、杜丽等人，一举成名天下闻！
    常言道：打江山容易，守江山难！任何一项比赛的金牌都需要在依靠实力的基础上敢于拼搏。否则，尽管是世界冠军，也难免面对无情的失败。（本报南京10月16日电）
    本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
