〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好一名好导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生教育是高等教育人才培养的最高层次，是高层次人才的重要来源。提高研究生教育质量，导师素质的高低至关重要。
    导师的责任就是“教书育人”，既要指导研究生“为学”，更要引导研究生“为人”。导师的一言一行、一举一动都起着潜移默化的作用。从教几十年来，我一直提倡做人不卑不亢，做事兢兢业业。有时做人比做事更重要，因为没有一个好的环境和氛围，就做不成事，更别谈有大的作为了。
    但做好人不是当老好人、讲一团和气，做人做事都是有原则的。特别是对研究生的质量把关，就应该丁是丁、卯是卯。凡事从大局出发、不藏私心，一切问题都好办。我曾力荐录取两名博士研究生，一名是有科研素质的硕士生，因执行任务没有时间复习，考试成绩差几分；另一名是常年搞科研有多项重大成果的在职干部，考试成绩也差几分。在机关的支持下，我打破常规录取了他们，结果他们在本专业领域均取得可喜的成绩。之所以打破常规这样做，是因为完全采取科举式的高分录取有明显不足之处，高分低能的现象耽误我们不少事。既然看到了这个弊端，就应该坚持原则改进，切实把有培养前途的学生招进来。哈佛大学校长在一次演讲时说：“我们宁愿老鹰的蛋放在鸡的巢中孵化，而不要鸡的蛋放在老鹰的巢中孵化。”
    当好一名导师是一门大学问。其实我也没有资格谈论这个问题，编辑约稿，不好推托，只能谈一些粗浅的认识。不过，这确实是一个值得探究的问题。研究生数量在增加，研究生导师队伍在扩大。应该说，我军院校经过几十年的建设，导师队伍的整体素质是不错的。可以相信，随着各种政策法规的不断完善与落实，导师队伍的整体素质只会越来越过硬。
    博士生导师 周晓东
〖-ZW/正文〗
