〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林出席政协十届常委会第十一次会议强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把力量凝聚到五中全会提出的任务上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 为期四天的政协第十届全国委员会常务委员会第十一次会议圆满完成各项议程后于16日上午闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并发表讲话。他强调，我们要紧密结合人民政协工作的实际，认真学习、深入贯彻中共十六届五中全会精神，把各党派团体和各族各界人士的思想统一到中央全会精神上来，把力量凝聚到贯彻中央全会提出的各项任务上来，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，不断推进全面建设小康社会的进程。
    贾庆林强调，学习贯彻中共十六届五中全会精神，是人民政协当前和今后一个时期的重大政治任务。要通过学习，深刻认识中共十六届四中全会以来党和国家各项事业取得的巨大成就，进一步增强建设中国特色社会主义的自觉性和坚定性；深刻认识我国经济社会发展的阶段性特征，进一步增强贯彻中共中央制定的发展目标、任务、方针和政策的自觉性和坚定性；深刻认识科学发展观的重要地位和指导作用，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；深刻认识中共中央关于“十一五”时期的战略部署，进一步增强协助党和政府抓紧研究解决关系发展全局的重大问题，实现经济社会又快又好发展的自觉性和坚定性；深刻认识提高“四个能力”的要求，进一步增强人民政协履行职能的本领的自觉性和坚定性。
    贾庆林指出，中共十六届五中全会制定了我国未来五年发展的宏伟蓝图，这对人民政协工作提出了新的更高的要求，也为人民政协履行职能进一步指明了方向。人民政协要按照中共中央的要求，始终坚持围绕中心、服务大局，充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，更加积极主动、富有成效地履行职能，进一步提高建言立论的质量和水平，为制定好、实施好“十一五”规划贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
