〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖梅开二度小鹏喜揽双金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子10米气手枪40发比赛中，奥运会冠军陶璐娜无缘决赛，世界纪录保持者任洁以及我军名将李对红虽然进入决赛，却纷纷跌落前三名之外。冠军被来自安徽的胡军获得，我军选手孙荣莉名列第三。
    今天是体操项目的最后一个比赛日，最引人注目的明星莫过于伤愈复出的李小鹏。他在8日的资格赛中受伤后，“舍车保帅”，放弃了团体决赛，在今晚的单项比赛中一举摘下男子跳马、男子双杠两项桂冠。北京队的崇玮夺得男子单杠金牌。湖南选手韩冰、北京姑娘张楠瓜分了女子平衡木和自由体操金牌。
    男篮小组赛在泰州进行第三轮争夺。解放军队以73比61战胜山东队，取得小组赛三连胜，基本锁定A组小组第一。
    本报北京10月16日讯涂敦法报道：2005年北京国际马拉松赛暨第十届全国运动会马拉松决赛今天在北京结束。中国名将、火车头队选手孙英杰以2小时21分1秒的成绩夺得金牌。在男子组比赛中成绩最好的中国江苏选手张庆乐列第七名，他也同时获得十运会男子马拉松赛冠军。
    张雷
    图①为齐晖在泳池中奋力向前。本报记者张雷摄
    图②为北京国际马拉松赛选手跑过天安门。
    图③为解放军队主力刘玉栋在男篮小组赛中上篮。
    本版照片除署名外均由新华社发
〖-ZW/正文〗
