〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全军大兴求真务实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席根据新的形势任务对党和军队工作的新要求，从坚持党的思想路线的高度，要求全党全军大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。我们要深入学习领会、认真贯彻落实胡主席的重要指示，切实把求真务实精神贯彻到军队革命化现代化正规化建设的全过程，体现到军队建设和改革的各项工作中去。
    一、充分认识坚持求真务实的极端重要性
    胡主席指出，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。这一重要论述，揭示了求真务实的科学内涵和深刻意义。在全军大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，是人民军队坚决贯彻党的意志宗旨和思想作风的内在要求，也是履行好我军新的历史使命、加速推进中国特色军事变革、抓紧做好军事斗争准备的迫切要求。
    坚持求真务实这一马克思主义的科学精神，是在军队建设中更好地认识和把握规律的必然要求。求真务实，就是要求从事物本来面目出发，认识和运用客观规律，做到理论与实践相统一、认识世界与改造世界相统一、遵循客观规律与发挥主观能动性相统一。当前，国际局势正继续发生新的深刻变化，我军发展正处在一个新的历史时期，军队建设和军事斗争准备面临的新情况新问题层出不穷。我军革命化现代化正规化建设要在毛泽东、邓小平、江泽民同志奠定的基础上继续推向前进，迫切要求我们研究新情况，总结新经验，在军队建设的实践中不断获得真理性的认识，并把这种真理性认识付诸实践、见诸行动、取得实效。胡主席要求全军大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，抓住了推进军队建设持续健康发展的中心环节。只有坚持求真务实，才能深刻认识和把握当代中国国防建设的特点和规律，中国特色军事变革的特点和规律，未来战争和军事斗争准备的特点和规律，以及信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵的特点和规律；才能更好地使军队各项工作增强主动性、减少盲目性、克服片面性，不断从必然王国迈向自由王国，不断适应新形势、取得新进步。
    坚持求真务实这一党的思想路线的核心内容，是我军永葆生机和创造活力、履行新的历史使命的关键所在。坚持正确的思想路线，是党的事业永远兴旺发达的决定性因素。胡主席把求真务实作为党的思想路线的核心内容加以强调，阐明了新形势下发扬优良传统必须抓住的一个精髓，揭示了我党我军永葆旺盛生机的内在规律和时代要求。纵观革命和建设的历史，什么时候求真务实坚持得好，我们的事业就会顺利发展，什么时候求真务实坚持得不好，我们的事业就会遭受挫折。特别对军队建设来说，任何时候都要硬碰硬、实打实，来不得半点飘浮和虚假，否则一旦打起仗来就会吃大亏，甚至付出惨痛代价。新世纪新阶段，面对国家安全环境发生的新变化，面对日益激烈的国际军事竞争，我们维护国家安全、统一、稳定和维护国家发展利益的任务很重。只有大力弘扬求真务实精神，我军才能不断激发出巨大的创造活力，切实提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    坚持求真务实这一共产党人的政治品格，是我军始终保持良好精神风貌的根本保证。求真务实体现在党的全部工作中，体现在每个党员的一言一行中，是共产党人特有的政治品格和精神风貌。能否做到并始终坚持求真务实，是衡量共产党人是否坚持马克思主义世界观方法论，是否坚持党的思想路线和政治路线，是否继承和发扬党的优良传统和作风的“试金石”。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须始终不渝地保持党的优良作风，模范践行党的政治要求。只有大力弘扬求真务实的精神和作风，才能进一步增强全军官兵的事业心责任感，振奋革命精神，不辱使命，不负重托，勇立世界军事变革潮头，担当起成为党的事业中坚力量的历史重任；才能进一步解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，不断开创军队建设的新局面；才能始终保持人民军队的性质、本色和作风，谦虚谨慎、不骄不躁，奋发有为、艰苦奋斗，树立文明之师、威武之师的良好形象。
    二、弘扬求真务实精神重在树立正确的政绩观
    胡主席强调，弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，关键是各级领导干部和机关必须树立正确的政绩观。这一重要指示，深刻揭示了求真务实的实践特征，体现了贯彻落实科学发展观的内在要求，为进一步端正工作指导思想，改进思想作风和领导作风指明了方向。
    必须牢记我们干工作的根本出发点：为了党和人民的事业，为了军队建设和改革的发展。党全部工作的出发点和落脚点，就是不断实现和维护最广大人民的根本利益。共产党人没有自己的私利，最广大人民的根本利益就是我们追求的最大价值、最真实的政绩。胡主席要求党员领导干部为民、务实、清廉，坚持群众利益无小事，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋；要求军队领导干部心系基层、情系官兵，真心实意为基层办实事、解难题、做好事，并带头身体力行。这是马克思主义群众路线、群众观点的充分体现，是无产阶级政党必须植根于人民群众的政治立场的充分体现，是“三个代表”重要思想立党为公、执政为民本质要求的充分体现。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须模范践行党的宗旨，以人民的根本利益为最高价值追求，并把这一根本要求贯彻落实到推进军队建设发展的宏伟事业之中。各级领导干部要把干工作的出发点搞端正，切实摆正个人与组织、领导与群众的关系，把对上负责和对下负责真正一致起来，从根本上做到求真务实。
    必须确立衡量和检验工作的正确标准：有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题。树立正确的政绩观，必须确立正确的工作标准。胡主席强调指出，要自觉地用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，坚决反对搞花架子、假把式。这“三个有利于”，为我们树立了衡量和检验部队一切工作的根本标准。（第五版）（第一版）战斗力是其中的核心，只有提高战斗力，军队才能够赢得战争胜利，有效履行职能使命；军队各项建设是战斗力生成的重要途径，只有推动部队全面发展、全面进步，战斗力提高才有坚实基础和持续动力；解决官兵实际问题是提高战斗力的必要条件，只有充分尊重广大官兵在军队建设中的主体地位，切实维护官兵权益，才能最大限度地激发官兵的创造精神和战斗意志。这就要求我们，必须始终以部队建设的发展进步、战斗力的提高和官兵的满意程度为基本尺度。谋划开展工作，推进工作落实，要用这一基本尺度来指导；检验各项工作，评价工作政绩，要用这一基本尺度来衡量，使我们的工作和政绩真正经得起党和人民的检验、经得起实践和历史的检验。
    必须树立实干精神和优良作风：一心一意干事业、聚精会神谋打赢，坚决克服形式主义、官僚主义。求真务实、真抓实干是我党我军一贯倡导的优良作风。世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。这些年来，全军各级积极改进领导作风、工作作风，有力地促进了军队全面建设，但作风不扎实、工作不落实的问题还程度不同地存在。有的热衷于做表面文章，甚至弄虚作假；有的工作浮在面上，对基层的困难和问题关心、解决不够；有的工作方式不科学，“五多”现象仍然比较突出；有的精神不够振奋，工作缺乏高标准。对这些问题，如不切实加以改变，部队各项工作就会受到影响，推进中国特色军事变革和军事斗争准备的决策部署就会落空。只有在工作指导上切实把求真务实的思想和作风确立起来，才能从根本上克服形式主义、官僚主义的顽疾，把各级的智慧和力量凝聚到搞建设、求发展、谋打赢上来，促进各项工作全面落实。
    三、坚持把求真务实精神体现到军队建设和改革的各项工作之中
    坚持求真务实，最重要的是付诸实践、见诸行动。现在，军队建设的大政方针已定，各项任务也很明确，关键要真抓实干、狠抓落实。全军各级要从贯彻落实科学发展观，确保履行好新世纪新阶段我军历史使命的高度，增强坚持求真务实的自觉性，重实际、干实事、求实效，推动军队建设和改革各项工作取得扎扎实实的成效。
    深入实际调查研究，努力探索和把握信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵的特点规律。坚持求真务实，有的放矢、卓有成效地开展工作，必须深入调查研究，在认识特点、把握规律上下功夫。要根据新形势下思想政治建设面临的严峻挑战和复杂考验，适应部队官兵思想观念、价值取向、行为方式的新变化，努力探索如何增强思想政治工作的针对性和实效性，确保我军始终沿着正确政治方向前进。要根据我国安全形势变化和我军历史使命的新要求，努力探索如何通过大抓军事训练，深化军事斗争准备，全面提高部队信息化条件下的作战能力。要根据世界新军事变革的发展趋势和建设信息化军队、打赢信息化战争的目标要求，努力探索如何加速推进中国特色军事变革、完成好机械化信息化建设双重历史任务。要适应党实施依法治国方略和军队现代化新发展，努力探索如何进一步落实依法治军、从严治军方针，提高部队正规化建设水平。要适应部队建设改革的新形势，努力探索如何抓基层、打基础，推动基层建设持续健康发展。各级领导干部要把调查研究作为重要职责和基本工作方法，不断总结新经验，取得新认识，拿出新对策，真正使探索特点规律的过程成为解决问题、提高本领、推动部队建设创新发展的过程，不断增强各项工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    紧紧扭住重点难点，围绕军队建设和军事斗争准备中的重大现实问题求突破、见成效。坚持求真务实，就要敢于在解决矛盾中求发展，在破解难题中开创工作新局面。要区分轻重缓急，以解决制约军事斗争准备和军队现代化建设的突出矛盾和问题为突破口，对加强战斗精神准备、联合作战指挥体系建设、战场建设、高新武器装备研制、人才战略工程、大联勤体制改革、政策制度调整完善等问题，集中精力研究和解决。要用改革的思路和办法解决矛盾和困难，更新思想观念，拓宽工作思路，与时俱进地推动各项建设健康发展。要责任到人、落实到位，以重点难点问题的突破带动部队建设整体水平的跃升。
    注重抓好工作落实，建立健全坚持求真务实的制度和机制。坚持求真务实，不仅要从思想上重视，而且要从制度上落实和保证。邓小平同志曾深刻指出，制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。建立健全坚持求真务实的制度和机制，要着重坚持和完善学习与调查研究制度，不断提高运用马克思主义立场观点方法来认识和把握规律、指导和开展工作的能力，不断提高根据实际情况分析问题和解决问题的能力；坚持和完善民主集中制各项制度，落实党委集体领导下的首长分工负责制，不断提高各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力；坚持和完善民主决策制度，不断提高决策的科学性和正确性；坚持和完善联系群众的制度，努力拓宽反映官兵意愿的渠道，自觉接受群众监督。坚持求真务实，领导干部和领导机关负有重要责任。要进一步完善科学合理的干部评价体系，使求真务实的干部得到褒奖和重用，使弄虚作假的干部得到批评和惩戒，形成正确的用人导向；进一步健全发现问题、纠正错误和追究责任的机制，及时发现并坚决纠正违背求真务实精神的各种不正之风和错误做法，激励各级做求真务实的表率，带动全军大兴求真务实之风。（解正轩）
    （本报刊发的《坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观》、《坚决履行好新世纪新阶段我军历史使命》、《一定要把军事训练摆在战略地位》、《在落实构建社会主义和谐社会要求中发挥重要作用》、《在全军大兴求真务实之风》系列文章执笔人为：孙临平、张德育、郭创兴、林乘东、张国新、彭建渝、李成安、许祥文、张维忠、曹祖明、张亮、陈钢、李兴柱、黄文涛、罗云瀚等）
〖-ZW/正文〗
