〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲情光盘”报平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师切实关心外训飞行人员及其家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志勇/葛浏强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲情光盘”报平安
    南空某师切实关心外训飞行人员及其家庭
    本报讯 郑志勇、函授学员葛浏强报道：8月下旬，南空某师机关精心制作的“亲情光盘”，帮助离家千里之遥、数月之久的飞行员们知晓了家中近况；拍摄的驻训录像，又给飞行员的家属孩子们直观传送了亲人平安的信息。该师党委以人为本的做法，受到广泛好评。
    今年，该师所属某团成建制外出驻训，时间长、任务重。而绝大多数飞行员家庭刚刚购置了部队经济适用住房，一些飞行员子女还面临中考、高考。受领任务后，飞行员们出征了，新房装修、孩子考试等一摊子家务事，全都落在了家属肩上。师党委感到，在这种情况下，党委机关应当以人为本，主动靠上前去，帮助飞行员们了解家中近况，让家属们知晓亲人的平安。
    为此，他们组织人员精心拍摄了每个飞行员新家的装修布局，录下了家属、孩子的温馨祝福，并刻录成“亲情光盘”，派专人千里迢迢送到飞行员手中。政治部还专门派人前往该团驻训地，拍摄了每名飞行员生活、工作的录像，制成专题片，组织空勤家属收看。团长刘秀云告诉笔者：此举使飞行人员完成任务的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
