〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”建设者的守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院为青藏铁路建设者提供医疗服务保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”建设者的守护神
    ――西藏军区总医院为青藏铁路建设者提供医疗服务保障纪事
    参加完青藏铁路竣工典礼的西藏军区总医院院长李素芝，两天多来一直沉浸在异常的兴奋和激动之中。
    4年了，他承受了太多太大的压力：“那么多人把健康和生命托付给我们，万一有个闪失怎么交代啊？”当年，铁道部把青藏铁路念青唐古拉山至拉萨段的医疗保障重任交给他，看重的就是总医院防治高原病的超强实力，他要对得起这份信任。
    高寒缺氧是青藏铁路建设的三大难题之一。20世纪50年代修建青藏公路时，筑路大军每前进一公里，就有一人被高寒缺氧引发的急性高原病夺去生命。作为全军高原病防治研究的“领军人物”，李素芝十分清楚，在平均海拔4000米的青藏高原修建铁路，对人体机能到底意味着什么。
    “保健康，就是保战斗力！”从接受任务那天起，李素芝就带领医疗骨干，连续5次沿线考察，进行病理病例调研，数易医疗保障方案，最终确定在当雄、那曲建立两个三级医疗站。这意味着西藏军区总医院不但要完成正常巡诊，还要救治从一、二级医疗机构转送来的危重病人，医疗保障任务骤然增加。
    在李素芝的带领下，总医院先后派出6批400多名医护人员，携带着400多万元的医疗设备和280多万元的药品，轮番进驻医疗站。在海拔4700米的建筑工地，大风经常掀翻帐篷，昼夜温差近40℃，高原反应严重。在西藏工作了29年的李素芝，仍然有些不适应，经常吃不下饭，睡不着觉。由于经常把好吃的送给病人，医疗队的队员们经常喝雪水，泡方便面，啃冷馒头。有时病号多，忙起来或者去沿线巡诊，即便这样的伙食有时也难吃上。李素芝粗略算了算，总医院医疗队先后为3000多名筑路工人解除病痛，急性高原病救治成功率达到100％，无一人因急慢性高原病而死亡。
    来自四川的筑路工人林华川刚进驻念青唐古拉山工地，就出现严重的高原反应，一连几天卧床不起。李素芝闻讯后，立即带领两名医疗骨干顶着风雪连夜赶赴海拔5072米的筑路工地。在确诊小林患了急性高原肺水肿并伴有肺部感染后，在场的人都吓了一跳。急性高原肺水肿被称作“高原杀手”，如不及时抢救，一天就能夺人性命。李素芝冷静地运用总医院近年来研究的急性高原病救治方案，对林华川实施对症治疗，通宵守在病床前观察。两天后，林华川的病情得到完全控制。得知这一消息后，青藏铁路拉萨指挥部卫生保障部部长刘宏斌直呼“奇迹，简直就是奇迹！”
    本报记者 梁蓬飞 通讯员 陈辉
    雷陆飞
    图为李素芝（左）为青藏铁路建设工人巡珍 雷陆飞摄
〖-ZW/正文〗
