〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书莫忘动笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的老师徐特立曾经说过一句耐人寻味的话：“不动笔，莫读书”。意思是，你要读书么，那就同时让你的笔也“动”起来，这样才能提高读书的效果。就是这句话，影响了我大半辈子。
    我理解，读书之所以要与动笔同步进行，一是为了加深记忆。人的记忆力是有限的，即使天才，也不可能把读过的书的内容完全熟记于心，倘若经常做些摘抄或笔记呢，一些要点便可以日后得以重温，从而加深记忆。二是为了积累资料。我并不反对毫无目的的“消遣式”读书，但更主张以“做学问”为目的的读书。而“做学问”的关键在于日积月累，倘若读完书，连一点必要的资料也没有留下，甚至像狗熊掰棒子，边掰边丢，那就与“做学问”背道而驰了。
    其实，这里的“动笔”，在很大程度上是指写作而言。试想，一个酷爱读书的人怎么能长期容忍只看别人的书，而不肯写一点东西呢？一来二去，便从“读人家的书”过渡到“写自己的书”了，当然起步还是从写短文开始的。
    读书和写作自古就是孪生兄弟，相辅相成、相得益彰。英国有个叫亚克敦的人，是世界上读书最多的人之一，光是藏书就有7万余册。可他只读书，不写书，就连一篇短文也不写，不知有意识地去汲取书中有益的营养，结果终成“书虫”，无所成就。在日常生活中，我也常遇见一些自以为有“写作天分”的人，虽也发表了一些短文，可因为他们不注意读书“充电”，其文始终不见起色。可见，读书与写作，二者互为因果、互相促进。作家刘心武在《与书共生》的自述中说：“读书，写书；写书，读书；与书共生，是我的幸福，也是我的宿命。”
    毛泽东在谈到读书时说过：读书是学习，应用也是学习，而且是更重要的学习。我想，这里的“应用”，也包括了写作在内的。时下，压根不读书的青年人已经不多见，绝对与社会实践脱离的人也很少见，而不爱在读书和实践中动笔的却大有人在。因此，建议那些正在参与社会实践的读书人，还是在“动笔”上多下些功夫，这样便可使自己在成才的道路上步履得以加快！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
