〖ZQ/总期〗17447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的女兵写了一本“坚强的书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强的女兵写了一本“坚强的书”
    她叫王林梅，曾是61786部队通信科的一名女兵，1976年唐山那场大地震使她成了高位截瘫、常年卧床的重残病人，生活自理能力完全丧失，这个曾经充满活力的年轻人，只能静静地躺在病榻上，靠别人来协助自己完成所有的生命行为。
    2001年底，我去唐山办事，部队领导带我去看望了王林梅，床榻上的她精神很好，收拾得很利索，也很健谈，不时把微笑送给我们，如不是事先知道，我很难把她同一位高位截瘫的残疾人联系在一起。我把一对红红的中国结送给她，以表衷心祝福！
    真正深入了解王林梅，应该是在今年春天。解放军文艺出版社出版了她写的《期待每个黎明――一位特殊女兵的生命叙事》一书，捧读这本凝结着王林梅无数心血和汗水的书，我被深深地吸引、深深地感动！这是一个顽强而又美丽的心灵对生命的阐述。
    面对厄运，王林梅曾说过：“死，是对生活的拒绝；活，是对生活的回报”，王林梅是生活中的勇者。29年了，她不仅奇迹般地活着，而且活得从容，活得生动，活得美丽！一个只有头部能自由活动，颈部以下几乎全部失去知觉的人，29年来坚持读书学习，当视力变得很差后，又凭着顽强的毅力跟着电视广播学习外语。她记忆力超人，数字及人名几乎过耳不忘，她靠这种能力记住了洗衣粉生产技术及生产程序，请了两个下岗女工来开办家庭工厂。她对她们说：“人生总会面临各种困难，但这没什么，真的没什么……”
    王林梅总想着回报这个关心她的社会，这本书便是她对社会的精神回赠。她用超常的毅力，花了整整两年的时间，靠还能微微移动的指关节，硬是在电脑的键盘上敲出这本生命之书，记下了二十几年来生活的酸甜苦辣和心灵的感悟，记下了她对我们社会的感动与感恩。
    如今唐山这个城市，早已经从地震的废墟上站起。王林梅也一样，尽管她现在还只能躺在床上，但她的精神早与这座城市连在了一起，越发坚强、挺拔、向上！医生曾“宣判”她：只能活五年。但对生活强烈热爱和对生命意义的执著追求却让她的生命时光不断向前延展……（周晓飞）
〖-ZW/正文〗
