〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究应和训练改革相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一个学习高科技知识，深入进行战法研究和训练改革的活动在全军日益深入。如何促进战法研究和训练改革的有机结合，使之尽快转化为战斗力，是值得我们认真思考的问题。
    在双向促进中实现两个飞跃
    战法研究是对作战规律的探索，是观念形态领域与敌拚杀的一种特殊的作战方式；训练场则是不流血的战场，是锻造战胜敌人利剑的熔炉。战法研究与训练改革相互促进，相得益彰，相映成辉。
    应该承认，打高技术战争，我们既缺乏理论准备，也缺乏战争实践。为此，我们要学习高科技知识，要研究高技术局部战争规律和打赢它的对策。80年代以来的局部战争证明：“对新武器的作用理解较深的一方，比拥有同样质量和数量的武器，但使用武器的理论略逊的一方，拥有更大的优势”。对于武器装备处于劣势的一方，战法研究的任务更重。与此相联系，训练改革显得愈迫切。随着高技术大量投入战场，解决军事理论滞后于战争发展的问题，成了世界军队的难题。只有适应高技术局部战争的理论，才能为训练改革提供新的思路。同样，理论研究的成果应首先在训练改革的实践中得到体现，在演练场上得到检验。
    总之，战法研究与训练改革“合则齐美，离则两伤”。二者只有互相结合，才能双向促进，实现“两个飞跃”。
    眼光向前以共识求结合
    战法研究应牵动军事训练，但它一到具体的训练实践中，就要遇到现有武器装备、已经习惯的训练体制、内容和方法等诸多因素的限制。
    80年代以来训练改革的实践告诉我们，前进中的矛盾只有在前进中解决，改革中的矛盾只有通过深入改革解决。遇到矛盾往后退，不是办法。
    “我们的研究和改革，要立足现有装备，不能脱离实际”。这话无疑是正确的。然而，战法研究和训练改革都必须坚持“三个面向”，着眼于打赢明天的战争。只有在这个基点上，二者才能取得共识，求得结合。应当看到，时代变了，时移则法异，古之常理。军事对抗是双方的事情，只着眼于自己一方不行。我们既要看到自己的现有装备，也要看到潜在对手的现有装备。现有装备本身不仅包含着“高、中、低”，同时也是个发展的概念。因此可以说，只有不脱离时代才能不脱离实际。我们的研究和改革如果没有一点提前量，不着眼时代的变迁，那是不会找到出路的。
    首先是弄清需要，然后才会明确目的。明确了目的，至于如何实现，就可以创造条件，改变条件。登山千条路，同揽一高月；目的只有一个，方法并非一种。同样是立足现有装备，但迈出的步子会大相径庭。二次大战前，德军以古德里安为首的年轻军官，用小学生的铅笔都可以戳透的帆布蒙在汽车上做成模拟坦克，试验成了“闪击战”理论，为德军赢得了战争初期的先机之利。法军虽然有许多坦克，但那些军官们仅仅立足现有装备向后看，自然要犯刻舟求剑的错误。
    努力架起结合之“桥”
    战法研究与训练改革的结合，不会自发地完成，需要在二者之间架起一座结合的“桥”。
    近年来，我国的科学技术创造发明并不少，但是向实际生产力的转化率与发达国家相比还比较低。为此，不少科学家呼吁：要重视转化工作，建立转化机制。人们注意到，美军的作战纲要每5年就要修改一次，新的作战纲要刚在部队发行，又开始预测5年以后战场环境的变化，着手研究试验新的作战理论，从而使作战理论与训练一直保持均衡。外军的这一发展路子值得我们思考。在一定条件下，机制比方法更重要。当前，军事技术和军事理论的更新速度加快，军事上的竞争既表现为军事理论创新的竞赛，同时还表现为军事理论向训练实践转化速度的竞赛。在这种情况下，如果没有一套科学的转化机制，理论与实践的结合还处在临时、自发的状态，就难以取得竞争优势。这方面，我们还有较大的差距。还存在着理论研究与训练改革相互脱离的，“两张皮”现象。
    建立战法研究和训练改革的结合机制，首先要加强对结合的统一领导。战法研究与训练改革的结合是一项系统工程，涉及到方方面面，没有强有力的统一领导不行。美军设立条令司令部，专门负责理论研究、条令修改和组织训练。由这个司令部统一下达研究任务，组织对理论成果的论证和实验等工作，研究和实践成了一体，自然就结合了。我军的有关职能部门应加强对全军的学术研究的统一组织，结合作战任务，确定各单位的研究任务；组织部队、院校对重点、难点课题协力攻关，从而把以往群众自发、零散的研究，变成统一组织的系统研究。其次，及时通过演习、计算机模拟和实验部队，对战法研究成果进行实验，将其规范化、定型化。第三，将经过检验和论证的战法成果变为指导部队作战和训练的大纲和条令。建立起战法研究和训练的结合机制是一项新的艰巨的工作，需要付出艰苦的努力，但我们必须完成它。
〖-ZW/正文〗
