〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要提高各级领导干部科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部科技素质/现代科学技术基础知识/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用现代科学技术知识武装起来
    ――《现代科学技术基础知识》（干部稳选读）序
    我多次建议编写一本书，系统地介绍马克思主义关于科学技术是生产力的基本观点，深入浅出地论述世界科技发展的现状、趋势和我们的对策，供县级以上干部阅读，以丰富大家的科技知识，提高领导现代化建设的水平。经过国家科委等单位的同志们共同努力，这个愿望现在实现了。
    科学技术是生产力发展的重要动力，是人类社会进步的重要标志。纵观人类文明的发展史，科学技术的每一次重大突破，都会引起生产力的深刻变革和人类社会的巨大进步。本世纪以来，特别是二次世界大战以后，以电子信息、生物技术和新材料为支柱的一系列高新技术取得重大突破和飞速发展，极大地改变了世界的面貌和人类的生活。科学技术日益渗透于经济发展和社会生活各个领域，成为推动现代生产力发展的最活跃的因素，并且归根到底是现代社会进步的决定性力量。现代国际间的竞争，说到底是综合国力的竞争，关键是科学技术的竞争。邓小平同志敏锐地洞察这一历史大趋势，鲜明地提出“科学技术是第一生产力”的科学论断，丰富和发展了马克思主义关于生产力的学说，对于我们建设富强、民主、文明的社会主义现代化强国，具有重大的指导意义。
    本世纪90年代到下世纪中叶，是中华民族振兴的关键时期。和平与发展的世界进步潮流，蓬勃兴起的新科技革命，为我国的改革开放和经济发展提供了契机。我们要牢牢把握这一难得的历史机遇，紧紧追踪世界科学技术产业，加快发展新兴产业，不断提高科技进步在推动经济增长中的作用，促进整个国民经济持续、快速、健康发展。从世界近现代史看，不少贫弱的民族和落后的国家，能在不太长的时间内实现经济起飞，虽然有着各不相同的具体条件和有利因素，但重视教育，善于采用先进科学技术，则是其共同特点。我们有优越的社会主义制度，有勤劳智慧的人民，只要我们毫不动摇地坚持建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，坚定地依靠科技进步，经过五六十年坚韧不拔的努力，就一定能够实现社会主义现代化的宏伟目标。
    加速我国的科技进步，一定要提高各级领导干部的科技素质。改革开放以来，我们的干部队伍朝着知识化、专业化方向迈进了一大步，多数县级以上领导干部具有大专以上文化程度。但这并不意味着大家都已熟悉和掌握现代科学技术知识。我们的干部，无论是学社会科学的还是学自然科学的，无论是毕业早一点的还是近几年走出校门的，都有重新学习的必要。应当看到，现代科学技术的发展日新月异，新发明、新理论层出不穷，知识更新异常迅速。我们只有锲而不舍地努力学习，不断汲取新的知识，充实自己，才能提高决策水平和领导艺术。科技知识浩如烟海，我们的中、高级干部不可能都成为某一领域或某一学科的专家，但完全可以做到知识面相对广一些、深一些，甚至在某些方面有所专长。否则，就不能算是一个合格的、称职的领导者。
    抓紧学习和掌握现代科技知识，是摆在我们面前的一项重要任务，各级干部要从事关国家富强、民族振兴的高度来认识学习的重要性，增强学习的自觉性。学习科技知识要知难而进，不耻下问，学以致用，持之以恒。我们的干部担负着领导社会主义现代化建设的繁重任务，工作确实很忙，但是越忙越要挤出时间学习。了解现代科技知识，这本书可以作为“入门”的读物，大家要多下一点功夫仔细阅读。在此基础上，不同岗位的干部要根据工作需要，多读几本自然科学和社会科学方面的论著，不断丰富和拓宽自己的知识面。我们的中、高级干部如果用更多的科技知识把自己武装起来，提高认识自然、利用自然、改造自然和保护自然的能力，那么，我们在领导建设有中国特色社会主义的伟大事业中，就能够更好地动员和组织亿万人民，在祖国辽阔的土地上描绘出更新更美的画卷。（江泽民）
    1994年2月6日
    （新华社北京4月7日电）
    《现代科学技术基础知识》出版
    江泽民总书记作序并题写书名
    新华社北京4月7日电 由中共中央总书记江泽民同志倡议编写的《现代科学技术基础知识》（干部选读）明起公开发行。
    近几年来，江泽民多次指出，发展社会生产力的决定性因素是人的素质，特别是各级领导干部的科学文化素质。1993年2月全国科技工作会议召开期间和会议之后，江泽民多次提议，要编写一本适用的科技教材，系统地介绍马克思主义关于科学技术是生产力的基本观点，深入浅出地论述世界科学技术发展的现状、趋势和我们的对策，供县级以上干部阅读，以丰富大家的科技知识，提高领导现代化建设的水平。
    去年5月，国家科委受江泽民同志的委托，开始组织中国科学院、中国科协、国家自然科学基金会和国家科委等部门的数十位各学科领域的专家学者，着手撰写教材。国务委员、国家科委主任宋健担任主编。
    参加撰书工作的人员，都是有造诣的专家学者。他们在繁忙的业务工作之余，挤出时间，以严肃认真的科学态度，从事撰书工作。初稿完成之后，撰书办公室组织数十位各学科的专家学者审阅书稿，提出修改意见。与此同时，还广泛听取各方面人士对书稿的意见，特别是专门听取了中共中央党校学员代表的意见。在此基础上，对书稿作了多次修改和文字上的润色，于1994年初完成了教材的编写工作。
    这本定名为《现代科学技术基础知识》（干部选读）的教材，从叙述和分析科学技术发展的历史事实出发，以阐明邓小平同志关于科学技术是第一生产力的科学论断为主线，在普及现代科学技术的新进展、新知识的同时，从宏观的角度对如何发展科学技术以及应用科学技术促进和引导经济与社会发展的战略思想和方针政策，作了全面的、系统的论述。各级干部通过阅读这本教材，既能增长现代科学技术的最新知识，又能从中得到可以指导实际工作的政策和思想。
    江泽民同志十分重视撰写教材的工作，多次询问工作的进展情况，给予热情的关怀和鼓励，并为这本教材撰写序言和题写书名。
    这本40万字的教材，现已由科学出版社和中共中央党校出版社联合出版，明天起在全国发行。此外，与这本教材配套的10本参考书和一套录像片，也在编写和摄制中，将由科技文献出版社和天盛科技音像出版社在近期内向全国发行。RW：江泽民；国家主席；题词
〖-ZW/正文〗
