〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键取决于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役分析/英阿马岛之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英阿马岛之战，是80年代以来世界上爆发的比较典型的高技术局部战争之一。在这场战争中，双方均使用了包括电子对抗装备、导弹、红外技术和现代化作战飞机、舰艇在内的大量高技术武器装备。然而，英军被击沉击伤的16艘舰船，真正被“飞鱼”导弹击中的仅有2艘，其余14艘都是阿飞行员凭借良好的军事素质和高超的飞行技术，运用被西方称为“过了时”的飞机和普通炸弹击中的。尽管这场战争的结局是英胜阿败，但这个14与2之比颇令人深思。
    无独有偶，在第三次中东战争中，埃、叙军与以军均拥有技术性能基本相同的作战飞机，而且埃、叙所占数量是以军的两倍，但由于军队“士气不高，训练不足”，开战3个小时就被击毁了一半，部署的20个“萨姆-2”导弹连，也仅仅发射了6枚导弹即被摧毁。这说明仅拥有先进的武器装备，而没有过硬的军事素质，没有较好地实现人与武器的有机结合，同样难以在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
