〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇在同马外交部官员磋商时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙群岛是中国领土有关争议应谈判解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南沙群岛领土权/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，唐家璇与马来西亚外交部常务秘书卡米勒・贾法尔举行了磋商。双方就双边关系和共同关心的地区和国际问题友好、坦诚地交换了意见，并取得了广泛的一致。
    双方还就南沙问题进行了讨论，并取得了一些共识。中方指出，无论是从历史经纬还是从法理上看，南沙群岛自古以来就是中国的领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，有关国家在南沙问题上的争议应该通过谈判寻求和平解决。搁置争议，共同开发，是可能解决南沙问题、实现和平与合作的唯一有效途径。中方指出，这一建议完全是从中马友好关系的角度考虑和从维护本地区和平稳定出发的。唐家璇还就此提出了几点原则意见供马方研究。卡米勒表示赞成通过对话和磋商以和平方式解决南沙争议的主张。他表示，马方将认真研究中方的意见，愿意同中方在双边范围内继续就搁置争议、共同开发问题进行更加深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
