〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向假冒军车亮红灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军交运输部左建昌部长就军车运行管理答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车运行管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近披露一些不法分子假冒军车猖獗的新闻之后，在读者中引起了较大反响和关注。为此，本报记者走访了总后军交运输部部长左建昌，请他就当前军车运行管理状况和查处假冒等问题发表了意见。
    记者问：（以下简称“问”）据了解，当前军车运行管理总的形势是好的，但也出现了一些新情况，请谈谈你的看法。
    左部长答：（以下简称“答”）当前军车运行管理工作的任务很重，情况比较复杂。军委、总部首长对军车运行管理工作十分重视，作过一系列重要指示。各大单位和部队首长也都很重视、支持这项工作。各级狠抓基础建设，认真贯彻条令、条例和规章制度；组织更换了92式军车号牌，严格核发范围，取得了明显成效。但是，在新的历史时期，军车运行管理工作也面临新情况、新问题。一是道路交通安全工作矛盾日益突出。国民经济加速发展，交通运输量、机动车和非机动车保有量迅猛增长，道路基础设施与道路交通流量供需矛盾进一步加剧，交通事故不断增加，对交通管理的压力越来越大，要求越来越高。二是有些不法分子见利忘义，看到国家对军车运行的优待政策和人民群众对军车的信任，伪造、盗用军车牌证，假冒军车进行各种不法活动，扰乱社会管理秩序和国家经济秩序，损害军队声誉和军人形象，严重损害军队建设和军政、军民关系，迫切需要采取果断措施，予以严厉打击和制止。三是在建立社会主义市场经济体制的新形势下，管理工作上出现了一些薄弱环节。有些地区军车运行管理不够正规，特别是经济发达的地区，外来的车辆较多，问题相对突出。从而使管理难度加大了，任务加重了。这些新情况和新问题，值得我们高度重视，并认真加以解决。
    问：军车号牌是军车的标志，但现在发现有些地方单位的车辆也挂军车号牌，这里面有没有特殊情况？
    答：根据军事工作需要和我军特点以及多年来的习惯做法，确有少数地方单位车辆使用军车号牌。这主要有两种情况：一是在军队兼职的党政机关、准军事部门的领导同志使用的车辆。这些领导同志因经常出入军队单位参加会议、检查工作等，使用军车号牌是为方便其工作。二是军地联合办公机构的少数车辆。这些单位是为军队服务的，因工作需要经常出入部队。除上述情况外，其它任何地方单位的车辆均不准使用军车号牌。
    问：有人说花钱能买到军车号牌，有这事吗？
    答：首先我郑重声明，军车号牌决不容许买卖、租借。买卖和租借军车号牌是违法违纪行为，必须依据有关法规予以制止和打击。换句话说，军队系统不存在买卖军车号牌问题。现在有些地方买卖盗窃或伪造的军车号牌，有的一副号牌买几万元，经大量调查，主要是地方不法分子所为。这些人见利忘义，看到国家对军车运行的优待政策和人民群众对军车的信任，便不择手段偷盗、伪造并出售军车牌证，损害军队声誉和形象，危害极大。在这里，我希望通过新闻媒介告诉大家，只要发现买卖、租借军车号牌的，请迅速报告军队有关主管部门，我们将会同有关部门一查到底，并按有关法规严肃处理。
    问：现在有些地方假冒军车猖獗，你对这个问题怎么看？
    答：我认为，假冒现象不单纯是管理问题，而是个社会问题。正如社会上出现了假钞票，不能简单地说人民银行没有把钱管好；同样，出现了假军牌，不能就说军车号牌没有管好。但假军牌的出现扰乱了军车管理秩序，影响了军队声誉，作为业务主管部门，就要想办法采取措施，严厉查处、打击这种违法行为，这是加强管理的一项措施，也是我们军交运输部门的职责。目前我们正在会同有关部门部署“打假”工作。
    问：据反映，个别地区少数军车驾驶员有违章行车现象，群众对此有些反映。因此在打击假冒的同时，是否也有必要加强内部的管理教育？
    答：我们已注意到了这方面的情况。毫无疑问，在严格遵守交通法规方面，军队汽车驾驶员应作出表率。事实证明，绝大部分军车驾驶员具有良好的素质，能够遵守法纪，按章行车，但也发现在一些交通拥挤、阻塞矛盾比较突出的地区，有少数军车不注意礼让，有挤道抢行等现象。这虽是个别现象，但造成了不良影响，有关部队已在进行教育整顿。我还要说明一点，有些群众反映的军车违章行驶情况，经调查核实，是假冒的军车、军人所为。这样的例子很多，提醒广大群众引起警惕。
    问：作为军事交通运输的业务主管部门，请问你们在加强军车运行管理工作方面，有什么措施和打算？
    答：在新形势下，军车运行管理工作显得越来越重要，必须提到重要议事日程，予以高度重视。总的是要认真学习贯彻军委、总部首长的一系列重要指示，采取有力措施，加强教育，强化管理，建立正规秩序。这里要感谢国家公安、交通等有关部门，他们为军车运行和管理给予了很大支持。我们将继续同这些部门以及军队军务、警备等部门密切配合。当前主要抓好以下几个方面：一是坚决揭露和打击伪造、盗用军车牌证和假冒军车的不法行为，维护军队声誉和形象。要加大军车路检的力度，加强年度审验，拟在5月份全军统一组织军车大检查，对查出的问题，严格按照国家和军队有关规定进行处理。二是研究制订有关法规文件，维护军车运行的合法权益。三是加强广大汽车驾驶员的作风纪律建设。针对新的情况和特点，深入扎实地开展“红旗车驾驶员”评比活动，增强广大驾驶员的法纪观念，树立文明行车的良好风尚。四是加强对远离建制单位执勤车辆的管理。我们正在研究采取严格的管理措施，如：控制行车范围，明确归口管理单位，指定专人负责，按规定登记备案，建立责任制，加强检查监督，等等。总之，要实施规范化管理。RW：左建昌；总后军交运输部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
