〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要积极认购国库券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后王太岚副部长答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林媛马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队国库券发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家从今年4月1日起，发行1994年二年期和三年期国库券。就军队认购国库券问题，本报记者采访了总后勤部王太岚副部长。
    问：当前，部队对国家发行国库券反响较大，请问，应该怎样看待这个问题？
    答：发行国债是世界上许多国家政府通行的有偿筹集建设资金的一种手段，也是我国十多年改革开放实践证明行之有效的筹资办法。从1981年到现在，国家每年都发行一定数量的国库券，已经14个年头了。今年，国库券发行的数量大，形式新，方法活，有着重大的现实和深远意义。一是要着眼国家改革开放大局。中央财政为了支持今年的各项改革，提高职工工资收入，支持农业、科技、教育事业和重点建设事业的发展等，必须在财力上给予必要的保证。反映到财政收支上来，就是增加了一部分支出，扩大了财政赤字。为了缓解通货膨胀的压力，中央决定不再向银行透支，主要通过发行国债的方式来解决。因此，今年国家发行国库券，不仅仅是弥补财政赤字问题，而且是保证国家改革开放顺利进行的必要措施。二是有利于增强国民经济发展后劲。随着我国改革开放的深入发展，一方面，人民群众收入水平有所提高，积存的闲散资金不断增加；另一方面，我国的基础设施还很薄弱，国家建设资金严重短缺。国家发行国库券，可以引导社会资金流向，把个人手中的大量闲散资金集中到国家建设上来，促进国民经济持续、健康、稳定地发展。三是为人民群众提供了一种信誉好、利率高的投资渠道。国库券是由中央财政代表中央政府发行、以国家财力和国家信誉为担保的债券，具有安全性、低风险和收益稳定三大特征。今年国家发行的国库券，兼顾了购买者的切身利益，适当提高了利率。总之，国家发行国库券，是一项功在国家、利在人民的好事。
    问：今年国家发行国库券有哪些特点？
    答：从国家财政部和中国人民银行制定的《国库券发行和购买办法》看，今年国库券有三个显著特点：首先是品种多样。今年国家发行的国库券，除一、二月份已发行过的半年期和一年期两种外，从4月1日起又发行了二年期和三年期两种。其次是形式灵活。有采用印制债券形式发行的，也有采用收款凭证形式发行的。同时，对今年到期的国库券和特种国债，可以提前“以旧换新”。再就是方便群众。为保证群众随时买到国库券，各级财政部门、银行储蓄网点、邮政储蓄网点、证券公司和国债服务部等，都经办国库券销售业务。为解决群众在特殊情况下急用现金的矛盾，半年期、一年期和二年期国库券，都可以通过国家开办的国债流通转让市场变现手持国库券，取得所需要的资金；三年期国库券虽不上市流通转让，但购买者随时可以到原购买网点提前兑换现金。
    问：今年国家有没有给军队分配认购国库券任务？
    答：根据国家财政部《关于发行1994年二年期、三年期国库券的公告》，今年国库券的发行，改变过去依靠行政手段逐级分配指标的做法，采取承购包销和代理销售办法，推向市场，对社会公开发行，居民个人和其他投资者均可购买。因此，国家今年没有给军队分配认购任务，总部也不给各部队下达硬性认购指标。但是，我军历来有艰苦奋斗、为国分忧的光荣传统，在当前国家财政困难的情况下，各部队要识大体，顾大局，搞好宣传教育，加强组织领导，积极踊跃认购国库券，以实际行动支援国家经济建设。
    问：军队单位、个人怎样购买今年的国库券和兑换到期的国库券？
    答：军队单位和个人购买今年的国库券，按照自愿的原则，可以就近到国家指定的经办网点直接办理，或者用今年到期的特种国债和国库券兑换。如需将今年到期的特种国债和国库券兑现，可在期满后到经办网点办理。各级后勤部门，要认真组织，积极主动地与当地财政、金融部门联系，采取预约登记、集中购买办法，为广大官兵购买国库券创造方便条件，提供良好服务。尤其是远离城镇、驻地偏僻的部队，更要加强领导，严密组织，抓好落实，满足广大官兵购买国库券的需要。
    问：军队购买国库券的前景如何？
    答：当前，从全军总体情况看，经费供需矛盾仍很突出，资金周转比较困难。但是，随着军队生产经营的发展，一些单位和部门积极开展创收活动，积累了一定数量的预算外收入；在城乡居民收入普遍提高的情况下，军人生活待遇相应改善，个人积蓄也有所增加，加之军委规定军人不得购买股票，因而，军队单位和个人，是有一定购买能力的。前些年，全军在单位和个人收入都较低的情况下，年年都能超额完成国家分配的国库券认购任务。今年，虽然国家没有给军队分配国库券认购任务，我们相信，有各级党委的高度重视，有各级领导的以身作则，有广大官兵的爱国热情，有主管部门的精心组织，实际认购国库券的数量，一定会超过往年。
〖-ZW/正文〗
