〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信器材仓库组织官兵钻研现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部成为多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、特约记者荣庆祥报道：空军某通信器材仓库努力培养跨世纪人才，干部素质发生了可喜变化。该仓库所有干部都能操作电脑，能使用四通打字机，会开汽车，都有大专以上学历。这个仓库自1990年以来，投入30万元资金，组织业务干部参加后勤指挥系统仓储专业大专班学习，系统学习现代仓储管理知识。去年，他们又组织未取得大学本科学历的干部参加了后勤指挥学院、空军政治学院、海军工程学院等相关专业本科班学习、深造。他们还聘请高等院校的专家、教授定期给干部讲授现代管理知识，并订阅购买了大量国内外有关方面的期刊和参考书籍，坚持每周业务学习日制度。近两年，这个仓库又开办了微机操作、中文打字和汽车驾驶等短训班，使每个干部成为一专多能的技术和管理人才。
    人员素质的提高，推动了仓库的现代化建设。目前，该仓库基本实现了储运机械化、办公自动化和管理现代化，器材的订货、分配、发放均采用微机处理。
〖-ZW/正文〗
