〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛“金桥”轮跨海“架桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中韩贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林琳、学云报道：青岛市与韩国仁川市去年5月开通的客货“金桥”轮，目前已往返20多个航次，运送旅客7000多人次，集装箱1700多个，大大促进了青岛与韩国的经贸合作。
    80年代末，韩国政府制定了一个“西海岸发展计划”。这个耗资250亿美元的庞大发展计划主要以中国的山东半岛、辽东半岛和沿海开放城市为目标，以期最终形成一个“黄海经济区”。青岛市抓住这一机遇，发挥自身的地缘优势（青岛距仁川仅200余海里），多次组团赴韩国三星、现代、大宇、鲜京、起亚等大型企业集团进行考察，向韩国工商界介绍青岛优越的投资环境，使对韩经贸取得了突破性进展。“金桥”轮正是在这一背景下应运而生的。
    到目前为止，青岛市已批准韩资企业173家，其中已有148家正式投产运营。韩国企业在青岛投资总额已占在华投资总额的1/3。
〖-ZW/正文〗
