〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人搭起鹊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟刘春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳市/军人婚姻介绍所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沈阳入伍的军官，如果想在家乡找一个称心如意的伴侣，只要给沈阳市沈河区“军人婚姻介绍所”写封信，把个人简历及对未来伴侣的要求写清楚，婚姻介绍所将很快为你搭起鹊桥。
    这个婚姻介绍所3月18日在沈河区民政大厦正式挂牌开业，并举办首届“鹊桥会”。它是由沈阳市民政局主办的，沈空、沈阳军分区等驻军单位积极协办的。
    笔者在鹊桥会上看到，来自沈空各基层单位和其他兄弟部队的40多名未婚军官仪表严整，神采奕奕。参加鹊桥会的50多名未婚女青年不仅相貌端庄，而且都有大、中专文凭，从事的是教师、医务、财会等工作。沈河区民政局副局长刘铁夫介绍说，刚开始，我们还担心女青年不愿报名。没想到，消息刚一传出，几天工夫就有160多人前来，而且还在不断增加。为此，婚姻介绍所只有优中选优，精心挑选了50名素质高的女青年参加首届鹊桥会。从今天的情况看很成功，军人对女青年的吸引力很大。
    鹊桥会上，几位多才多艺的军官表演了男声独唱、诗朗诵等节目，一些女青年则跳起了现代舞、唱起了卡拉OK，会场上始终洋溢着欢乐的气氛。笔者在现场询问一位长得十分秀气、在一所中学当教师的何小姐：“为什么要寻找军人作伴侣呢？”她有些害羞地笑了笑，沉思了片刻，坚定地说：“我从小就向往军营，羡慕军人，梦想着能拥有一片绿色。我觉得军人诚实、正直、可信，也很能干，有才华。做一个军人的妻子虽然苦些、累些，但心里踏实。所以，我决意要在军营找到自己的白马王子。”
    据了解，通过本届鹊桥会，已有5位未婚军官选择到了意中人。临别时，他们互相留了通信地址或电话，并约定了再次见面的时间。一时未能选中合适人选的军官们询问了下次鹊桥会举办的时间。他们对地方民政部门如此关心军人的婚姻问题深表谢意。
〖-ZW/正文〗
