〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同法国总理巴拉迪尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国共同关心的问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏强调指出，中国一贯珍视中法关系。巴拉迪尔表示，他此次访华是为促进法中关系的发展。
    会谈在诚挚友好的气氛中进行。
    李鹏对巴拉迪尔一行的来访表示热烈欢迎。他说：“通过双方的共同努力，中法两国就恢复传统的友好合作关系达成了谅解，于今年1月12日发表了两国政府联合公报，使中法两国关系重新进入正常发展的轨道。”
    李鹏指出，中华民族和法兰西民族都是伟大的民族。中国和法国都是联合国安理会常任理事国。近几年来，国际形势变化很大，中法两国合作的重要性不仅没有减少，而是增加了。中法两国在维护世界和平、促进经济发展等方面有许多共同点。在经济上，中法两国有很强的互补性，发展潜力很大。他强调指出：“中国愿意本着求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利原则，同法国发展长期稳定的友好合作关系。巴拉迪尔总理和法国现政府为恢复和改善两国关系作出了积极的努力。对此，我们表示赞赏。我们要着眼于21世纪，从战略高度来看待和处理中法关系，使中法关系健康地向前发展下去。”
    关于双边经贸关系，李鹏说，中法两国在经贸领域的合作有着现实的、良好的前景。这是因为首先当前中国经济已进入持续、快速和健康的发展轨道。这为中国同包括法国在内的世界各国扩大经贸关系提供了巨大的可能性。其次，交通、能源、电讯等基础设施是中国经济的优先发展领域。而在这些领域中，法国的企业拥有优势。中国欢迎法国企业来华参加平等竞争。第三，中国政府对与法国发展互利经贸合作关系持积极态度，而且不少法国企业长期同中国合作，即使在中法关系遇到困难的时候，它们仍致力于双方的互利合作。
    李鹏希望法国企业提高在中国市场的竞争力，以利于进一步发展和扩大中法经贸合作。
    巴拉迪尔总理高度评价法中关系的重要性，认为两国合作的潜力很大。他说，法国工业、邮电和外贸部长隆盖不久之后将率领法国企业家访华，以推进法中的经贸合作。法国方面也欢迎中国的电力工业部长史大桢不久之后访问法国。
    两位总理还讨论了双方在重要项目上的合作的可能性和谷物贸易的前景。两位总理商定，双方将保持高层互访的势头，加强政治磋商，并确认钱其琛副总理今年1月正式访问法国时双方达成的两国外长、副外长等进行定期会晤和磋商的谅解。
    在谈及中国“复关”问题时，巴拉迪尔表示，法国支持中国恢复在关贸总协定的缔约国地位，并成为世界贸易组织的创始国。李鹏对法国的支持表示感谢。
    李鹏还向客人介绍了美国国务卿克里斯托弗最近访华的情况，阐述了中国政府在人权问题上的原则立场。巴拉迪尔介绍了法国在人权问题上的主张，表示法国无意干涉别国的内政，愿意在平等的基础上与别的国家讨论这一问题。
    李鹏应客人的要求介绍了中国独立自主的和平外交政策和与周边国家的关系。两位总理还就广泛的共同关心的国际问题和地区问题深入地交换了意见，并注意到双方的立场存在众多的一致点。双方一致认为，中法两国都是国际事务中具有重要影响的国家。两国保持良好关系，符合双方的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    中方参加会谈的有国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、电力工业部部长史大桢等；法方参加会谈的有法国外长朱佩，工业、邮电和外贸部长隆盖等。
    会谈前，李鹏主持仪式，欢迎巴拉迪尔访华。晚上，李鹏举行宴会，欢迎巴拉迪尔和夫人一行。
    今天下午，全国人大外事委员会副主任委员周觉在人民大会堂同法国国民议会副议长德罗比安和威尔策进行了工作会谈。
    巴拉迪尔是应李鹏邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期4天的正式访问的。RW：李鹏；巴拉迪尔；法国总理；会谈
〖-ZW/正文〗
