〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西代外长会见迟浩田上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿卜杜努尔说，巴西在国际事务中与中国有许多共同点，是中国的朋友，希望两国之间的友好关系不断发展。
    他强调，巴西和中国在各自地区都是大国，都奉行独立自主的外交政策，两国关系的发展具有重要意义，并对世界的稳定、和平与发展起促进作用。
    迟浩田表示，他通过访问亲自体会到巴西人民和军队对中国人民和军队的友好情谊，也看到巴西军队有不少值得学习的地方。他认为两国军队可以加强交往，互相取长补短。
    陪同迟浩田上将访问巴西的中国人民解放军北京军区司令员李来柱中将、空军副司令员于振武中将、国防部外事局局长傅加平少将以及中国驻巴西大使原焘参加了会见。
    原焘大使今天中午为迟浩田部长访问巴西举行宴会，巴西陆军部长泽尼尔多和总统府军事办公室主任等高级军事将领出席了宴会。
    迟浩田部长是在结束访问里约热内卢后于5日抵达巴西利亚的。他今天下午离开巴西利亚前往圣保罗继续访问。RW：巴西外长；会见；迟浩田上将
〖-ZW/正文〗
