〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗170∶4666的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐维山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，解放军报报道了一则信息：美军在4年多时间里死于战斗的人员共170名，其中包括海湾战争在内的121人；同期，因训练死亡的则高达4666人，训练死亡是战争死亡的27倍之多！
    造成这种平时训练伤亡人数明显多于作战伤亡人数的原因是多方面的，但一个重要的原因就在于美军平时训练与实际作战十分接近。海湾战争结束后，一位美国军人深有感触地说，这次行动比平时的演习还要轻松！可见，美军平时训练与实战接近的程度。
    事物都是矛盾的统一体，训练效果与伤亡也不例外。这两者是矛盾的。训练的仿真程度越高，越接近实战，训练效果也就越好，然而伤亡的可能性也随之增大。反之，训练中怕出现伤亡，降低难度和强度，使部队不能在近似实战条件下得到摔打和锻炼，拉大了训练与实战的距离，虽然比较安全，但训练质量肯定不会高。
    战争规律的实践性告诉我们，部队要适应现代战争的要求，也只有通过近似实战的严格训练才能达到。过去我们说，平时多流汗，战时少流血。现在似乎还需要再加一句，平时不怕流点血，战时才能少流血。因为近似实战的训练，很难保证只流汗不流血。
    当前，一些单位在训练上消极保安全，为了不出事故，凡危险性较大的科目都不敢搞，有的即使搞了，也要减小训练难度、降低训练标准。如实兵实弹战术演习，一些单位为了不出事故，把部队排成横队一线进行射击。许多官兵只知道怎样不发生事故，而对战术思想、战术原则、要达到的训练目的等则不甚了解。这些都远离了实战要求，背离了中央军委提出的注重质量建设的方针。这种用以“不出事故为标准”的训练指导思想，是难以训出高质量部队的，更不能赢得高技术条件下现代战争的胜利。
    究其原因，一是还存在和平麻痹思想，随时准备执行作战任务的意识不强，没有切实确立练为战的观念。二是某些训练管理制度不尽合理。例如，有一个训练十分过硬的团队，只是训练中出了事故就不能评为先进，而某些团队训练平平淡淡，由于没有出事故，却成了先进。这种现象很值得思考。
    当然，我们强调的不怕伤亡，不是对官兵生命不负责任的鲁莽训练，而是在科学计划安排基础上的仿真训练。在尽可能接近实战的同时，尽可能地减少人员的伤亡，是寻求最佳训练效果与最少伤亡的辩证统一。
    看来，要缩小训练与实战的差距，首先要破除以事故定乾坤的片面性，树立战斗力第一的观念。
〖-ZW/正文〗
