〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人脑增智电脑显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师火力反应速度射击精度大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/炮兵指挥自动化训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、特约记者张振江报道：担负炮兵部队指挥自动化训练改革试点任务的济南军区某炮师，从提高官兵现代化素质入手，开发现有装备的功能，取得了炮兵指挥自动化等一大批改革成果，使炮兵火力反应速度和精度大幅度提高。
    这个炮师接受训练改革试点任务后，认真分析了本部队装备和人员素质的情况，确立了把提高官兵的现代化素质作为改革的重要内容来抓。师里挑选了一批文化素质较高的训练尖子到有关单位取经学技，并与13个科研院所建立了技术协作、人才培养的关系，聘请了8名专家、教授做技术顾问，在部队中带“徒弟”，出现了一批懂计算机等现代化器材的人才。
    这个炮师的装备并无优势，但他们在训练改革中靠人才开发现有装备的功能。通过革新、挖潜等方法，使现有装备增加了20多种功能，开发率占现有装备总数的35％。过去只做打字用的微机集中联网后，开发出27种上百个应用软件，在训练和演习中大显神威。如今，作战演习中，收集战场信息、处理作战资料、选择行军路线、拟制火力计划、确定射击诸元等全部实现了自动化，使指挥效能大大提高。日前，他们接受总部和军区的考核验收，所有课目均获优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
