〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国永远至高无上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院医学博士王海涛留美归国访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （施学杰摄）
    王海涛，43岁，1989年2月获军事医学科学院医学博士学位，1989年5月赴美国做博士后科研工作，后被肯塔基大学聘为客座教授。今年1月，他谢绝高薪聘请，携妻子回到北京，被军事医学科学院破格晋升为研究员。在美期间，他所做的关于艾滋病研究等十个方面的工作，多数属于学科前沿。其中，他采用高新技术获得的一株抗体IF7，成为迄今免疫学领域内唯一能与高比例人群特异性抗体起反应的抗独特型抗体。他首次提出了对研制艾滋病疫苗有重要意义的“优势克隆”假说，并取得一项美国专利。
    近日，彼者专程采访了王海涛。他以自己在美国生活近5年的所见所闻和切身体会，就怎样看待美国、在美留学生目前的状况和心态，以及如何进一步弘扬爱国主义精神问题，发表了看法。
    外国再好也不是自己的家
    笔者：电视剧《北京人在纽约》说美国既是“天堂”又是“地狱”。你在美国生活了4年零8个月，你是怎么看美国的？中国人在美国生活到底处于什么心理状态？
    海涛：我没有看过《北京人在纽约》，也不太同意“天堂”和“地狱”的比喻，但是它说出了一种感觉：美国是一个很奇怪的社会，是一个矛盾的复合体。总的感觉，美国社会的方方面面处处是反差：一是物质的富有与精神的贫瘠；二是表面上高度的民主与实际上严重的种族歧视；三是近乎完美的法制与不安全的社会氛围；四是较高的社会文明与畸变的社会丑态。比如，应该说美国是一个法制比较健全的国家，围绕人们的一切活动都有一系列非常具体的法制条文，甚至到了繁琐的程度。我在接触中感到，美国人的纳税意识很强。绝大多数人都是很自觉地交税，并认为是天经地义的。这一点比我们国内的情况好。但是，正如很多曾在美国居住过的人感觉一样，在美国生活缺乏安全感，纠纷、闹事、偷盗、抢劫、凶杀、强奸等刑事案发率，实在与这个号称法制社会的国家不相称。这与美国某些法律自相矛盾不无关系。比如他们的《宪法》规定，美国公民都可以拥有枪支，结果美国境内卖枪的商店就有25万多个，比全美的加油站还多，有的中学生书包里都装着枪。我还看过这样一条新闻：一位身带艾滋病病毒的患者跑到公用游泳池游泳，知道他得病的人就赶快上了岸，结果这位患者便到法庭上告了这些上岸的人，因为美国有一条法律规定，不允许歧视艾滋病等疾患病人。再比如，美国的《监狱法》为保证犯人的“人权”，对他们的用餐食谱都作了相应的营养配方规定。但政府对那些饥寒交迫的守法穷人却没有这样好的优待政策。有的穷人过不下去了，就故意犯个罪混进监狱，去享受犯人待遇。
    一个身处异国他乡的海外学子在看待美国问题上，心理状态是十分复杂的。一方面，由于一些现实问题，许多人暂时不想离开美国。首先，很实际的一点就是美国的收入高。我回国前年薪4.2万美元，折合人民币33万多元，国内拿工资恐怕一辈子也挣不到这个数。其次，美国科技高度发达，投资强度大，学科水平高，有技术可学，能出大成果。再次，对国内一些现状感到不如人意，如有的担心国内政策和形势发生变化，有的认为国内人才管理体制不利于自己才能的发挥，有的厌倦了国内复杂的人际关系。加上美国是一个具有多民族共融性的移民国家，中国人生活在美国，并不像在别的国家能强烈地感受到一种排外性。另一方面，在美生活的时间越长，你会越来越感到美国并不是自己真正的归宿，那里再好也不是自己的家。
    第一，中国人在美国是很难找到心理平衡的。还拿收入来说，同样都是博士，做同一个课题，老板给美国人和西方人的薪水就比给中国人东方人多得多，而中国人往往比他们干得还出色。
    第二，中国人很难进入美国人的生活圈。在美国，医生必须经过国家医学会严格考核才有资格看病。所以我国一些赴美医院进修的医生，一般没有处方权，也不能做手术。中国学者即使找到了比较理想的工作，即使拿了绿卡入了美国籍，也没有财力走入他们高消费的生活场所，没有机会步入他们的政界，没有条件介入他们都市乡村的民俗文化。实际上，中国人只能生活在美国人的生活圈外。
    第三，中国人的根儿很难扎进美国的土壤。中美文化的差异，在中国学者与美国人文社会之间造成一种本能的疏远。中国人与美国人的世界观、人生观不同，生活工作习惯不同，思维观念和社会风尚也不同。一个人要把从小在祖国培养了十几年、几十年的伦理道德及其价值观念推翻，去接受异国那种陌生的，甚至是格格不入的东西，心底深处的那种痛苦，是难以言表的。当你离开祖国这方故土的时候，你才会更强烈地感到自己属于这方故土。爱国主义决不是强加给个人的，而是人一出世，祖先就给你打上的烙印。祖国与个人的这种关系，正如母子的血缘关系一样，是无论如何割不断的。
    祖国与个人的命运休戚相关
    笔者：在异国他乡这些年，你感受最深的是什么？
    海涛：海外学子与祖国同呼吸共命运、荣辱与共，这也是我到了国外才更真切和强烈感受到的。出国前，只是道理上懂得这一点。我想，所有留学人员都有这样的共识。祖国的兴衰，直接关系到海外游子的命运。东欧剧变后，大批科学家流亡国外，一个前东德去的博士，仅是我工资的1/3。国家亡了，人在国外也站不起来。另外，你的祖国贫穷，你在国外生活也窝囊。国外老板发给每个人的工资，一般都是按其祖国相应收入水平给的，非洲、东南亚等国家和地区去的学者，工资水平特别低。如嫌少，老板会说：“你在国内能拿多少，谁嫌少谁就可以走。”一个海外游子看到自己的祖国贫穷落后时的那种内心痛苦，是无法形容的。就冲这一点，我发誓不能在外国干，要回来为祖国富强出把力。
    在国外，我们中国人也有扬眉吐气的时候，那就是祖国有了荣誉的时候，祖国靠自强在国际上的地位提高了的时候。奥运会期间，中国选手几乎每天都有拿金牌的纪录，外国人总喜欢跟你说话，问：“今天中国又拿了几块金牌？”“现在排榜第几？”
    近年来，中国政治的稳定和经济的发展，综合国力日益增强，人民生活水平明显提高，这些都使得外国舆论不能不正视这一事实，使得包括美国在内的许多外国人不得不刮目相看。现在美国的电视上几乎每天都能看到介绍中国政治经济形势的正面报道。我印象最深的是去年，江泽民主席出席西雅图会议。江主席与克林顿会谈的新闻，在当日克林顿会见其它国家首脑的新闻中，出镜头时间最长的一条。我们从电视上看到，会议期间各国首脑乘船参观，江主席走在最前排中间，是第一个登上船的，当时在美的华人心里特别舒畅和高兴，不少人热泪盈眶。
    当你身居异国他乡的时候，你会更强烈地感受到，祖国大地的呼吸维系着你的生息，你的脉搏总是伴随着祖国心脏的跳动。祖国的命运与个人的命运休戚相关。我想，这正是爱国主义得以源远流长的内在动力。
    外国也是讲爱国主义的
    笔者：美国人也讲爱国主义吗？
    海涛：可以明确地回答，美国人同样也讲爱国主义。美国人崇尚肯尼迪的一句名言：“不要问国家能为你做些什么，要问你能为国家做些什么。”他们富有很强的民族自尊心和自豪感，总是自恃“我作为美国人是幸福的，是值得自豪和骄傲的。”他们不仅一贯对国民包括儿童灌输这种思想，还采取多种形式不断强化。就拿国旗来说，每逢节日、庆典或集会，家家户户，包括汽车上都要悬挂星条旗。他们在很多产品包括开心果、杏仁等小食品的包装上，都印有美国国旗标志。连儿童电子游戏机里，都有组合星条旗等类似的项目。我去过美国的几所中小学校，他们每天都要进行升国旗、奏国歌的仪式。升国旗、唱国歌的时候，小孩子都很激动，都要拍手的，给人一种神圣的感觉。
    其实，不仅美国是这样的，其它国家也都讲爱国主义。以色列有个学者在美国的年薪是8万元，但他从电视上看到国内要准备打仗的消息，马上就决定回国参战。一位老板曾这样说：“一个不热爱甚至背叛自己祖国的人，也不可能忠诚于事业，更不可能忠诚于我。这种不可靠的人不能重用，只能利用。”过去，我们不少人认识上都有这样一个误区，认为只有我们中国人才拥有爱国主义。实际上，爱国主义并不是哪一个国家的专利，任何一个国家都有自己的爱国主义传统。我很赞同列宁对爱国主义概念的界定，它的确是世界各民族千百年来形成的对自己祖国的一种深厚的感情。爱国主义是凝聚一个民族的灵魂，是推动一个民族走向繁荣昌盛的精神动力。我们必须抓紧抓好爱国主义教育。
    实事求是的教育才有力量
    笔者：根据在国内国外的不同感受，你认为在当前进一步扩大对外开放的新形势下，国内应该怎样抓好爱国主义教育？
    海涛：我深深感到，在当前进一步扩大对外开放的形势下，抓好爱国主义教育非常重要，这里谈一点粗浅的看法：
    首先，爱国主义教育要从儿童开始灌输。回顾我的成长道路，印象最深、对我影响最大的，是小时候母亲给我讲的那些爱国英雄的故事。不论走到哪里，只要一闭上眼，我就能回忆起当年母亲讲“岳母刺字”的情景。我总觉得，现在对孩子们文化课抓得很紧，但对爱国主义、集体主义等品德教育相对就弱一些。美国的小学生很少不知道第一任总统华盛顿的，而我们的孩子们又有多少知道中国的历史？其次，爱国主义教育要常抓不懈。爱国主义其实是一种具有社会规范功能的精神文明，不能风头上来就铺天盖地，风头下去就冷冷清清，而要靠长期不断的熏陶。再次，爱国主义教育要渗透到日常生活中去，就像美国人把国旗意识贯穿到国民的各个生活空间一样，我们的宣传教育部门也应该在这方面多动些脑筋，多下功夫。
    在爱国主义教育的内容上，我有一个考虑：越实事求是越有力。我想应该注意这样三个问题：一是讲国情要讲利与弊。记得过去一说祖国好，就是“地大物博，人口众多”。但一深入了解我们的国情，就会发现我们版图和天赋并不平衡。人口问题更明显，人口众多已经成为中国最沉重的包袱。所以，在进行国情教育时，既要把我国的天然优势和社会因素有利的方面讲充分，同时也要实事求是地分析我们的劣势和存在的问题，既让人为祖国的辽阔富饶而自豪，还要唤起大家的忧患意识。二是讲历史要讲正反两面。我国拥有最悠久的历史，中华民族五千年的文明博大精深，是世界上任何民族都难以比拟的。过去一讲就是“四大发明”。其实，我国古代科技的很多成就，在当时都达到了世界巅峰，为人类社会进步做出了不可磨灭的贡献。我们要不断挖掘祖先留下来的文化宝藏，鼓舞士气，要让每一个炎黄子孙都为自己的光荣历史而感到骄傲。与此同时，对于我国历史所经历过的黑暗以及人民所承受的灾难和屈辱，不但不应回避，反而应该有意识地揭一揭那些伤疤，让人们在历史的阵痛中反省，激发振兴中华的斗志。三是讲现实要讲两句话：一句话是承认我们落后了，这是事实。尽管我们这些年经济发展的速度很快，但国民经济生产总值和人均收入的绝对数，无法与西方国家相比，科学技术也不能与他们同日而语。不承认这种差距，不学习外国先进的东西，我们就不可能进步。因此，我们要始终保持一种不进则退、只争朝夕的紧迫感。但是，我们更要讲另一句话，中国人并不比别人笨，我们一定能奋发图强赶上和超过发达国家。其实，中国并不是所有的学科都比外国的差，我们首先应该自己尊重自己。中国人无论从天然智商还是社会素质，都应该是世界一流的。我留学美国做的第一项工作，就是两个外国博士后做了两年都没有搞出结果的难题。我就不信那个邪，接手后改变了老板的思路，结果两个月就拿到了数据。有人做过统计，美国著名大学1/3的系主任、美国机械协会半数以上的分会主席、阿波罗月球工程相当部分的高级工程师都是华人。按杨振宁教授的估计，到本世纪末，美国科技界将以华人为主。我认为，我们中华民族才是世界上最优秀的民族，身为中国人才是真正值得自豪和骄傲的。
    实实在在为祖国做些事
    笔者：你决定回国是怎么想的？回来有什么感受？今后有何打算？
    海涛：人各有志，不能强求所有海外学子都能马上回到祖国的怀抱，但我是要这样做的。3年前，加州研究所的律师就动员我办H-1签证拿绿卡，我说，这不是我来美国的初衷，拒绝了。因为我只想学那里的技术，为自己的国家所用，并不是想长期为美国服务。道理很简单，我是我们国家培养的博士，理所当然要为自己的国家服务。去年底，我在美国的指导老师找我谈，非常真诚地希望我留下来。一家生物高技术公司的老板，专程从美国东部的千里之遥赶到西部的肯塔基大学，以高薪聘请我到该公司任职，我都婉言谢绝了。
    回到北京这些天，我有一个突出的感受，就是党、政府和军队对留学归来人员的巨大关心，以及我们院所领导和同行、前辈们对我的厚爱。我的几个个人问题，组织上都妥善解决了。工作满足了我的愿望，回到了我原来所在的研究室。在住房十分紧张的情况下，组织上给我分了一套三居室的房子，还积极为我家属进京办手续。最使我感动的是，回来后正赶上所里评定职称，我考虑自己长期在外，为祖国贡献甚少，便抱着“只汇报工作，不求结果”的想法，按正常晋职申报了副研。但评定的时候，评委们认为我已经具备了正研的资格，便破例晋升我为研究员，这使我深刻感受到祖国大家庭的无比温暖，以及学长前辈对我们年轻人的鼓励和殷切希望。
    关于今后的打算，我总的想法是：清心寡欲，精忠报国，做一些实实在在的事情。多年来，我梦寐以求的就是为国家建一个好的实验室，做一些象样的研究，培养一些有用的人才，现在应该说时候到了。具体地说，我想把在美国学到的有关分子生物学等方面的高新技术，应用到我们的流行病学研究中去，把我们的学科搞上去，同时争取在尽可能短的时间内拿出成果。当然，困难是很大的，我一个人的力量远远不够，需要和同志们一道去共同努力。RW：王海涛；医学博士；留美感想
〖-ZW/正文〗
