〖ZQ/总期〗13237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见美前国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国的军事战略方针完全是防御性的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对布朗说，10多年前，您在担任美国国防部长时，曾对两国、两军友谊的发展做出了积极的贡献。他表示，布朗此次来访将有助于中美关系的发展。
    刘华清说，中美没有根本的利益冲突，两军应该经常往来。但由于美国方面的原因，现在双方的交往还比较少。他表示欢迎更多的美国朋友来中国看看。
    他说，现在离21世纪已经不远了。中国希望下个世纪是和平与发展的世纪。中美双方都应共同努力，为实现这一目标做出自己的贡献。
    刘华清说，中国军队的职责是捍卫国家主权和领土完整，保卫国家的安全和稳定。他强调，中国的军事战略方针完全是防御性的。
    关于朝鲜核问题，刘华清重申，中国希望看到朝鲜半岛局势的稳定。他说，中国一贯主张朝鲜半岛无核化，朝鲜核问题应通过有关各方耐心对话来解决，施加压力的作法只会使问题更加复杂化。
    布朗表示，希望美中不断改善关系并加强在地区和国际安全等方面的合作。
    今天下午，中国人民解放军总参谋长张万年也会见了布朗一行。
    布朗等美国客人是应中国国际问题研究中心的邀请来华访问的。RW：刘华清；军委副主席；会见美国客人
〖-ZW/正文〗
