〖ZQ/总期〗6912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国渔民对苏联船只的蛮横行动表示愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国渔民/法苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎电 据法国《人民日报》报道，苏联船只在法国沿海海面横冲直撞，犯下了种种罪行，激起了法国渔民越来越大的愤慨和忧虑。
    《人民日报》十一月二十日的一篇文章写道，由于苏联渔船的横行霸道，今年九月初，在圣马蒂厄角北面不远的朗波尔普卢瓦泽尔捕鱼的“小方克”号渔船的船主伊旺・古兹昂，不仅在物质上受到了损失，而且险些儿丢了性命。
    伊旺・古兹昂叙述说：“我们看见一艘苏联拖网渔船到来。这艘拖网渔船离我们很近，它搞坏了所有的东西。它扯坏了（我们的）捕鱼架，割断了（我们的）丝绳。它甚至在我们面前兜了半圈。它险些儿把我们分割成两段。我们向他们发了信号，他们在这条六十多米长的船上不予理睬，甚至引为笑料。我们只好停止前进，并立即向后行驶。”
    伊旺・古兹昂还说：“这艘不愿意让路的苏联拖网渔船不是孤单的，另外二十来艘（苏联）拖网渔船中的五艘与它一块儿排成一行向‘小方克’号渔船直冲过来。第二天，六十五只捕鱼架丢失，丝绳被割成一段一段的。……”
    法国渔民意识到“苏联是一个危险的敌人，它今天出现在所有海洋上”。他们感到忿怒。他们认为“唯一的解决办法是让苏联人滚蛋”。
〖-ZW/正文〗
