〖ZQ/总期〗6912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大议员要求政府驱逐苏联特务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大/苏联特务案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华一九七六年十二月十一日电 加拿大进步保守党众议员奥托・杰利内克要求政府采取行动驱逐苏联大使馆中的二十名特务。
    杰利内克十二月十日对众议院说，“鉴于政府决定驱逐从事与其外交身份不相称的活动的苏联驻渥太华大使馆助理空军武官瓦西列夫”，而“在苏联大使馆中还有不少装作外交人员的特务（连加拿大皇家骑警也承认，他们知道有受过高级训练的属于克格勃的特务人员存在）。因此，可以明确地肯定，把这些有如此背景的人安插在这里，是同外交身份不相称的”。
    杰利内克会后对记者说，苏联大使馆二秘瓦贝尔曾在英国进行间谍活动而被英国驱逐出境。他说，六个月前他曾就瓦西列夫、瓦贝尔和苏联大使馆其他人员的问题向加拿大政府提出过警告。加拿大皇家骑警也曾就苏联大使馆有许多克格勃将务一事报告过政府。
〖-ZW/正文〗
