〖ZQ/总期〗6912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南一批厂矿企业提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南/厂矿企业/生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华国锋同志任中共中央主席、中央军委主席和以华主席为首的党中央一举粉碎王张江姚反党集团篡党夺权阴谋的伟大胜利鼓舞下，云南工交战线广大职工意气风发，斗志昂扬，狠抓革命，猛促生产，到十一月底止，全省已有一批工矿企业、森林工业和地质勘探队，提前超额完成了全年的生产计划。
    近两个月来，云南边疆地区各厂矿企业，深入揭发批判“四人帮”破坏革命，破坏生产，阴谋篡党夺权的滔天罪行，广大职工决心鼓足干劲，把“四人帮”干扰破坏造成的损失夺回来。澜沧冶炼厂、四营煤矿、昆明铸管厂、松花坝电厂、开远发电厂等企业的广大职工以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，千方百计挖掘潜力，都提前完成了全年的国家计划。昆明塑料二厂广大职工以毛主席“抓革命，促生产”的伟大指示为锐利武器，狠批“四人帮”散布的“革命搞好了，生产就自然而然地上去了”的反动谬论，争分夺秒，甩开膀子大干社会主义，全厂超额完成了全年国家计划。
    战斗在深山密林中的地质勘探队伍和林业工人，在特大喜讯鼓舞下，精神振奋，干劲倍增，纷纷以抓革命，促生产的实际行动，回击“四人帮”。
〖-ZW/正文〗
