〖ZQ/总期〗6912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚报纸发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏海军四出活动是为争夺霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政论/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那电 阿尔巴尼亚《人民之声报》十二月二日发表评论，揭露两个超级大国的海军舰队四出活动，是为了侵略扩张和追求霸权。
    评论指出，美苏两个超级大国用种种“理论”，用蛊惑人心的和和平主义的词句来为它们在远离自己国家的地方保持庞大的舰队进行辩护。它们声称自己是在“保卫”沿海国家的自由和主权，“真诚地”为保卫自己的安全而努力。但是，不论它们怎样进行欺骗，它们舰队的游弋实际上是它们进行的疯狂的战争准备，直接表露了它们争夺霸权和征服别国的野心。
    评论说，美苏舰队不吉祥地呆在主权国家的海岸附近，目的在于奴役海岸国家的人民，把海盗和掠夺的法律强加给他们，把这些国家变成驯服的附庸国。
    评论指出，美苏两个超级大国的舰队除在印度洋、海湾地区、北海等地经常地践踏沿海主权国家对领海的管辖权外，还把地中海作为炫耀武力的重要舞台，竭力保障自己在这一具有特殊战略和经济意义的地区的霸权。
    评论最后说：大量的舰只集结和呆在各地区同“保卫”和“安全”毫无共同之处，必须把它们作为两个超级大国进行扩张和霸权活动，奴役各国人民的企图而全力加以谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
