〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某高炮团政治处突出抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高指导员思想水平和工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/指导员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队航空兵某高炮团政治处把工作重点放在培养、提高指导员上。
    帮助指导员打好理论根底。他们每月集中两天时间，组织全团指导员学《政治经济学原理》。并举办哲学讲座，辅导指导员在职学习。
    帮助指导员扩大知识面。从去年到现在，向指导员提供了心理学资料，介绍了各种寓言、故事、历史典故、知识趣闻、名人名言等等。今年，给指导员发了《讲故事谈哲学》、《语文基础知识》、《历史常识》、《和青年谈美》等参考书。目前，正在提供教育学的资料。
    组织专题性的政治工作研究。去年围绕怎样上好政治课、怎样做好后进战士转化工作、怎样抓好现实思想等问题，召开了四次专题性研究会，与指导员一起研究、探讨，并请有经验的政治干部介绍体会。
    帮助指导员总结交流经验体会。如去年老兵退伍期间，政治处以“怎样做好老兵退伍工作”为题，就“提前着手，分析研究部队的思想动态”、“认真做好个别人的思想工作”、“行政管理抓紧不放松”、“生活上热情周到”等四个方面问题，介绍了指导员们一些好的作法和经验，保证了退伍工作的顺利进行。
    建立政治资料室，为指导员备课提供材料。资料室收集马列经典著作、政治、文学、科普、部队政治教育参考材料一千五百多册及二十多种报刊。指导员有时抽不出时间来资料室，他们还派人把流动图书箱送到连队。
    对新任党支部书记的指导员及时组织集训。研究怎样当好“班长”，交流抓基层党的建设的经验。
    每次大的教育前，开好教育准备会。组织指导员先学一步，推广试点经验，进行示范讲课，编印讲课提纲发给指导员。通过这些措施，指导员的政治理论、知识水平和实际工作能力，普遍有所提高。（黄代培）
〖-ZW/正文〗
