〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人会见京津少年儿童代表，殷切希望他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立下志气把祖国的明天建设得更美好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月30日讯 党和国家领导同志今天在人民大会堂亲切会见北京、天津三百名少年儿童代表，并同他们举行座谈，一道欢庆“六一”国际儿童节。
    下午三时，乌兰夫、万里、习仲勋、谷牧、杨得志、胡乔木、姚依林、薄一波、康克清等领导同志来到了人民大会堂北大厅，小朋友们高兴得欢呼雀跃。
    这三百名少年儿童代表都是在“五讲四美”活动中做出显著成绩的优秀少先队员。
    领导同志听了他们的汇报，高兴地称赞他们是全国少年儿童的好榜样，并对他们提出了殷切的希望。
    胡乔木同志说：“你们年纪这样小，就懂得了要为人民服务，做了很多很好的事情。你们不愧是我们国家和社会的小主人翁。我们国家和社会有了象你们这样的小主人翁，前途就是无限光明的。全国的少年儿童应该向你们学习，全国的大人包括我们在内也要向你们学习。我们应该担负起这样的责任：保证你们健康地成长。”胡乔木同志希望在座的小朋友们不要骄傲自满，要多多帮助、鼓励比较后进的同学，把他们团结在一起，共同前进。胡乔木同志说，“希望你们从现在起，立下一个志气，要一辈子做好事，不做坏事，并和坏人坏事作斗争。”胡乔木同志问大家：“你们有没有这个决心？”小朋友们齐声回答：“有！”胡乔木同志高兴地说：“希望你们用行动来实现。”
    薄一波同志在讲话中希望小朋友要自幼就培养起爱国主义和国际主义的情感；要培养起好的品德，勤劳动，守纪律，爱集体，助人为乐；要爱文化，爱科学，肯学习，善钻研，做有知识、有本领的革命事业接班人；要注意锻炼身体，讲究卫生，使自己能健康成长。他说：“儿童是祖国的花朵，希望你们把祖国的大花园装点得更美丽、更好看。儿童是祖国的未来，希望你们把明天建设得更美好、更壮观。”
    杨得志和乌兰夫同志在讲话中希望小朋友们继续努力，巩固和发展已有的成绩，前进、再前进！
    座谈会结束后，小朋友们应党中央邀请乘车前往中南海作客。小朋友们参观了毛泽东同志故居，并游览了瀛台等风景区。
〖-ZW/正文〗
