〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“种瓜得豆”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种瓜得瓜，种豆得豆”，这本是生活中的常识，也是用来说明事物间因果联系的通俗比喻。可是在总结工作中，有一种不顾事实内在联系，违背生活逻辑的现象，人们把它讽刺为“种瓜得豆”。比如，某连队一位战士家庭连遭灾祸，经济困难，一时丧失了生活信心。排里的同志们慷慨解囊，使他深受感动，从此加倍努力地工作。可是在机关转发的一份材料中，却把这事说成是“通过上级组织的建设精神文明的巡回报告，使这个战士振作了精神”。事实上，巡回报告是在那位战士解决了困难以后的一个月。某单位一个战士因为班长工作方法粗暴，受到批评后思想不通，险些造成事故。而他所在单位给上级写的报告却检讨说：“由于我们没有深刻领会六中全会精神，缺乏与中央保持一致的自觉性……”。
    且不说上述两个例子违反了事实，必然会引起战士的反感。仅就这种总结工作本身来说，也不可能获得有益的经验教训。很显然，把战友间的互助友爱，仅仅说成是某次教育或报告的成果；明明是管理教育方面的问题，却偏偏从政治上找原因，这就把事情的内在因果联系弄混了。而模糊了事物的本来面目，怎么能正确地总结出有指导意义的经验教训来呢？
    总结工作是为了改进工作，因而必须对取得成绩和出现问题的原因作出合乎实际的说明，从中引出带规律性的认识。讲成绩，是什么原因就是什么原因，不能张冠李戴，不能把多项工作的综合作用，说成是一项工作的结果，也不能把集体的努力记在个人的账上；反之亦然。讲问题也要实事求是，不能为了推卸责任，把主观原因推到客观上去；也不能为了某种需要，添枝加叶。只有实事求是地分析成绩和问题的真实原因，准确地把握因果之间的内在联系，这样总结出来的经验教训，对人对己才有教育和借鉴意义，才有助于发扬成绩，克服缺点，改进工作。
    总结工作要实事求是地找准成绩和问题的原因，说好说，做起来颇难。为什么呢？有的是不愿作深入细致的调查研究，既没弄清成绩和问题的真实原因，又要做总结，写报告，搞报道，于是只好以主观臆断代替客观分析。有的则是受了过去“突出政治”、乱贴标签的影响，习惯于搞“穿靴戴帽”式的总结。工作有了成绩，出了问题，都得先从政治上找原因，否则就有“不突出政治”之嫌。因而乱贴标签形成风气，有的人形成习惯，其流毒至令还没完全肃清。有的同志还往往把这种贴标签理解为是紧跟形势，无论总结什么时候的什么工作，不管它与当前形势有没有直接联系，都要和最新的提法、口号挂起钩来。其实，这种“跟形势”，除了助长形式主义之外，有何实际意义？要改变这类现象，在总结各项工作时都能坚持实事求是的作风，不可不注意继续清除“突出政治”的影响，克服“穿靴戴帽”的习惯。
〖-ZW/正文〗
