〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小孩王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名儿童教育家孙敬修老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，今年虽然已经八十二岁了，可人们还在称他为“小孩王”。他，小孩喜爱他，家长尊重他，党和政府更是重视他。在他八十高龄的时候，党组织吸收他光荣地加入了中国共产党。他，就是著名的儿童教育家孙敬修老人。
    “六一”儿童节前夕，我来到了孙老的家。这位老爷爷早在1966年就退休了，但他没有过个清闲的日子。他不是接待来访的大、小客人，就是去电台、电视台或幼儿园、小学、少年宫讲故事。这几天，孙爷爷显得格外忙碌，他的日程表上的活动天天排得满满的。但他越忙越高兴。他兴奋地说：“有人曾劝我：‘孙老，你整天忙忙叨叨的图个啥啊？不就是送给你一条红领巾嘛，我看你还是在家享享清福吧！’其实，他们还不知道我的心情，我只要一看见孩子们的笑脸，精神就上来啦！我爱孩子，孩子也爱我。高尔基说过：当你感到一切人都需要你的时候，这种感情就会使你有旺盛的精神。我虽然八十多岁了，是个蜡烛头了，但我还要燃烧，有一分热发一分光。你看，我的座右铭是：甘为春蚕吐丝尽，愿做红烛照人寰。”
    “我二十多岁就当上‘小孩王’了。”孙爷爷讲起了他从事儿童教育工作的历史。他出生在清朝末年，自幼过着清贫的生活。他的妈妈是给人当佣人的，认字不多，却会用故事给他以美好的启蒙教育。他从故事里明白了人要立志，人穷志不穷的道理。他发奋读书，长大成人后当了小学教员。从那时起，他便开始讲故事给孩子们听。孩子们欢迎他讲故事，他也从孩子们欣喜的眼神里和甜甜的笑声中得到了报偿和安慰。孙敬修老人至今还记得很清楚，他第一次在电台上对着话筒讲《狼来了》这个故事时，讲得有情有景，有滋有味，引起了听众很大的兴趣。从这以后，他就用业余时间，到电台给小朋友讲故事了。解放后，他的擅长真正得到了发挥，党和政府专门把他调到北京市少年宫做了一名专门讲故事的辅导员。
    悠悠几十年过去了。孙敬修老师讲了成千上万个故事，听他讲故事的人也有成千上万了。用孙爷爷自己的话说：“听我讲故事的已有三代人了！当年的小朋友如今都成了大朋友和老朋友。”在孙爷爷讲的故事里，有善良的小羊，狡猾的狐狸，神通广大的孙悟空，还有我们时代的英雄：雷锋、黄继光、董存瑞、刘文学……这些故事经过孙爷爷绘声绘色的讲述，好比一把开心锁，打开了孩子们的心扉；又象一盏灯，照亮了孩子们成长的路。不少当年听过他讲故事的孩子，如今都成了祖国的有用之材了。这些人散布在祖国各地，各行各业，但他们没有忘记孙爷爷。孙敬修老师十分激动地告诉我：前几天，从美国回来一位六十多岁的华侨老太太，她到北京后，专程来拜访了孙敬修老师。两位老人回忆起当年一个讲故事一个听故事的情景，感慨万千。还有一个男青年被女友抛弃了，产生了轻生的念头。他忽然想起少年时在“小喇叭”里听过孙爷爷讲故事，便写了一封信向孙爷爷诉说了心事，孙爷爷读罢信，躺下又爬了起来，夜半三更给那青年复了信。孙爷爷一番语重心长的话，感动了那个青年，那青年当即给孙爷爷复信，表示了自己对生活的坚定信心。
    孙敬修老爷爷欣喜地谈起了近年来全社会所出现的关心少年儿童成长的可喜情况。他说：去年“六一”在人民大会堂，中央领导同志号召各行各业的专家要为儿童事业贡献力量。今年“六一”前夕，在北京举办的全国儿童生活用品展销会就是一个有力的响应。孩子们吃的、穿的、戴的、看的、玩的样样俱全，真丰富啊！讲到这里，孙爷爷深有感叹地说：“我是经过黄龙旗、五色旗、青天白日旗和五星红旗的人了，旧中国的儿童生活是个什么样子，我是知道的。哪一个朝代的儿童，也比不上今天在社会主义制度下儿童的幸福。”孙爷爷进而说道：玉不琢，不成器。对儿童少年的培养教育，的确是百年树人的起点。家长对子女要严加教育，要把他们培养成忠于国家，热爱党的有用之材。
    这位可敬的老人，一辈子忠实于孩子的事业，尽心尽责，其乐无穷。他，无愧为“人类灵魂的工程师”这一光荣的称号。 杨淑英文
    吕坚摄影RW：孙敬修；事迹
〖-ZW/正文〗
