〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强托幼建设重视儿童教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队领导机关热情关怀儿童健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李至贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关积极加强托幼机构建设，为培养体魄健康、品德优良、智力发达的新一代迈出了可喜的一步。
    这个部队在加强托幼机构建设中十分重视解决一些实际问题。他们为了提高保教质量，在取得地方有关部门支持，挑选经过幼师学校学习的人员充实托幼师资队伍的同时，举办了两期保教管理方法和音乐舞蹈轮训班，培训了一百多名在职保教人员。还帮助托幼机构建立和健全了卫生制度，定期为儿童查体，并想方设法提高了托幼保育费的补助。去年六月，由宣传部、干部部、财务部、总医院和计划生育办公室参加的工作组，对十五个团以上单位托幼机构建设和幼儿健康状况进行了实地检查，并拨款四十五万元，帮助托幼机构增添一些设施和改善保教人员的待遇。
    这个部队还注意调动各级军需、营房、财务、文化、卫生和供管等部门的积极性，做到有钱出钱，有物出物，有力出力，齐抓共管，努力办好托儿所、幼儿园。长山要塞区针对部队驻守海岛的特点，拨出专款帮助一些团以上单位开办托儿所、幼儿园，军需部门拿出部分旧军被，给新办托儿所改做被褥，营房部门则拨给每个托儿所一至二立方米木料，添置桌椅板凳和玩具。现在，济南部队师以上托幼机构普遍装备了投影幻灯机和手风琴，团以上托幼机构购置了录音机等设备，并完善了各项规章制度。
    最近，这个部队召开托幼工作会议，要求所属部队都要为儿童的健康成长做出不懈的努力。（李至贤）
〖-ZW/正文〗
