〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的举止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠海/周军生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们下连队，目睹这样一件事情：一位副连长和言悦色地拍着一位班长的肩膀说：“伙计，你们班下午去整整菜地行不行？”班长笑嘻嘻地说：“要得罗。”
    这样的事，在连队日常生活中很多，诸如：有的战士遇到上级或战友时，点头哈腰；进连部时，边推门边进入；几个同志上街行走，扶肩搭背，又说又笑等等。这些语言和行为，如果作为一个普通群众来要求，不算什么问题，但是作为军队来说，则是不合适的。我军是执行革命的政治任务的武装集团，具有令行禁止的战斗作风，军人的一言一行都包含着信心、力量、勇气和战斗的精神。中央军委正是从这点出发，颁发了条令条例，对军人的言行举止作了严格的规范和要求。这就是军人文明礼貌的表现形式，每个军人都必须时时处处照此去做，而不能按一般群众的习惯去行事。（张忠海、周军生）
〖-ZW/正文〗
