〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到“海底去”捧出“珍珠”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师领导深入连队抓训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/李立同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师党委八名常委直接插到连队，同基层干部战士一起探索基础训练改革课题。
    2月份，这个师的领导在一个团抽查训练改革情况时，听到基层干部反映基础训练改革好比“老虎吃天，无从下口”。师党委感到要在训练中贯彻战略方针，领导干部不能光在上面喊，要脚踏实地帮助基层走出训练改革路子。为此，师党委决定除留下一名常委在家主持工作外，其余都下到连队具体抓落实，要求大家沉到“海底”去，捧出“珍珠”来。高师长到炮团二连，发现二连在训练火炮一次进入阵地的课目时，用的时间多，花费精力大。他和干部战士一起研究改进了火炮在阵地防御中的单兵动作、工事构筑、地形选择等。针对有的同志提出的阵地战中难以保存自己的顾虑，他向大家介绍了当年亲身经历的上甘岭防御战中火炮又藏又打的经验，帮助连队设计了坑道式火炮工事。
    程政委在某团发现步兵班更换了武器装备，但仍按老办法组织教学。他便到四连组织骨干研究改革训练方法，总结出“组合训练法”，即在基础训练阶段打破班排界限，按手中武器进行组合训练。全连建立火箭筒、轮机枪、冲锋枪和半自动步枪三个队，每队由一名连的干部包干负责，每个队成立三至五人的教学小组，带领大家攻训练难点。这样训练组织方便，内容集中，效果比较好。团里在四连召开现场会，推动了部队的训练。姜副师长在某团四连蹲点发现一些班、排组织班攻防战术训练，还是以前的战斗队形，不适应步兵班武器更换后的作战要求。于是，他和干部战士一块研究、修正了不适应的编组方法，改革了战斗编组，得到上级领导的好评。（董祥起、李立同）
〖-ZW/正文〗
