〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是带有一定群众性的轻微违法案件？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河山/军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的违法，是指违反刑法、行政法规或者经济法规。这类违法案件，带有一定群众性，情节一般比较轻微。除少数人触犯了刑律需要依照刑法惩处，绝大部分人还没达到构成犯罪应处刑罚的程度。当前这场斗争，主要是坚决打击经济领域中严重犯罪的活动。对于其它方面的违法乱纪行为，也要依法查处，适当处理，不能听其泛滥和升级，但不能随意扩大斗争的范围。对于带有一定群众性的轻微违法行为，要以进行教育和改进管理制度为主。对于扰乱城乡市场管理、妨害国家物资畅销和损害城乡人民利益的轻微违法分子，除触犯刑律者外，一般要在以后制定相应的工商管理法规、改进物资购销办法和健全市场管理制度中解决。关于城市工商企业和农村社队企业关系中的不正之风，除少数构成犯罪的重大问题外，一般也要在整顿企业、加强工商管理和物资管理的过程中加以解决。（河山、军华）
〖-ZW/正文〗
