〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马岛达文港和古斯格林陷入英军之手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军向阿根廷港推进阿英决战迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加尔铁里说阿根廷军队准备誓死抵抗敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯5月29日电 经过三十个小时的激战，马尔维纳斯群岛的达尔文港和古斯格林今天为英军占领。
    阿根廷武装部队联合参谋部今天发表公报说，同两千五百名英军激战三十小时的八百名阿根廷部队于29日中午同总部“失去通讯联系”。
    英国海军陆战队是在圣卡洛斯港登陆八天后向达尔文港发动进攻的。在此期间，英国登陆部队得到了增援。英军投入这次战役的力量为一个旅和一个伞兵营，约二千四百人，阿根廷守卫部队相当于一个团，在战斗中得到一个连的支援。
    此间军事观察家指出，英军占领达尔文港和古斯格林是它登上马岛以来发动的最大一次地面进攻，具有一定的战略意义，把马尔维纳斯群岛东部主岛索莱达岛一分为二，同时在古斯格林还有一条飞机跑道，可供英军用来加强空中行动。
    此间人士认为，随着英军占领达尔文港和古斯格林，阿英双方在阿根廷港的决战迫在眉睫。阿根廷港位于达尔文港东北方向八十公里处。阿根廷在马岛守军的一万多人中有七千多人聚集在阿根廷港，并配备有重炮、导弹和装甲车。
    据新华社伦敦5月29日电 据英国国防部今晚正式宣布，在英国军队昨天攻占东福克兰岛（索莱达岛）上的达尔文港和古斯格林的战斗中，一名英国伞兵营长被阿根廷军击毙。
    这是英国宣布在攻占上述两地后一整天来发布的唯一战地消息。国防部还说俘虏了九百名阿根廷士兵。
    据这里的报纸报道，英国军队现在正兵分两路，向马尔维纳斯群岛首府斯坦利（阿根廷）港推进。这个港口是阿根廷在群岛上的驻防重地。英国伞兵部队沿着由达尔文港至斯坦利港的公路推进，而海军陆战队由圣卡洛斯港桥头堡向东进逼。人们猜测，载有三千名海军陆战队员的“伊丽沙白女王二世号”有可能单独发起登陆攻击。
    据认为，在斯坦利港周围，阿根廷有守军七至九千人，他们不会轻易放弃阵地，双方可能在这里进行一场大的战斗。
    新华社布宜诺斯艾利斯5月29日电 阿根廷总统兼陆军司令莱奥波尔多・加尔铁里今天说，阿根廷军队誓死抵抗敌人。
    加尔铁里在庆祝阿根廷陆军成立一百七十二周年的时候，在陆军司令部武装广场发表了讲话。
    他在讲话中高度赞扬了阿根廷士兵，特别是空军飞行员在马尔维纳斯激战中显示出来的“勇敢和战斗能力”。他还说，祖国的武装力量将以更大的勇敢和战斗能力同敌人争夺阿根廷的每一寸土地、海洋和天空，因为阿根廷士兵的勇敢是在倒下去的战友的鲜血和爱国热情中培育起来的。
    加尔铁里还高度评价了友好国家，特别是拉丁美洲国家对阿根廷的支持和援助，并且揭露了某些国家的“不可理解的态度”。
〖-ZW/正文〗
