〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲得住抓到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某场站领导抓基层取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某场站党委坚持深入基层，对连队存在的问题一抓到底，部队建设取得显著成绩，上级机关在这里先后召开了航材、油料、车管、医药、养鱼、营区绿化等现场会。
    这个场站抓基层的一个突出特点是蹲得住，不解决问题不罢休。党委实行定点包干、责任落实到人的办法，每人负责一两个重点单位，定期检查，讲评，增强了领导干部抓基层的责任心。曾被空军授予“场道维护模范连”的场务连，有一段时间由于干部事业心不强，连队工作受到影响。政委姚子玉下到连队一蹲就是二十五天，和战士们一起到外场扫跑道，参加植草皮，了解情况，做思想工作。这之后，姚政委又多次到这个连，帮助连队开展了学习毛主席著作活动，使连队面貌发生了变化。在人少的情况下，这个连不但完成了飞行保障和挖养鱼塘、植树等大量工作任务，还积极组织战士到地方做好事，受到空军工作组的好评。
    场站党委在帮助基层的过程中，注意抓带倾向性的问题，突破一点，指导全面。党委发现有些单位工学矛盾处理不好，业务训练抓得不紧，工作受到影响。他们就把问题较突出的气象台作为重点，组织开展岗位练兵活动，使气象台的业务技术有了很大进步。气象预报准确率达到70％以上。站党委推广了气象台的做法。（郑继续、张晓林）
〖-ZW/正文〗
