〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好家访工作让战士安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市白下区人武部订出六条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立国/陈昌权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月27日，南京市白下区人民武装部向本区现役军人所在部队发出三十多封联系信，表示愿意当好部队“不走”的家访组，协助做好战士家庭的工作。
    几年来，这个武装部积极配合部队做战士家庭的工作。他们利用各种机会，走访战士家庭，会同有关部门为军属解决了大量的实际问题。凡是部队请求武装部帮助调查解决的问题，他们都认真办理，做到件件有回音。
    今年春节前夕，有个部队在来信中说，当前部队人员紧张，派不出家访组，委托你们春节期间走访一下我部战士家庭。这封信使武装部领导同志想到：我们对本地情况熟悉，无论从人力、经费和工作条件上看，都比部队方便有利，应该主动进行走访战士家庭的工作，一般情况下不需要部队再派家访组，让他们集中精力抓好部队建设。
    武装部党委发动大家研究制订了做好战士家庭工作的六条措施：一、建立现役军人和军属档案，对他们的基本情况做到心中有数。二、发动专职武装干部和民兵干部经常走访战士家庭，主动帮助解决实际困难。三、和部队建立联系制度，对部队请求调查和解决的问题，及时处理，尽快答复。四、经常向部队通报战士家庭情况和家乡大好形势，为部队的政治教育和政治思想工作，提供活教材。五、经常向部队了解本区战士的思想和表现，并与家长一起，研究教育帮助的办法。六、做好军属的思想政治工作，开展争当赵趁妮式的好家长活动，帮助军属牢固树立爱国思想，支持子女尽好义务。为了加强对这项工作的领导，武装部党委分工一名领导干部和两名参谋兼管这项工作，由武装部牵头，把各单位同部队的多头联系统一起来，形成一个工作网，经常检查督促，抓好落实。（吕立国、陈昌权）
〖-ZW/正文〗
