〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷勤周到送千家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后管理局服务人员勤勤恳恳为机关服务的事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/事迹/总后管理局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部管理局千方百计、全心全意为群众服务的事例，令人振奋，发人深思。
    有的同志说：“管理工作难干，服务行业难办。”其实，也不尽然。如果有一副为人民服务的火热心肠，同服务对象心贴心，就会设身处地为群众着想，把方便送给群众，赢得一片赞美声。我们所从事的各项工作，尽管行业千差万别，都是直接间接地为群众服务。每个同志都不妨想一想，自己在为服务对象着想方面，做得怎么样呢？ ――编者
    老弱病残“五不愁”
    在总后大院里，服务人员为老弱病残或家中缺少劳力的“困难户”，提供了“五不愁”服务：煤气组的战士们，只要接到一个电话，不论白天黑夜，立即把煤气罐送到家里；理发室的师傅们，不管酷暑严寒，定期理发上门；门诊部的医护人员，无论风天雨夜，随叫随到，并开设了家庭病床；缝纫组和修鞋组的师傅们，把做好的新衣和修好的鞋子及时送上门去；蔬菜组和副食组的售货员，也把排骨、豆制品和各种蔬菜送到家中。
    干部家属张桂兰瘫痪了，丈夫和儿子都要上班，专门请了一位阿姨照顾，但理发、治病、买菜仍然是个难题。瘫痪病人的疾苦，牵动了各行各业服务人员的心，都伸出了温暖的手。门诊部作出决定，开设家庭病床，每周派医生登门治病，理发室的师傅们一合计，也决定定期服务上门；蔬菜组和副食组的售货员也不甘落后，都指派专人负责送货到家。一天下午，张桂兰的病情恶化，门诊部的张医生闻讯赶到，紧急治疗。当病人从昏迷中醒来时，看着眼前的情景，激动得掉下眼泪…… 肖周
    一顿早饭开三次
    紧张的早晨：宿舍里，父母把头天晚上煮好的稀饭热了热，让孩子匆匆吃罢上学；停车站上，有的干部家属边啃面包边等车……
    不过，这已是一年前的情景。如今，总后勤部大院可不一样了。机关招待食堂和二管处二食堂，一顿早饭开三次，比较好地解决了孩子上学、家属上班的早餐问题。第一次：五点三十分，馒头、包子出笼，油条、豆浆出锅，面包、点心上桌，还摆上十多种小菜，主要是让去市内上班的家属和上学的学生就餐。第二次：六点至六点四十五分，热腾腾的花卷出笼了，香喷喷的烤饼出锅了，一盆盆的热稀饭也端出来了，让正常上班的机关干部和家属任意选购。第三次：七点至八点，为机关的值班人员和外地来机关办事的人员提供方便。
    有人为食堂算了一笔账：为了开好一顿早饭，炊事人员要连续工作四个小时，做五百来斤粮的熟食，供应一千多人就餐。看看，炊事管理人员为了解决就餐人员上班、上学时间参差不齐的困难，倾注了多少心血呀！ 周松耐
    摇铃卖菜到楼前
    “卖菜罗，实心大白菜！”
    随着吆喝声，响亮的铜铃声回响在机关大院家属宿舍楼。住在三十二楼上的一位七十多岁的老太太出了楼：“我要一棵。”
    “这么好的菜，多买几棵吧。”
    “我老罗，脚板不稳了，多了搬不动哇。”
    “我帮你拿。”服务员赶忙称了五棵，双手一抱，蹬蹬上了楼。这位老太太的儿子是机关干事，常外出，儿媳在城里工作，孙子上学，买菜做饭多半是老人自己干。自从服务社串楼卖菜后，服务员每次都拐到老人门口，称菜找钱，细心周到。
    去年，机关整顿环境，将楼前房后所有个人挖的菜窖全部平掉了。不许挖菜窖，冬天大家吃菜怎么解决？管理局采取两条措施，一是各食堂统一储存，定期卖给各家；二是服务社组织流动售菜车每天到各楼串户卖菜，方便那些随吃随买的。他们从去年12月开始串楼卖菜，到今年4月10日鲜菜上市止，四个月来，每周坚持送菜五至六次，从未间断。 张文科
    门楣上的值班牌
    如果有人早出晚归，或者初来乍到，没有赶上开饭时间，咋办？
    别急。大院第三食堂的门楣上有个小方牌，上面写着：“今日食堂值班员×××，住×楼×单元×房间。”不管什么时候，只要你按这个牌子所指示的“目标”去找值班人员，准不会让你挨饿。
    小小值班牌可为人们提供方便啦！一年来，它不仅为机关干部战士排忧解难，而且还接待过帮助大院安装先进技术设备的外国专家。在大院施工的工程四连的同志对它更有特殊感情。一天晚上，连队临时确定加班，要炊事班准备二十斤粮食的夜餐，司务长看看时间都已经九点了，做什么呢？蒸馒头，没发面；做面条，又不便送往工地；烙饼嘛，太硬太干。做面包倒是好，可时间来不及。在这十分为难的时候，司务长想起第三食堂：他们的面包做得棒！他便按这个值班牌找到高师傅。连队的同志吃上了香喷喷的面包后，劳动的劲头更足了！ 王宗仁
    他们是“光明使者”
    一天深夜，十七号楼一位干部宿舍的电表突然发生故障，怪叫声吵醒全家老小，连邻居们也不得安宁。他们连忙给电工班值班室拨了个电话。值班工人郑文财立即赶到，不一会儿就修好了。
    噢，原来电工班为了保证家家安全用电，户户晚上灯亮，坚持昼夜值班。在每天的二十四个小时里，如果用户的灯泡坏了，线路出了故障等等，他们随叫随到，大家亲切地称他们是“光明的使者”。 柏茂章
    单身汉不愁星期天
    星期天上午，六食堂和八食堂里仍是一派繁忙景象：炊事员们有的擀皮，有的调肉馅。不明情况的人心里纳闷：下午四点才开饭，这么早包饺子干嘛？中午十二点，单身干部和战士走进食堂。嗬，明白了……
    过去，星期天只开两顿饭。中间相隔七个多小时。往往时间不到，单身干部和战士的肚子就“叫”了。这个问题让军需科发现了，他们决定星期天由三名炊事员值班，专门为单身汉做顿加餐，同时尽量变换花样：吃包子时，外加鸡蛋汤；吃炸馒头干时，面条“陪着”；有时吃馄饨，还添点小菜。他们还想到单身汉晚上睡觉前肠胃容易打“官司”，中午加餐时还出售麻花、面包和自制的点心。 王强
    水工欧义，掏厕所，修便池，不怕脏和累，工作包不离身，三十年如一日。别看他年纪大，遇到难活还得找他。
    汽车司机韩枝，开车近三十年，安全行驶五十多万公里。在建设社会主义精神文明活动中，荣立三等功。
    机关副食加工厂，处处为群众生活着想。今年1至4月制作豆制品十三万多斤。这是他们正在加工豆制品。
    锁工张义，一个人负责全大院办公室和宿舍楼的锁子修理和钥匙修配，他处处严格要求自己，对工作极端负责。群众称赞他是“万能钥匙”。（本片照片均为李国华摄）
〖-ZW/正文〗
