〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看小苗茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党中央去年3月号召全党、全社会都要重视和关心儿童少年的健康成长以来，在各级党委和政府的关怀支持下，经过学校、家庭、社会各方面积极努力，密切合作，全国城乡儿童少年工作出现了新的气象。在“六一”国际儿童节即将到来的时刻，请您看看这些照片，孩子们正在如此幸福地学习、欢唱；正在甜蜜地吮吸着社会主义祖国的乳汁，象春天里的小苗儿一样，茁壮地成长。
    大庆市人民政府大力兴建儿童福利设施，在新建的住宅区，所有出生两个月后至学龄前的婴幼儿都可就近入托。目前全市已有五百二十六所幼儿园和托儿所，儿童入托率达82.3％。这是大庆市机关托儿所。 新华社记者 徐英杰摄
    广东省中山县石岐镇新建了一座青少年宫，设有音乐、美术、舞蹈、船模、戏剧等十二个课室，可容一千多人活动。这是孩子们在图书室聚精会神地阅读儿童读物。 新华社记者 陈学思摄
    辽宁省北镇县实验小学注意培养学生团结友爱、助人为乐的美好情操，红领巾卫生员正为同学们送预防肠道疾病的药剂。 李铁成摄（新华社稿）
    湖北省黄冈县堵城公社向阳大队举办幼儿园，全队七十多名二至六岁的孩子均免费入园，接受良好的学龄前教育。 新华社记者 张申明摄
    云南省德宏傣族景颇族自治州芒市一小的傣族学生在排练《孔雀舞》。旧社会，这里只有土司和头人的子女才有机会读书，如今，全州绝大多数村寨都办有学校，适龄儿童已全部入学。 新华社记者 李玉龙摄
    北京市汽车工业总公司八千多名共青团员义务劳动，筹资向全国少年儿童捐赠的“未来号”旅行车，5月22日正式交给全国儿童少年活动中心。少先队员们围在车旁感谢大哥哥大姐姐们送来的节日礼物。 新华社记者 杨武敏摄
〖-ZW/正文〗
