〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚乒赛团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男、女队双双蝉联冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第六届亚乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达5月29日电 第六届亚洲乒乓球锦标赛男、女团体赛今晚在这里结束。中国男队和女队在最后一场比赛中分别以五比○和三比○战胜日本男、女队，双双蝉联冠军。日本男、女队双双获得亚军，朝鲜民主主义人民共和国男、女队均名列第三。
    中国男队在总共九场比赛中，均以五比○击败对手，是本届团体赛中唯一不失一盘的球队。自从第二届锦标赛从日本队手中夺得冠军以来，中国男队已连续五次夺得了团体奖杯。今天中国队上阵的是谢赛克、蔡振华和江加良，日本队出战的是齐藤清、井上武弘和阿部博幸。五盘比赛结果如下：江加良胜齐藤清二比○（二十一比十一、二十一比十五），蔡振华胜井上武弘二比○（二十一比十三、二十一比十、），谢赛克胜阿部博幸二比○（二十一比十七、二十一比十八），蔡振华胜齐藤清二比一（二十一比十九、十四比二十一、二十一比十三），江加良胜阿部博幸二比○（二十一比十三、二十一比十八）。
    日本男队在同中国队比赛前，曾以五比一战胜了朝鲜队。
    中国女队在同日本队进行的三盘比赛中，都以二比○获胜，但在第三盘双打比赛中赢得十分艰苦。中国队由曹燕华、黄俊群出阵。这是中国女队连续第三次获得团体的桂冠。
〖-ZW/正文〗
