〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛周围加紧设防
    英国将使用武力再夺马岛，这在阿根廷预料之中。加尔铁里总统在马岛登陆作战成功之后，立即下令成立南大西洋特别战区司令部，负责保卫阿海岸二百海里水域以及马尔维纳斯群岛、南乔治亚岛和南桑威奇岛周围的水域，而防卫重点放在坚守马岛上。为此，阿方加紧向岛上输送作战部队、武器装备以及其他补给品。据报道，阿方运往马岛的战斗部队达一万多人，分别部署在大马尔维纳岛（西福克兰岛）和索菜达岛（东福克兰岛），并配备了重型火炮和防空兵器。特别是在首府斯坦利港（阿根廷港），派有四千五百名精锐部队筑壕固守。此外，阿军还在岛上赶修工事和机场。在马岛周围海域，阿根廷所使用的海空力量还有：一艘1945年英国制造的航空母舰“5月25日”号，一艘1939年服役的巡洋舰“贝尔格拉诺将军号”，四艘潜艇，六艘驱逐舰和两艘新式导弹驱逐舰；各类型作战飞机四百多架，其中包括八十多架“A―4型天鹰式”攻击机、五架法国制造的“超级军旗式”战斗轰炸机、九架英制“坎培拉”式中程轰炸机，以及七架C―130大型运输机等。
    英阿双方加紧调兵遣将，在4月底形成两军对峙局面。从双方在马岛周围军事力量部署的情况来看，英军的装备比较先进，机动性强，实战能力略胜一筹；但战线过长，后勤供应困难，并且马岛正值冬季，气温在零度以下，海面风力时速达九十至一百四十公里，浪高约十米，这对英军生活、士气和作战带来不利影响。而阿军虽然海战能力较弱，但在数量上占有优势，对海区熟悉，补给也方便。英阿两军对垒，各有所长所短，究竟鹿死谁手，有待分晓。（五）
    4月24日，阿根廷的军用车辆和直升飞机在马尔维纳斯群岛首府斯坦利港（阿根廷港）加强防务。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
