〖ZQ/总期〗8907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾儿童备受摧残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虐待和伤害儿童已成为台湾的一个社会问题。近半年来，台湾报纸有关儿童失踪，儿童受虐持、伤害、勒索，以及强暴女童案件的报道越来越多。儿童受到各种伤害甚至死亡的情形，大致可归纳为两类：
    一类是由于家庭矛盾引起儿童受到不应有的伤害。台湾舆论认为，在台湾“由于社会结构的变迁，家庭功能的衰退，儿童似已无法获得往昔那种生活上的安全与保障”。家庭观念日益淡薄，离婚率不断升高，而其中受害最深的就是年幼无知的儿童，“他们在破碎的家庭中，不但得不到应有的照顾和关怀，甚至遭到遗弃、虐待”。5月20日《台湾新生报》的一篇文章中指出，一些父母因自身“情绪不佳”，竟在幼儿身上发泄，使其身心受到严重的伤害。该文举例说，一名四岁男童，因父母不和，被正发怒的母亲殴打重伤，医治无效死亡；台北市一黄姓男子，深夜赌博回家，因见三个月大的婴儿啼哭，竟将婴儿从高处摔下，致使严重脑震荡，成为残废；花莲县张某因妻子离家出走，情绪变得暴躁，竟猛打两岁幼儿的脸部，其子当场休克，不治身亡。这些骇人听闻的殴打儿童事件，已造成儿童生理及心理上的严重伤害。
    另一类是由于台湾社会治安混乱，给儿童带来家庭以外的危害。目前台湾盗窃抢劫猖獗，犯罪率不断上升，各种贩卖儿意、绑架儿童勒索钱财的案件更是屡见不鲜。去年年底，台南一名男童，被人哄骗外出后，因勒索不到钱财，竟被杀害于甘蔗园中。今年3月24日《民族晚报》报道，一个七岁男童被歹徒绑走，勒索赎款两百万元（台币）。家长报警后，至今无结果。至于幼童失踪的消息，女童被强暴后杀害的惨案几乎日有所闻。
    这些残害儿童的令人发指的行为，引起台湾大众的强烈愤慨，纷纷呼吁当局“严惩加诸于儿童的一切不法行为”，指出“保护儿童免于恐惧的自由”已属“刻不容缓的大事”。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
