〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与特肖梅议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见埃塞俄比亚联邦院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/熊思浩/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴11月9日电（记者 冯坚、熊思浩）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在议会大厦与埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅举行会谈。
    吴邦国说，中埃是传统友好国家。两国人民始终相互同情、相互支持，结下了深厚友谊。建交38年来，特别是2003年建立全面合作伙伴关系以来，双方高层交往更加频繁，人文交流日益密切，经贸合作不断取得新成果。更为可喜的是，中非合作论坛北京峰会八项举措在埃得到了很好落实，中埃关系呈现全新局面。
    特肖梅说，埃中关系的发展使两国人民从中受益。埃方感谢中方长期以来给予的大力支持和无私帮助。希望双方进一步拓展新的合作领域，加强在贸易、投资、金融等领域的务实合作。他重申，埃方坚定奉行一个中国政策。吴邦国对此表示感谢。
    吴邦国强调，发展双方全面合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于世界和平与繁荣。我们愿与埃方继续保持高层互访，扩大各层次人员往来，增进相互了解和信任，加强在国际事务中的协调与配合，深化互利合作，进一步拓展合作领域，鼓励和支持中埃企业合作，更好地造福两国人民。
    据新华社亚的斯亚贝巴11月9日电（记者 徐松、冯坚）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在议会大厦会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。
    吴邦国积极评价了中埃关系。他说，在双方共同努力下，近年来中埃关系进入了新的发展阶段。埃塞俄比亚是非洲有重要影响的国家，也是中国对非合作的重要伙伴。中方高度重视发展中埃关系，愿与埃方进一步加强人员往来，扩大务实合作，密切在中非合作论坛及国际事务中的配合，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。
〖-ZW/正文〗
