〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺其自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年队在亚青赛四分之一决赛中，点球输给了乌兹别克斯坦队，无缘四强，也失去了参加明年世青赛的资格。在小组赛中，中青队曾令球迷眼睛一亮，但最后还是倒在了四强大门之外。
    历史上，中青队在亚青赛、世青赛上都有过骄人的战绩，曾给中国足球带来了美好的希望。但现实又是那么残酷，那些在青年队时踢得不错，实力可以与世界强队抗衡的球员，进入成年队后就不灵了。个中原因，很是值得大家深思，我们在球员的培养上肯定是出了问题。
    邓小平同志曾指出：足球要从娃娃抓起。这么多年来，我们抓足球没有从娃娃抓起，是从青年抓起。这种抓法，让我们在青年比赛中看到了效果和成绩，但在成年队的比赛中却使我们尝到了苦果。显然，这种抓法不科学，有点像揠苗助长。
    这并不是说，青年足球队就不应该下大力气抓。我们确实要摸准优秀足球运动员培养的内在规律，搞清楚娃娃该怎么抓，青年该怎么抓，成年又该怎么抓。不同年龄段的球员，只有施以符合他们成长规律的训练方法，顺其自然，才能真正摸到提高中国足球水平的“脉”。
    参加本次亚青赛的中国足球队是临时组队，没有受到“额外”照顾（比如长时间的集中训练等）。这样的球队踢出的成绩，才能反映中国足球的真实水平。青少年球员的培养，只有顺其自然，才能给中国足球带来真正的希望。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
