〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵军事训练向信息化实战化聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成具有我军特色的工程兵训练体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄文峰、特约记者刘逢安报道：新颁发的我军工程兵《军事训练与考核大纲》，适应信息化条件下工程兵任务拓展和武器装备更新发展需要，初步形成了具有我军特色的工程兵军事训练体系。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，近年来，我军工程兵部队军事训练改革领域广、发展快，积累了丰富经验，取得了丰硕成果。信息化条件下工程侦察、指挥控制训练日趋完善，多能化训练取得明显成效，作战工程保障理论不断丰富创新。工程兵新的《军事训练与考核大纲》充分体现了这些成果，在诸多方面取得新突破。
    ――构建与作战内容相适应的训练内容体系。立足现有信息化建设成果和武器装备，把信息化训练充实到各层次训练内容中，新增了信息化基础知识、作战指挥和保障指挥等训练内容。
    ――充实非战争军事行动训练内容。围绕提高信息化条件下作战能力保障、国际维和、反恐排爆、抗洪抢险、地震灾害救援等能力，充实增加了相关训练内容，形成与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务相适应的内容体系。
    ――形成按系统配套的考核内容、条件和标准体系。将信息化条件下联合作战背景、复杂电磁环境、防敌侦察监视、核化威胁、精确打击等相关内容融入考评，增加了夜间训练和实战化训练比重。
〖-ZW/正文〗
