〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新政治教育路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅“武教头”抢滩主题教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅“武教头”抢滩主题教育讲台
    本报北京11月7日电宋海军、余俊成报道：今天，笔者在第二炮兵某旅主题教育盘点会上发现，执掌该旅2008年度主题教育教鞭的教员中，军事主官占得半数席位。该旅政委何良平介绍说：“军事干部‘抢滩’主题教育讲台，既提高了全旅思想政治教育的效果，又催生了政治干部钻研政治教育新路子的责任感和紧迫感。”
    今年年初，该旅党委在审议年度主题教育计划时发现，很少有军事干部任教员，有也是作为“替补”，其教案也多是往年教育的“翻版”。对此，有人建议：不如打破政工与军事、干部与战士、机关与基层的界限，全旅搞个擂台赛，能者上庸者下。这个建议得到了旅党委的认可。很快，在旅政治部的组织下，擂台选秀大幕拉开。选拔结果让人大跌眼镜，45个教员岗位军事干部占据23个，几名多年从教的老政治教员惨遭出局。
    教育年年搞，创新方法最重要。主题教育展开后，23名军事主官登台授课，堂堂出彩。技术营营长周永坤结合今年南方的抗击雨雪冰冻灾害行动，把课堂引向了灾区一线，让官兵明白军人使命的内涵；发射一营营长喻剑波从复杂的国际安全形势开讲，警醒官兵“战争可能今夜打响”；发射五营营长姚新明讲课中插播大量现代军事实录片，让官兵在“炮火硝烟”的熏陶下领悟军人该如何履行新使命……
    军政干部抢滩竞技，各显神通，搅活主题教育一池春水。10月中旬，该旅政治部组织年度政治教育效果调查，结果显示：官兵对今年主题教育的满意率超过90%。一些落选的政治干部纷纷表示：一定要努力学军事指挥、学导弹专业、补齐素质“短板”和知识弱项，创新政治教育的路子，争取在来年的擂台上能够“翻盘”。
〖-ZW/正文〗
