〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队党委在经常性思想工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新观念促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队针对驻地偏远、环境艰苦、任务繁重的实际，坚持用以人为本、统筹兼顾、开拓创新等科学思想方法，着力解决经常性思想工作中思想观念、方法手段、衡量标准与科学发展观不相适应的问题，推动了经常性思想工作创新发展。
    他们针对少数官兵对经常性思想工作地位作用认识不够，思想观念、方法手段和官兵思想行为变化不相适应等问题，组织各级反复学习科学发展观，深刻剖析近年来部队发生的事故案件，确立由重兵轻官向官兵并重、由重教轻育向育德育才并重、由重言轻行向言教身教并重转变，树立做好经常性思想工作的新观念，摒弃知兵就背记花名册、爱兵就空调进岗楼、育兵就学民用技术等片面观念，纠正了家信展评、日记公开等20多项官兵反感的做法。
    针对基层部队驻防执勤点多而分散的实际，他们深入开展“三互”活动，强化运用“三互”活动开展经常性思想工作的意识，消除思想工作盲区；开展优质月课教育评比活动，运用现代传媒手段实施远程教育授课，解决基层经常性思想教育独自为战、质量不高的问题；编写了《森林部队光荣传统教育》教材，征集武警森林部队组歌、战斗精神口号，组织文艺汇演和知识竞赛活动，开展以“学少数民族语言、学少数民族习俗、学少数民族歌舞”为主要内容的“三学”配合活动，实现了驻防点远教育活动不远，增强了经常性思想教育的时代感、吸引力。
    他们积极探索提高基层政治干部做好经常性思想工作能力素质的有效办法，依托西安政院、公安大学及警种指挥学院，对基层政治干部、思想骨干和政治部（处）主任进行培训；采取现场答题和网上抽考相结合的方式，开展经常性思想工作网上知识竞赛，基层政工干部“岗位练兵”、“优秀政工干部”评比等活动，培养了一大批会做经常性思想工作的行家里手。（张云生 屈庆山）
〖-ZW/正文〗
