〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泽旺多吉问鼎多彩贵州歌唱大赛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/梁社会/白小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泽旺多吉问鼎多彩贵州歌唱大赛
    10月26日晚，万众瞩目的2008多彩贵州歌唱大赛总决赛落幕。解放军艺术学院音乐系学员、藏族歌手泽旺多吉凭着自然纯朴的演唱风格一路过关斩将，以一首《天路》深深打动了观众和评委的心，最终荣获职业组民族唱法金奖。作为今年央视青歌赛民族唱法的银奖得主，泽旺多吉对本次大赛十分重视，他说，不论参加什么比赛，目的都不是为了得奖，而是为了去体验，去适应各种环境、各种舞台，这样才能丰富自己的经历，唱出更好的歌。（刘国利）
    刘彦强研读兵书成绩斐然
    宁夏吴忠军分区干部刘彦强十几年如一日，刻苦研读兵书，撰写了《孙子通鉴》和《百战奇法》两本专著。这两部浸注了他大量心血的专著日前由宁夏人民出版社出版发行后，赢得读者普遍好评。作为我国孙子兵法研究会年龄最小的会员之一，刘彦强对兵书有着特别的喜爱，他撰写的《孙子兵法对国防后备力量建设的几点思考》等多篇论文，获国际孙子兵法研讨会优秀论文奖。（梁社会、白小龙）
〖-ZW/正文〗
