〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚雄救灾：三支突击队挺进西舍路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/金涛/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚雄救灾：三支突击队挺进西舍路
    “感谢党和政府，感谢人民子弟兵！”昨晚18时30分，在云南楚雄滑坡泥石流灾害中一度成为“孤岛”的楚雄市西舍路乡政府驻地，受灾群众欢呼着奔向110多名武警官兵。楚雄市委副书记杨宁激动地对记者说：“关键时候，人民子弟兵不负众望！”
    “这支由楚雄支队组成的突击队，经过6天6夜的跋涉，终于赶到这个最边远的救灾点。”目睹这动人的场面，武警云南总队副总队长郭建华饱含热泪：“这是赶到西舍路乡的第三支突击队。此前，已有两支突击队赶到西舍路乡并展开救灾。”
    “就是爬也要爬到西舍路！”11月2日22时40分，楚雄支队支队长喻胜芳率突击队，随郭建华带领的总队前指急驰西舍路。他们驱车绕道普洱市景东县，沿当时经勘测唯一能通行的线路，徒步从哀牢山原始森林穿行。
    因连日强降雨，原始森林中也出现了泥石流。工程兵出身的郭建华向记者描述：“如同步入雷区，每一步都提心吊胆。”3日晚22时，突击队穿林50多公里，爬过十几条断裂带，赶到准备宿营的一个叫嘎摩的村子时，突然发现村后山“哗哗”地往下涌泥水。郭副总队长命令官兵疏散村民。当他们把800多名村民转移到安全地带时，一些房屋便被泥石流冲垮了。至8日晚赶到救灾点，6天来他们辗转3个州市的8个县区，仅在原始森林徒步就达200多公里，10余次与“死神”擦肩而过。
    话分两头。就在郭建华带领突击队挺进的同时，武警云南总队又先后派出昆明、大理两个支队的近200名官兵，从东西两路赶往西舍路乡的多个受灾严重的村寨。
    4日15时，经过一天在密林中穿行的武警大理支队137名突击队员，在距楚雄支队第一次遇险几公里外的一个山垭口，队伍被泥石流“追”着往前奔出百余米时，前方10余米处又涌出20多米宽的泥石流。“跟着我往山上冲！”随着支队长姜东明的一声命令，官兵冲到左侧50多米高的山坡上才逃过一劫。4日，从双柏县鄂嘉镇向西舍路乡挺进的昆明支队60余名官兵，徒步不到5公里，带队的支队长李明辉突然发现前方山上有碎石飞落。他组织官兵刚后退不到10米，山上的巨石就滚落下来。6日上午，几经历险后，昆明和大理支队的两个突击队相继赶到指定的西舍路乡新华、大竹林等重灾村展开救援，并及时稳定了村民的情绪。
    还有一组数据不能不提――3支突击队的300多名官兵，20余次与“死神”擦肩而过，无一战斗减员；转移群众3000多人，搬运物资50余吨，捐赠衣物1100余件。云南省军区副司令员崔毅感慨地说：“这是惊心动魄的一场生死大营救，更是一场执行多样化军事任务中的军警民大协作。”
    （本报云南楚雄11月9日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 金涛 班晓
〖-ZW/正文〗
