〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界银行行长表示中国经济政策明智等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行行长表示中国经济政策明智
    世界银行行长佐利克8日在巴西圣保罗指出，中国的经济政策“十分明智”，使得中国抵御金融危机的能力强于任何其他国家。他说，中国政府成功利用了前几年国际金融形势较好的机会，通过吸纳大量外资来改善基础设施，这是“十分明智的政策”。
    奥巴马的外交政策顾问否认就反导系统对波兰作出承诺
    美国当选总统奥巴马的助手8日否认奥巴马曾就美国在波兰部署导弹防御系统问题向波兰总统卡钦斯基作出承诺。奥巴马的外交政策顾问麦克多诺在芝加哥对新闻界说，奥巴马对该问题所持立场与其在竞选期间的相关表述一样，即“在（反导）技术被证实明确可操作的前提下，支持部署这一系统”。
    中东问题有关四方表示继续努力支持巴以和谈
    有关中东问题的联合国、欧盟、美国和俄罗斯四方代表9日在埃及召开的会议上表示将继续付出努力，推动中东和平进程向前发展。四方代表还呼吁相关国家和国际组织为巴勒斯坦的经济发展提供帮助，参与建设巴勒斯坦的宪法机制，为建立巴勒斯坦国做准备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
