〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与祖国共进与时代同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-改革开放30年我军青年官兵学习成才概述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    改革开放30年来，一代又一代青年官兵熔铸理想、奋发进取、艰苦创业、无私奉献，用拼搏和创造描绘了一幅幅壮美的青春画卷，发挥了重要的生力军和突击队作用。军营这块绿色的沃土，成为广大青年官兵建功立业的宽阔舞台。
    从上世纪80年代培育“两用人才”，到90年代中期开展学习成才活动，再到21世纪爱军精武、争做“四个新一代”，30年改革开放，30年成才之路，彰显了我军青年官兵坚定理想信念、勤奋刻苦学习、勇于艰苦创业、培养高尚品德的精神风貌，也昭示了当代青年军人成长成才的必由之路。
    新一代革命战士展现风貌
    （1981-1987）
    【新闻回放】本报1981年4月29日一版消息《总政治部召开全军青年工作会议》报道：努力把广大青年培养成有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命战士；充分发挥他们在建设现代化革命军队中的突击作用，努力培养他们做四化的建设者。
    【代表人物】北京部队某团一营政治教导员李俊甲，自觉地走雷锋成长的道路，在平凡的岗位上作出了显著成绩，展现了我军新一代“四有”“三讲”“两不怕”革命战士的精神风貌。
    “战士企业家”蔡伟素，在任成都军区空军被装厂厂长的4年多时间里，厂里职工由24人发展到1000多人，产品种类发展到上百个，产值连年翻番。
    【历史回音】在当时重要的历史转折时期，培养“四有”“三讲”“两不怕”革命战士对于贯彻执行中央决定的在经济上实行进一步调整、在政治上实现进一步安定的重大方针，对于造就建设现代化革命军队的人才，完成保卫祖国、建设四化的艰巨任务，都具有重要的意义。短短一年多时间，部队精神面貌发生了深刻变化，涌现出“法卡山英雄营”、“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“鼓浪屿好八连”等先进集体。
    党的十二大提出，人民解放军不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。从1983年到1988年五年区间里，军队培养两用人才活动逐步规范化，取得了可喜成果。几百万名指战员接受了各种类型的专业技术培训，成为“拿起枪杆能打仗，脱下军装会建设”的“两用人才”。很多人成为发展商品生产，繁荣市场经济的带头人、示范户。
    大批“四有”新人茁壮成长
    （1988-1997）
    【新闻回放】本报1988年5月18日一版评论《做好改革中的青年工作》指出：按照党的要求，把干部战士逐步培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，应是部队青年工作坚定不移的目标。
    【代表人物】1991年，“献身国防现代化的模范干部”苏宁，为保护两名战友，扑过去抓起即将爆炸的手榴弹，结果倒在血泊之中英勇牺牲。徐洪刚，时任济南军区某团通信连班长，1993年在乘车探亲归队途中，为保护乘客与歹徒殊死搏斗。军委主席江泽民题词“向徐洪刚同志学习”。“新时期英雄战士”李向群，不图一家富裕，立志献身国防事业，努力争做“四有”军人。在1998年抗洪抢险中，献出年轻的生命，年仅20岁。
    【历史回音】历史发展到新时期，随着改革开放和商品经济的深入发展，战士入伍前的职业、经历、家庭经济条件、社会生活环境等发生了很大变化，部队青年的政治素质、思想观念、人生追求、文化知识结构、思维方式和生活方式等都相应地出现了一些新的特点。为此，1988年5月全军青年工作会议提出：以培养“四有”新人为目标，引导广大青年在军队改革和现代化建设中，经受锻炼，学习成才，建功立业。
    进入到20世纪90年代，军委主席江泽民多次反复强调，军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列。培养“四有”革命军人，成为贯彻军委新时期军事战略方针，加强新时期我军现代化建设和军队精神文明建设的客观要求。大批“四有”新人茁壮成长，涌现出“见义勇为的英雄战士”徐洪刚、“模范团长”李国安等先进典型。1996年，中央军委发布命令，授予广州军区某部六连“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。
    学习成才培养高素质青年军人
    （1998-2005）
    【新闻回放】本报1999年4月23日一版社论《培养无愧于新时代的高素质青年军人》指出：“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。江主席为全军青年的这一重要题词，是在世纪之交向全军青年发出的伟大号召，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对军队青年的亲切关怀和殷切期望，深刻反映了时代对军队青年的最新要求。
    【代表人物】弄潮信息前沿的科研尖兵王雪松，从硕士到博士的五年间，获三项军队科技进步一等奖，32岁成为博士生导师。求是杰出青年奖获得者、沈空某飞行学院高级工程师黄安祥，先后出色完成16项重大科研成果，2项成果填补世界空白，13项成果获国家、军队科技进步奖。
    【历史回音】科技强军，人才为本。进入21世纪后，世界新军事变革大潮迭起，军队人才战略工程迈入了加速推进的快车道。1999年全军第九次青年工作会议决定在全军官兵中开展学习成才活动。总政先后两次下发文件，对学习成才活动作出部署。学习成才活动掀起了我军继50年代扫盲运动、80年代培养军地两用人才之后又一次全军性学习热潮，成为培养高素质青年军人的有效载体。全军先后涌现出梁万俊、肖龙旭、陈国韬等近300名（个）“全军学习成才标兵”、“全军学习成才先进个人”和“全军人才培养先进单位”；马伟明、陈左宁、黄民强等近百名科技领军人才当选为“两院”院士，将近150人成为中国青年科技工作者协会会员。
    1997年以来，武警部队在青年官兵中广泛开展“争做党和人民忠诚卫士”活动，每年评选表彰“中国武警十大忠诚卫士”。胡主席亲笔题写了奖章章名。
    爱军精武履行新的历史使命
    （2006-）
    【新闻回放】本报2006年6月27日一版消息《首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在京举行》报道：首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼今天在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。
    【代表人物】“新一代青年士兵的楷模”向南林，执著学习、传播、实践党的创新理论，被沈阳军区树为学习贯彻科学发展观标兵，受到胡主席的亲切接见。砺剑成才的“士官专家”潘海亮，成为“本专业精通、跨专业通用、全系统多能”的新型尖子士官。
    【时代回音】2006年6月全军军事工作会议后，广大青年官兵积极响应胡主席大抓军事训练的号召，焕发出爱军精武的强大动力，涌现出“试飞英雄”李中华等首届全军十大爱军精武标兵，胡主席亲笔题写了奖章章名。
    2007年“五四”青年节之际，胡锦涛总书记在《致中国青年群英会的信》中，希望全国广大团员和各族青年以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。军队青年官兵积极学习践行胡总书记关于努力成为“四个新一代”的要求，自觉把个人的抱负同履行新世纪新阶段我军历史使命的神圣职责统一起来，在推进中国特色军事变革的伟大实践中成才建功，涌现出向南林等杰出代表。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
