〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联篮板创新高等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联篮板创新高
    NBA常规赛当地时间8日进行了6场比赛，易建联所在的网队80∶98客场负于步行者队。此前连续两场得分上两位数的前锋易建联本场比赛10投仅1中，得2分。不过，他为本队抢到了最多的11个篮板，这也是他新赛季5场比赛中首次抢到两位数的篮板，同时也是他5场比赛第二场得分未能突破10分。
    孙英杰杭州马拉松赛夺冠
    尽管在赛前对自己的状态并不满意，但在9日举行的杭州国际马拉松赛中，曾经的中国长跑领军人物孙英杰还是获得了第一名。
    中国著名长跑选手孙英杰是本次比赛中知名度最高的运动员，最终她以2小时53分08秒的成绩获得女子全程马拉松的冠军。男子组的比赛中，肯尼亚选手基贝特获得冠军。
    雷殿生徒步穿越罗布泊
    黑龙江省徒步探险者雷殿生9日在新疆尉犁县罗布人村寨的庆祝仪式上受到了热情款待。他历时31天成功地孤身徒步穿越“死亡禁区”罗布泊。
    今年45岁的雷殿生10月9日从敦煌阳关出征，先后途经三垄沙、黑山口、八一泉、野骆驼湾、楼兰古城等地，分别拜祭了彭加木、余纯顺两位著名的罗布泊探险家，在野骆驼湾、湖心等地对地质、地貌和物种进行了考察。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
