〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观经济政策重大调整传递了哪些新信息？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观经济政策重大调整传递了哪些新信息？
    在世界金融危机日趋严峻的背景下，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，5日召开的国务院常务会议提出实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台十项更加有力的扩大国内需求的措施。那么，这次宏观经济政策重大调整传递了哪些新信息？
    发出保增长的强有力信号
    保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，是促进科学发展的首要目标。国务院常务会议提出，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台进一步扩大内需的十项具体措施，中心目标在于“促进经济平稳较快增长”。
    财政政策从“稳健”转为“积极”，货币政策从“从紧”转为“适度宽松”，就是要以提振内需弥补外需的不足，防止经济增速大幅下滑。其中，今后两年多时间内约4万亿元新安排的投资对经济的拉动最为直接。
    “这一系列政策调整，释放出‘保增长’的强烈信号。政府投资将会起到很好的带动作用，市场信心将会进一步恢复，我国经济完全能够保证平稳较快增长。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲认为。
    扩大投资规模与优化结构并重
    实行积极的财政政策，意味着在1998年我国应对亚洲金融危机时实施的积极的财政政策将再度启动。
    积极的财政政策，就是通过扩大财政支出，使财政政策在启动经济增长、优化经济结构中发挥更直接、更有效的作用。
    十项扩大内需、促进经济增长的措施可以看出，这次积极的财政政策不但着眼于拉动经济增长，更强调了夯实基础、保障民生，体现了扩大投资与优化结构并举。此举既是解决当前问题的应急之策，更是促进经济社会持续发展的长远之计。
    实施“适度宽松”的货币政策合理扩大信贷规模
    1998年我国开始实行稳健的货币政策。2007年下半年，针对物价上涨过快、投资信贷高增等现象，货币政策由“稳健”转为“从紧”。如今，货币政策转为“适度宽松”，货币供给取向发生重大转变。
    其实，在今年年中货币政策已进行了灵活审慎的调整，9月份后央行连续三次降低利率，两次降低存款准备金率。
    “为防范金融危机对中国经济金融的冲击，有必要及时灵活地调整包括货币政策在内的相关经济政策，力争把这场危机可能产生的负面影响降低到最小。”央行新闻发言人李超此前已表示。
    以投资带消费以消费促增长
    根据当前形势的发展，扩大内需已成经济工作重点。初步汇总，加快民生工程、基础设施、生态环境和灾后重建等方面建设，从今年四季度到2010年底约需投资4万亿元。
    扩大内需，眼前靠投资、长远靠消费。从十项措施可以看出，对于基础设施的投资可以为消费创造条件，而提高城乡居民收入、加大扶贫开发力度等更是直接拉动消费的举措。以投资带消费以消费促增长，成为扩大内需十项措施的一大亮点。
    百姓将从十项措施中受益
    在这次公布的宏观经济政策重大调整中，改善民生被放在相当突出的位置。民生工程位列进一步扩大内需各项建设之首，通过加大对民生工程的投入力度，改善居民生活、增强消费能力，以拉动消费、促进发展的意图十分鲜明。
    国家将通过增加政府投资，集中解决民生等领域的历史欠账，加快办成一批人民群众热切盼望的大事、实事。具体建设项目包括：加快建设保障性安居工程，加大对廉租住房建设的支持力度，加快棚户区改造工程等；加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，进一步完善农村电网等；加快建设基层医疗卫生服务体系，对中西部农村初中校舍进行改造等；加快城镇污水、垃圾处理设施建设和重点流域水污染防治等。提高明年粮食最低收购价，提高低收入群众等社保对象待遇水平，则会直接提高居民的收入水平。
    重大基础设施建设为经济发展添后劲
    这次公布的十项措施中，基础设施建设成为进一步扩大内需的重点之一。未来我国将加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，投资规模将有较大幅度提高。
    改革开放以来，我国基础设施建设突飞猛进，但与世界先进水平依然有较大差距，仍有较大发展空间。例如，2007年我国每万人拥有铁路0.6公里，而美国达5公里以上，日本近2公里。
    加快交通等基础设施建设，既发挥投资对经济直接拉动的作用，又为经济的长远发展夯实基础。
    增值税改革减轻企业负担
    此次国务院常务会议提出的扩大内需十项措施中，备受关注的一项就是全面施行增值税转型。按照部署，要在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，据测算将减轻企业负担1200亿元。
    增值税改革在企业界已成为共识，这项改革此时出台也正是应时之需。目前，我国已经在东北等部分地区开展增值税转型改革试点。中国社科院世界经济政治研究所副研究员张斌认为，全面施行增值税转型必将有利于企业经营和利润的增加，也为企业结构调整提供空间。（据新华社北京11月9日电）
    新华社“新华视点”记者 赵承 张旭东 刘铮
〖-ZW/正文〗
