〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰归航不再拖着“云彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵部队探索节油新招有效减少空中放油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡扩/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰归航不再拖着“云彩”
    成空航空兵部队探索节油新招有效减少空中放油
    本报成都11月9日电胡扩、特约通讯员卢曦报道：红土高原，一架架战鹰雷霆出击，展开激烈对抗，尽管机场上战机频繁起降，但以前战机演练归来身后常常拉出一道道白色“云彩”的景象不见了，这是昨天笔者在成空某机场看到的一幕。成空航空兵部队科学挖掘战训飞行过程中的节油空间，使航空兵部队空中放油难题得到较大改观。
    所谓空中放油，是指战机规定着陆油料有一个标准量，如果油量超标会导致着陆载荷过大，损坏起降装置，因此飞行员着陆前必须把超出的油料放掉，造成战机拖着“云彩”的现象。据有关部门介绍，当前飞行训练中，空中放油是造成油料浪费的最大因素。成空航空兵部队着眼飞行训练油料保障特点，积极挖掘战训过程中的节油空间，最大限度减少空中放油。
    他们请来燃油技术专家和飞机设计人员现场指导，通过技术开发和不断摸索实践，把战机设计之初的着陆油量标准提高近一半。这一技术难题的解决，不但极大地减少了战训飞行的放油量，还提高了战机的着陆性能。
    在平时训练中，他们要求各飞行团为场站提供飞行课目内容，场站进行具体换算后得出耗油数据，在确保飞行的基础上确定载油量；各场站主动为飞行团提供科学用油依据和战训意见，在飞行前给训练部门提供课目训练与油料消耗对比资料，从而实现从制定飞行计划到每一个飞行架次齐抓共管，精确用油。
    以科学手段减少空中放油，使成空部队节油步入“快车道”。据统计，今年以来成空航空兵部队在训练保障任务大幅度攀升的情况下，取得了较上年同期降低油耗3％以上的好成绩。
〖-ZW/正文〗
