〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗108万份答卷折射理论学习热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全军和武警部队“党的十七大基本思想？基本观点？基本要求”知识竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    108万份答卷折射理论学习热潮
    ――全军和武警部队“党的十七大基本思想、基本观点、基本要求”知识竞赛侧记
    由总政宣传部和本报联合举办的“党的十七大基本思想、基本观点、基本要求”知识竞赛，10月下旬在北京军区某通信总站举行了评选和抽奖仪式。
    经组委会认真评选，20个参赛单位获得组织奖。60名参赛者经过抽奖分获一、二、三等奖。
    这次竞赛活动，参加单位和人数之多，创本报近年来知识竞赛活动的新记录，折射出全军和武警部队官兵学习贯彻党的十七大精神的新风貌。从4月22日本报刊登竞赛试题，至答卷回收截止日期，竞赛组委会共收到参赛答卷108万余份，其中1526个团级以上单位集体组织参加活动，6.1万名个人自发参加活动。
    一份答卷，蕴藏着一个感人的故事
    活动期间，许多部队专门把组织官兵参赛情况的材料，与答卷一起寄到组委会。阅读这些材料，我们眼前清晰地展现出广大官兵认真学习党的创新理论的动人情景。
    这是一次特殊的党委会。4月22日，本报刊登竞赛启事和竞赛试题的当天，沈阳军区某分部党委“一班人”齐聚会议室。这次党委会只有一个议题：如何组织好官兵参加知识竞赛。党委“一班人”经过认真研究，做出决议：领导带头答题，为官兵做好榜样；机关认真组织，部队全员参加；购买相关学习资料，确保答题准确；开展配合活动，激发官兵参与热情。谈起为何对这次知识竞赛如此重视，分部政治部主任刘勇说，这不是一次普通的知识竞赛活动，而是激发官兵学习党的创新理论热情的有效载体。
    这是一场特殊的辅导课。五一长假刚刚结束，北京军区某炮兵旅政委李雪辉就走上讲台，结合知识竞赛试题，为官兵讲解党的十七大精神。“要让官兵把参加知识竞赛的过程，当作熟记理解十七大精神的过程。”基于这一认识，该旅党委把竞赛试题分为9个部分，要求9名常委每人负责一部分，为官兵进行讲解。为完成好这一任务，李雪辉利用业余时间查阅了数十本参考书籍，仅摘抄的资料就记满了一个笔记本。他说：“要为官兵讲解好试题，首先要自己学好十七大精神。”
    这是一个特殊的答题场所。5月12日，汶川特大地震发生后，驻地位于重灾区都江堰的成都军区某部官兵立即投入抗震救灾战斗。战斗间隙，官兵就在救灾现场拿出笔和答题卡，认真填写一道道试题。许多官兵说，亲身经历抗震救灾战斗，亲眼目睹党和国家对灾区群众的关怀，我们更感到党的创新理论伟大，更感到学习实践党的创新理论重要。
    类似的情景，在许多部队都曾出现。为帮助官兵答好试题，激励官兵学好党的创新理论，编印有关“三个基本”的“口袋书”，进行“每日一题”测试、开展评选“十七大精神学习之星”活动等做法，在各参赛部队得到普遍实行。
    一份答卷，表达着一片深厚的情感
    活动开始后，来自全国各地的答卷，每天如雪花般飞到组委会。透过一张张填写得工工整整的答卷，我们深深地体会到广大读者对党的创新理论的热爱之情。
    在百万余份答卷中，有两份姓名、联系地址完全相同的答卷。寄出这两份答卷的是某部大连干休所老干部王孝中。
    王孝中老人看到竞赛启事和试题后，立即查找资料，填写试题。答卷寄出后，老人依然沉浸在思考之中。突然，老人发现由于眼花，涂错了一道试题。于是，又寄出了第二份答卷。老人在给组委会的信中写道：“我虽然年事已高，但人老了，学习不能放松。党的十七大在改革开放的关键时刻，作出了建设中国特色社会主义事业的至关重要的部署，令人振奋不已。我参加答题竞赛，非为获奖，实际表达的是我对党的十七大精神的拥护。”
    填写一道试题，对党的十七大精神增进一分理解；邮寄一份答卷，对党的创新理论表达一片深情。竞赛活动期间，无论是在偏远哨所，还是在领导机关；无论是在军队院校，还是在干休所、家属院，都能看到人们认真查找资料，填写答卷的忙碌身影。有的读者还自发组织答题小组，共同学习原著，互相交流学习体会，认真研究答题。
    今年以来，担负华北战区通信保障任务的北京军区某通信总站六连女兵们，接受的重大任务一件接着一件，格外忙碌。可听说举办知识竞赛的消息后，她们积极承担了阅卷工作。汶川地震发生后，通信保障任务异常繁重，女兵们的工作量成倍增加。尽管如此，女兵们还是刚刚走出机房，立即走进阅卷室，认真评阅每一份答卷。为做到快速准确，女兵们还自制了阅卷卡。
    汗水伴随着喜悦。尽管工作异常辛苦，但女兵们始终保持着高昂的热情。“这些年来，得益于党的创新理论的指导，我们连队建设才能不断进步。认真评阅每一份答卷，不仅是对参赛读者负责，也能表达我们对党的创新理论的爱戴。我们为有这样的机会，从心里高兴。”六连指导员尹晓智的话说出了女兵们的心声。
    一份答卷，代表着一个坚定的信念
    活动期间，参赛者大量的来信、电话涌向组委会。倾听一句句发自心底的话语，我们仿佛看到广大官兵认真学习实践科学发展观的实际行动。
    载着全国人民的期望，9月底“神舟七号”飞船发射取得圆满成功。欢呼声中，我们的眼前又浮现出总装某基地“功勋着陆场站”官兵在5月底给组委会的来信：“这次知识竞赛活动，极大地激发了官兵认真学习党的创新理论的热情。大家决心把科学发展观落实到工作中，高标准完成‘神舟七号’飞船测控回收任务。”
    举世瞩目的奥运圣火刚刚熄灭，我们的耳畔就响起北京卫戍区某师政治部主任谢坚立响亮的声音：“我们能够圆满完成奥运安保重任，得益于把科学发展观贯彻到安保工作的方方面面。官兵说，以后要更加认真地学习实践科学发展观。”
    战鼓催征，虎跃龙腾。准备随部队参加军事演习的南京军区某部政治部主任梁琦，临行前给组委会打来电话：“通过参加知识竞赛活动，官兵对党的创新理论有了进一步的认识和理解，工作的热情更高了，工作的方法更得当了，圆满完成演习任务的信心更强了。”
    总有一种真情在我们心中永存，总有一个真理引导我们前行。竞赛活动虽然结束了，但我们坚信，全军官兵学习实践科学发展观的热情，一定会越燃越旺。（上图为工作人员整理答卷的情景。张坤平摄）
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
