〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部12名即将退伍的老兵组建“爱民服务队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地群众解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部12名即将退伍的老兵组建“爱民服务队”
    为驻地群众解难题
    本报郑州11月9日电马国文、李虹报道：连日来，济南军区某油料仓库刘跃红等12名即将离队的老兵组成“爱民服务队”，来到确山县三里河乡等13个乡（镇）、村，开展义务修理农具、助残扶贫等活动，赢得群众赞誉。
    该部驻地有村民种植的1000多亩桃树、板栗林地，由于缺乏消防知识，消防设备保养不经常，秀山等5个村的果林多次遭受重大损失。这些即将退伍的老兵主动请缨，申请组成消防服务小分队，利用休息时间，帮助群众搞好消防防范。
    针对村民居住地植被茂密、易发生自然火灾等实际，即将退伍的老兵刘宝珠等6人近日带着自编的林区消防手册和专用维修器材，专程来到邻近的秀山村，为民兵培训冬季消防常识，维修消防设备。他们检修了5台风力灭火机，发放冬季林区消防安全手册120份。
〖-ZW/正文〗
