〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非名将刷新男子50米蛙泳短池世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月8日电 在8日进行的世界杯短池游泳系列赛莫斯科站的比赛中，南非名将范德博格刷新了男子50米蛙泳短池世界纪录。
    当日，范德博格以26秒08的成绩率先到达终点，这一成绩刷新了26秒17的原世界纪录。原纪录是由乌克兰选手利索戈尔2006年1月21日在世界杯短池游泳系列赛柏林站比赛中创造的。
    在去年于澳大利亚墨尔本举行的世界游泳锦标赛上，范德博格在男子50米蛙泳决赛中输给了利索戈尔和美国“蛙王”汉森，最终获得铜牌。在今年北京奥运会之前，南非游泳队主教练格兰曾预计他们能获得3枚金牌，其中就包括范德博格的男子100米蛙泳项目；但范德博格最终未能登上领奖台，只能看着日本名将北岛康介既夺冠军，又破世界纪录。
〖-ZW/正文〗
