〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北京军区司令部炮兵大院军民联欢文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区司令部炮兵大院军民联欢文艺晚会侧记
    在红叶纷飞的季节，北京军区司令部炮兵大院举办的第二届军民联欢文艺晚会拉开了序幕。
    晚会舞台设在大院中心露天广场，背景是一个巨大“和”字的彩色喷绘。晚会之所以把主题定为和谐，是因为这个大院汇集了10多个军地互无隶属关系的单位，在部队营院管理处的牵头下，各项工作扎实推进，营院管理井井有条，被上级评为社会化保障示范营区。
    “我们从远古走来，走向辉煌；我们从战争走来，走向和平。历经沧桑和磨难，走过辉煌和荣耀。经历了冰雪灾害，使我们领略温暖的力量；经历了汶川地震，使我们倍感生命的宝贵。举世瞩目的29届奥运会已闭幕，震撼人心的残奥会火炬已熄灭。共和国的旗帜在飘扬，肩负的使命在召唤，让我们相聚在一起，相聚在同一面旗帜下，相聚在同一个大院，同一个家园，让我们携起双手，迎接灿烂的明天。”主持人铿锵激昂的开场白后，歌曲联唱闪亮登场。在一群身着迷彩服战士矫健的舞姿中，歌手们依次上场，分别演唱了《相逢是首歌》、《今天》、《红红的日子》等歌曲，把现场气氛推向了高潮。
    通信连战士以奥运会期间大院安保为内容，自编自演的相声《梦乡颂》，幽默地讲述了战士们连做梦都想着奥运，想着安全，让观众在笑声中感受到安全的重要性。手语《感恩的心》让人们透过变化丰富的手语表演，感受到爱心的力量；表演唱《志愿者之歌》让观众看到了奥运会期间志愿者忙碌的身影、亲切的笑容；独舞《清蓝蓝的河》用优美的肢体语言，表达了对同一个大院、同一个家园的依恋之情。最精彩的当属乐器演奏，一曲《朋友》赢得一片欢呼声。在雄伟的音乐声中，晚会即将结束，所有演职人员挥舞双手，齐唱《歌唱祖国》，歌声在空中久久回荡，传向远方。
    本报特约通讯员 尹虹宇
    尹虹宇
    （文中照片：尹虹宇 摄）
〖-ZW/正文〗
