〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十国集团财长和央行行长年会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方呼吁联合应对金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西圣保罗11月8日电 （记者 陈威华、徐涛）二十国集团财政部长和中央银行行长2008年年会8日在巴西圣保罗开幕，与会代表纷纷呼吁国际社会协调一致，共同应对国际金融危机。
    巴西总统卢拉在开幕式上指出，当前这场全球性金融危机没有一个国家可以幸免，发达国家和新兴市场国家在联合应对危机、共同建立新的国际金融体系等问题上责无旁贷。
    卢拉还说，美国等发达国家已经无法单独左右世界经济，新兴市场国家2007年对世界经济增长的贡献率已达75%。在这种情况下，由世界主要发达国家和发展中国家组成的二十国集团大有可为。
    他强调，世界经济决策需要发展中国家更多地参与，应重新审视现有国际金融机构的角色或进行改革成立新的金融机构，以更好地监管国际金融市场。
    世界银行行长佐利克认为，必须对包括世界银行在内的国际金融体系进行改革。他透露，世行计划把发展中国家在世行中的股份比例提高到44%，以增加低收入国家在该机构中的发言权，目前世行正就这项提议征求各成员的意见。
    他强调，在当前形势下，世行需要更好地反映21世纪世界经济现实，确认新兴经济体的角色和责任，并增加来自非洲大陆的声音。世行正考虑增加一个撒哈拉沙漠以南非洲地区的执行代表席位。此外，世行行长的选举和任命将更加透明、公开，决策中也将更加广泛地征求意见。
    加拿大财政部长詹姆斯・弗莱厄蒂在年会开幕前向媒体透露，有关各方正在商讨在全球范围内降低利率以减少金融危机带来的损失问题，但英国首相布朗和国际货币基金组织倡议的共同财税刺激政策，将很难在会议上获得一致支持，因为一些国家可能无法承受由此造成的财政支出压力。
    俄罗斯财政部长库德林在会场外对媒体说，目前金融危机远未结束。美国和欧盟经济明年可能陷入衰退，但是“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）的经济将继续增长。“金砖四国”一致同意采取共同措施，减少金融危机对四国经济的影响。
    与会的中国人民银行行长周小川表示，中国央行正密切关注国际金融市场的形势，以确定下一步利率调整政策。中国将努力扩大内需和保持经济增长，并积极与国际货币基金组织合作，以帮助国际金融市场恢复稳定。
    二十国集团财长和央行行长年会将于9日结束。
〖-ZW/正文〗
