〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淋漓笔墨真性情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲鸿/程饶邢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的书法作品笔墨淋漓，稳重厚实。俗话说，字如其人，某部副政委杨建飞给人的印象就是质朴真诚，刚毅坚韧。
    杨建飞出生于江苏一个临江傍海的千年古镇，5岁时就开始临摹《张迁碑》、《玄秘塔》、《兰亭序》等古帖。凭着天赋和努力，学生时代的杨建飞靠一手俊秀书法在同学中脱颖而出。入伍后，火热的军营为他提供了成才的沃土。他给自己制定了学习计划，不论春秋寒暑，坚持研习书法。每写一幅字，他都是先练好单字，一遍十遍甚至上百遍地练习，直到字的写法烂熟于心。他利用假日拜地方书法名家为师，虚心请教运笔技巧、章法结构。同时，他还努力在字外修养上下功夫，加强文化底蕴的培养。在连队当战士的几年时间里，他认真学习了文学、历史、哲学、艺术等相关知识，奠定了厚实的传统文化修养。
    杨建飞认为，书法不仅是法、意、态、力、势等诸多因素的融合，更是人格魅力和道德修养的体现。从战士到领导干部，从基层到机关，杨建飞始终不变的是真性情，始终未改习书的信条：以书言志，养性修身，服务官兵。入伍29载，每年元旦、春节，他都要给连队官兵送上祝福的对联；每逢老兵退伍、干部转业、新兵入营，他都要给官兵们写上几笔警句、格言；部队训练或外出执勤，他都要给大家书写几句鼓励的话语。他的书法作品融注了他的爱兵之情，因而深受官兵们的喜爱。（贲鸿 程饶邢）
〖-ZW/正文〗
