〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位士兵的跨世纪成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/谷荣辉/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：你入伍前只有初中文化，后来却被评为首届全军十大“爱军精武标兵”，并成为所在部队大学生士兵的教员。你认为自己成功的秘诀是什么？
    潘海亮：谈不上什么秘诀，我觉得就两个字――一个是“勤”，一个是“拼”！我在1994年和1999年两次跨进第二炮兵士官学校的大门。那两年中专、两年大专，我感觉自己天天在“打仗”，有一个不清楚的知识点就“干掉”一个，绝不含糊。等我毕业回到部队，旅里让我去当教员，当时感觉压力很大。怎么办？拼呗！我默默地学、默默地干，有不懂的就及时问，终于把这个“教员”给当成了。
    问：作为一名“专家型”士官，你如何做到立足本职岗位成才与履行使命职责的完美统一？
    潘海亮：我觉得这两个方面是互为因果的。如果一个战士不想、不能在本职岗位上成才，履行使命职责就只能是句空话；反过来说，强烈的使命职责意识，也会催生一个人的紧迫感、逼你成才。像1999年士官制度改革，部队对士官素质提出了更高要求，等我从学校回到部队后，发现以前死记硬背、苦练操作那套已经落伍了，怎么办？不把本职岗位的要求拿下，我拿什么来履行使命？所以，我觉得，心里头有了使命这个东西，在岗位成才的路上便怎么也停不下来。
    问：你认为在未来信息化战争中，普通士兵应该如何定位和追求？你最想对他们说的话是什么？
    潘海亮：现在“提高信息化素质，打赢信息化战争”这句话提得越来越频繁，但我身边一些战友却觉得那只是指挥员的事，其实恰恰相反。士兵是部队的基础，基础不固，战斗力从何而来？所以学习信息化知识、提高信息化素质不管是“兵”还是“官”，都是一门“必修课”，不“及格”就得付出惨重代价。我们在这方面必须要有紧迫感。（薛冰坚 谷荣辉 张良）
    潘海亮，1991年入伍，是首届全军十大“爱军精武标兵”中唯一的士兵代表。现为第二炮兵某旅五级士官。
〖-ZW/正文〗
