〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化滋养军事指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-国防大学校园文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/王文斌/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学校园文化建设纪事
    古人曰：“文之盛，武则强。”道出了文化是精武之基的道理。
    国防大学，作为中国最高军事学府，从建校那天起，始终把高品位的校园文化融入军事教育之中，滋养出一批批高级指挥人才，其累累硕果令世界瞩目。
    在纪念改革开放30周年之际，走进北京红山脚下这座掩映在青山绿水间的校园，浓郁的文化气息扑面而来。
    厚重的文化环境尽显文韬武略
    “泊学红山口，帆挂青龙桥。”这两句诗出自一位省军区政委之手。当年，他作为学员在国防大学深造，临近毕业的那天晚上，将军激情难抑，诗意跃然纸上。他说：“我们人生的小船有幸停泊在红山口，国防大学深厚的文化积淀，注定成为我们扬帆远航的动力源。”
    诚如将军所言，这是一方文化厚土，也是一块凝聚共和国开国元帅刘伯承一腔深情与一生重托的土地。50多年前的一天，元帅受命拄杖登临颐和园的佛香阁，他环视四周，大手一挥，选择依山傍水的红山口作为国防大学的校园。这里，脚下是颐和园，东面是圆明园，北面则是佘老太君日夜盼望出征的杨六郎凯旋的望儿山，东南面就是战将回营休息的挂甲屯和拴马桩。这样的地理位置，让人们透过时空的雾幔，感受到历史的厚重，感受到中国传统文化的积淀和新一代军人的重任。
    从选址建校于此至今的半个世纪中，国防大学始终没有放松先进文化对当代指挥员的熏陶。战略教研部副主任金一南少将在接受记者采访时说：“一支平素慕于虚荣而荒于训练、精于应付而疏于战备的军队，一支无危机感紧迫感的军队，一支没有枕戈待旦意识的军队，兵力再多、装备再好，也无不溃败。我们就是要让学员从迈进校门的那一刻起，接受军事、政治、历史、文化全方位的熏陶，促使他们在治军、带兵、打仗等重大问题上作战略层次的思考！”
    置身于高品位文化环境的校园里，每一位学员绝不仅仅是学点知识，找一两个答案，抱一堆资料回去，而是要接受全面的淬火，其中理所当然包括文化的浸润和滋养。
    作为文化环境育人的一个例证，国防大学标志性的文化建筑当数那座花近10年心血建成的“精武报国雕塑园”了。园内31尊大型雕塑镶嵌于教学区内的空地处、草坪间、树林旁，每一座雕塑都让人眼前一亮，都让人回味长久。程允贤创作的《孙武著书》、《航天英雄》、《毛泽东抗大讲学》，钱绍武创作的《两弹元勋》，叶毓山创作的《长征》，孙家彬创作的《抗日名将》、《转战于白山黑水的抗日勇士》，郑觐参与创作的《虎门销烟》，仇世森创作的《精忠报国》，石向东创作的《跨越》等，这些雕塑集中展示了中国古代重要的军事人物、我军发展史上的重大事件和重大成就。无论是青铜雕还是花岗岩雕，无论是浮雕还是座雕，都折射出中华民族英勇抗击外来侵略的无畏气概和中国军事文化的深厚底蕴。而这些作品的作者，几乎集中了当代中国著名的雕塑大家。
    走近每一座雕塑，透过那起伏的材质表面和坚实的体块深处，让观者感受到的是一种蕴涵丰富的强大生命力量。《精忠报国》，三军统帅岳飞跃马冲杀的雄姿直逼眼底，让人从中感受到“撼山易，撼岳家军难”的英雄气概；《范仲淹》卷轴持书雕塑，让人不由吟出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古名句，长久凝视，足以让人胸襟开阔，热血奔涌；《孙武著书》坐雕，“书桌”前，孙武左手捻须，右手执笔，书写着闻名于世的中国兵法，虽高度仅有1.5米，却蕴含着中国军事文化的深刻含义。正如学员们所说，这里的每尊雕塑作品，都是一柄催人奋进的精神火炬。
    谈到雕塑园建设的初衷，国防大学领导告诉记者，最初想做这件事，完全来源于几个触动：访问国外军校，他们的雕塑每每给我们留下深刻的印象；在国内现地教学，很多城市的雕塑或标志性建筑，如深圳的“拓荒牛”、上海的“东方明珠”，引发了我们的思考；参观兄弟院校，他们浓郁的文化氛围、丰硕的校园文化建设成果，也吸引了我们的视线。我们由此萌生建一座雕塑园的设想，旨在发挥环境的育人作用，以精武报国这样的传统文化内涵来激励学员，提升一茬又一茬高素质新型指挥人才的人文素养。随之，在全军各大单位的大力支持下，我们把一批著名雕塑家请到了国防大学。这些艺术大家不顾年事已高，亲自挑选园址、确定作品主题，才有了这座集政治性、思想性、教育性、艺术性于一体的雕塑园。它既是国防大学一项文化工程，也是环境育人、文化育人的一次成功实践和范例。
    借外来“文化名片”陶冶当代军人
    “先进文化讲堂”是国防大学借来的第一张“文化名片”。
    从2004年起，学校在全校范围内搭建起了“周五学术报告”平台，举办以“科学与人文”为主题，以培养科学思维、创新意识和实践能力为宗旨的系列学术报告活动。先后邀请一批国内外著名的专家学者来校，分别就历史、文学、艺术等诸多学科的前沿问题、热点问题作了一系列的专题报告。在这些演讲者当中，有在文化艺术界造诣颇高的文怀沙、范曾、余秋雨等大家，还有正活跃在央视“百家讲坛”的学者易中天、于丹等。
    为使讲座的内容涉及更广，视野更为开阔，学校还邀请了全国政协常委、国家京剧院院长吴江，著名艺术鉴赏家崔如琢讲《漫谈京剧文化》和《艺术鉴赏》。中央芭蕾舞团副团长冯英在演讲《芭蕾舞艺术鉴赏》时，还专门安排演员示范，使讲座生动形象，一目了然，让在场的学员们既了解了芭蕾舞艺术的历史渊源和发展脉络，又接受了一次美轮美奂的艺术熏陶，可谓大饱眼福。
    北京奥运会筹办期间，学校不失时机邀请来了北京奥组委主席刘淇作了《新北京、新奥运》的专题报告。奥运会和残奥会结束后，学校又将北京奥组委执行副主席蒋效愚请到了学员们面前，作了题为《奥运会成功举办的启示与思考》专题报告。什么是奥运文化？什么是奥运遗产？什么是后奥运时代？精彩的讲演，让学员们系统了解了奥运文明的真正含义。
    正如国防大学政治部领导所言，“先进文化讲堂”突出的是“先进”和“文化”，请的人必须是一流的大家，讲的内容也必须是振聋发聩的话题。这个讲堂开设4年多，先后有35名大家应邀登上讲台。学员普遍反映，这些演讲层次高、信息量大、时效性强，有益于学员和教员在不同领域、不同层次、不同角度的思维产生碰撞，从而开阔视野，激活思想，带来精神上的享受。尤其是对培养高素质联合作战指挥人才应具备的世界眼光、战略思维、人文素养和领导艺术水平，起到了不可低估的作用。
    讲堂越办越火，学校专门组织人员将“先进文化讲堂”的部分录音整理后汇编成册。没想到，这些内部资料刚印出来，就引起了学员们的特别关注，大家纷纷索求，争相收藏，甚至在部队也引起了反响，索求讲稿者甚多。
    国防大学借来的又一张“文化名片”便是高品位的文艺演出。
    为丰富学员的业余文化生活，学校与国家文化部、总政宣传部、全军各大单位文艺团体积极联系，组织各种高水平文艺演出进校园，让学员们在有限的时间内，欣赏到一流文艺团体的精彩演出。
    在纪念抗日战争胜利70周年之际，中国歌剧舞剧院大型原创舞剧《南京1937》应邀进校演出。该剧是一群年轻编导和演员以一颗火热的爱国之心精心打造的，全剧以肢体语言展现了1937年日本军国主义在古城南京犯下的一幕幕滔天罪行，展现了中国人民热爱和平的强烈愿望。学员们被剧中的精彩细节和逼真表演深深打动，看完后，有的写下了观感，有的以诗表达心志，认为这部作品带给观众以强烈的心灵冲击和震撼，令人难忘。
    请“名剧”、请“名角”走进校园活动开展4年多来，先后有20多家军内外文艺团队和上千名演员走上了国防大学的舞台。中国京剧院演出的大型京剧《文成公主》，把汉藏人民血浓于水的手足深情演绎得浓烈而感人；中央芭蕾舞团的《中外经典芭蕾赏析》，让学员们从曼妙的表演和华丽的舞美中感受到了艺术的魅力；总政话剧团的话剧《黄土谣》，讲述了一个普通农民家庭对承诺付出代价的故事，真实地反映了道德文化的力量，它的成功演出，引起学员间的一场关于道德标准的大讨论；北京军区战友文工团的歌舞《时代先锋》，充满军营男子汉的阳刚之美，令学员们热血沸腾。
    大型话剧《虎踞钟山》，再现了当年刘伯承元帅请缨办校、从严治学的风采。剧情反映的就是该校的历史，演出后引起了强烈反响，学员们在感叹老一辈革命家严于律己、教学相长高贵品质的同时，也被他们的人格魅力所深深折服。一位学员在自己的日记中写下这样一段话：“一部优秀的文艺作品，带给人们的不仅仅是精神的愉悦，更多的是入心入脑的思考和回味。刘伯承元帅的艺术形象，让我们感受到了一种精神的力量，一种前行的动力。”
    走进“红色课堂”加钢淬火
    一处革命圣地就是一所“红色学校”。
    走出书本，走出校园，走进“红色课堂”，这是国防大学进行文化实践活动的又一新尝试。
    从1991年起，国防大学把革命圣地和革命旧址当作“红色课堂”，组织高中级指挥员实地见学、考察调研，进行革命传统和历史文化教育，使一批批高中级指挥员在一次次心灵的震撼中淬火，从中汲取铸牢军魂、激励斗志、坚定信念、履行新世纪新阶段我军历史使命的精神力量。
    “延安，我们来了！”2007年5月，国防大学的指挥员班学员来到革命圣地――延安。在这里，长征留下的3万红军战士遍地生根。他们中的任何一个都是长征这部厚重史书的精彩一页！蜿蜒的延河水，喷香的小米饭，滋养着这群民族的脊梁！历史忠实地记录了党中央在延安的13年里是怎样的励精图治，由小到大，从弱到强，从胜利走向胜利。延安的魅力在哪里？为什么成千上万热血青年从祖国的四面八方奔赴延安，聚集在党的旗帜下！中国共产党人把马克思主义普遍真理与中国革命的具体实践结合起来，集中全党的政治智慧，产生了指导中国革命实践的毛泽东思想，延安窑洞里如豆的灯光下，112篇光辉著作成了指引革命前进的航标和灯塔。一路走来，将军们感慨良多：根深才能叶茂，中国革命之所以能取得成功，一个重要的原因就是深深地扎根于人民群众中。
    “上海，我们来了！”2008年5月和10月，黄浦江畔，中共一大会议旧址前将星闪耀，国防大学校长王喜斌、政委童世平分别率领第32期和第33期国防研究班学员伫立于此，人人心潮难抑。遥想当年，一群风华正茂的年轻知识分子，胸怀救国救民的崇高理想，从全国各地汇聚到这个普通的小院落，从此，共产主义的伟大旗帜飘扬在神州大地。
    沿着历史的轨迹，学员们来到浙江嘉兴的南湖，那艘红船穿越过岁月的河，谛听过豪迈的歌，如今静静地守候着这份安宁和怡然，看着学员们，犹如母亲看着走过岁月风尘、洗尽铅华的孩子回到了家门，那样亲切，那样恬淡。雨后的残阳铺在水中，80多年前的人们做梦也不敢想象，如今的山河，如此壮美！
    “遵义，我们来了！”学员们跨过316级台阶，列队于红军山烈士陵园纪念碑前，以一个个庄严的军礼诠释军魂的含义。“渣滓洞，我们来了！”将军们抚摸一次先烈们曾经睡过的床铺，过一次先烈们曾经进出的门槛，知道了血雨腥风的年代，是什么力量支撑着他们有着抛头颅、洒热血的崇高信念。“西柏坡，我们来了！”将军们重温毛泽东同志在党的七届二中全会上向全党提出的“两个务必”号召，真正体味到了如何向党和人民交出一份合格答卷的责任。
    17年间，国防大学先后组织70期万余名学员参加了不同规模的现地教学活动，着力汲纳红色文化精粹，连结起了红色岁月的经纬。正如该校一位领导所言：“‘红色课堂’为坚定新型高素质指挥人才的理想信念和增强军魂意识提供了源源不断的营养，红色文化的基因已溶入新一代军人的血脉。”
    多功能校园文化给军事教学插上双翼
    网络文化，是国防大学校园文化建设的一块新阵地，特色突出、丰富多彩、功能齐全。学校重点打造了一批具有我军特色的个性化网站，最典型的是联合作战指挥人才培养论坛、博士生论坛、艺术窗口、文化生活、热点专题等，它们集思想性、知识性、趣味性、服务性于一体，成为学员们交流思想的重要平台。
    这些个性化网站，共开设了18门课程，210堂讲座，网络中有5000多部教学片、240多个数据库、700多万条数据，仅军委总部和中央国家机关有关领导近几年所作的专题讲座和报告就达260多部。据最新统计，网站每天的点击率均在1800人次以上。该网站在参加今年上半年总参组织的“军训网门户网站评比”活动中，还荣获第一名佳绩。
    国防大学信息管理中心主任么富洲少将说：“国防大学校园网就是一个浩瀚知识海洋的大文化殿堂，它是沟通学员与教员的桥梁，是沟通院校与部队的纽带，是促进院校教学与部队训练接轨的大平台。”目前，国防大学的网络教学占了教学总任务的18%，网络为学校倡导的学为主体、教为主导的教育理念提供了有力的技术支持。
    令人同样羡慕的还有国防大学那座引人注目的图书馆。据该馆馆长王健介绍：这个图书馆不只是传统意义上的藏书库，它既是教学科研基地，又是信息集散基地，也是全军数字化图书馆的牵头单位。作为全军图书数据的微缩中心和加工中心，该馆特别重视服务系统的开发。近几年，通过数字图书馆的跨库检索，进一步改善了服务手段，迅速提升了服务质量。作为全国数字图书馆建设与联席会主要单位，该馆的军事外文数据资源入选2110工程。
    在国防大学校园里，活跃着两支团队，一支是老干部合唱团，一支是女子军乐队，他们用歌声和音乐为一茬茬中外学员带去了快乐，展示了军校文化的独特魅力，赢得了广泛赞誉。女子军乐队已走过了20年的风雨历程，队员们先后配合外事活动演奏过40多个国家的国歌，100多首中外名曲，创作、编排了数十个形式多样的文艺节目，完成了2000余次外事礼仪任务。这些年，军乐队的姑娘们还多次上井冈、赴延安，为革命老区人民演出20余场。女子军乐队连续8年获国防大学嘉奖，多次荣立集体二等功、三等功。
    穿行于国防大学的教学与宿舍楼间，随处可看到悬挂于墙壁上的书画作品，这其中不乏名家名作，也有许多作品出自学员之手。为了鼓励大家挥毫泼墨，学校不定期举办各种书画竞赛和展览活动。2007年12月，在纪念国防大学建校80周年的日子里，为让学员能学习到书画大家的作品，学校以“纪念国防大学与人民军队一同成长的辉煌历史”为题，邀请全国各地书画名家创作了240多件美术书法作品，集中进行展览，并集纳成册。这些作品浓墨重彩地反映了国防大学从红军教导队走到今天的光辉历程，艺术地展现了老一辈无产阶级革命家治军办校的战略思想、伟大实践和光辉形象。书画作品展出期间，每天前来参观的学员络绎不绝。
    在开展群众性主题文化活动中，身为高中级干部的国防大学学员表现出极强的参与意识。“纪念世界反法西斯战争胜利60周年歌咏大会”，“驻京部队战斗精神歌咏大会”，“纪念红军长征胜利暨抗大成立70周年歌咏大会”，都有国防大学学员的身影，严整的军容，嘹亮的歌声，排山倒海的气势，给首都军民留下了深刻的记忆。在建校80周年歌咏大会上，全校有1000多名教员、学员和机关干部参加演出，文艺活动的群众性在国防大学校园得到了充分的体现，也收获了累累硕果。
    （文中照片：刘德茂、武玉林 摄）
    本报特约记者 刘德茂 本报记者 王文斌 李绪成
    刘德茂/武玉林
    矗立于“精武报国雕塑园”中的《孙武著书》雕塑。
    刘德茂/武玉林
    近百名将军和老红军每人手书一个字，组成毛泽东《长征》诗玻璃屏风。
    刘德茂/武玉林
    女子军乐队在进行迎外表演。
〖-ZW/正文〗
