〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起生命的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-空军保健系统岗位练兵比武大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/张琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军保健系统岗位练兵比武大赛侧记
    10月31日，北京西郊的空军指挥学院演播大厅里，大屏幕上的画面扣人心弦：某部医疗室接到电话，一位老干部突然昏迷，急需抢救。
    救护车载着医护人员急驰而去。扶正身姿、询问病史、查看病情，一个个抢救过程紧张有序，几分钟后，医生报告：“病人意识恢复、呼吸正常、面色好转……”
    这是空军保健系统岗位练兵比武大赛现场的一幕。为全面检验空军保健系统今年开展岗位练兵活动的成果，空军后勤部卫生部组织了这次大赛。大赛由医学理论闭卷考试、健康知识宣讲竞赛、常见疾病急救技术比武、医疗保健知识竞赛4部分组成，各军区空军、空降兵某部、空直共9个代表队参加了比赛。
    10月31日的医疗保健知识竞赛，把比武推向高潮。在医师限时答题环节，北京军区空军代表队的吴小龙医师先声夺人，在60秒内答出了13道题，全对获得26分。其他代表队也不甘示弱，11个全对获得22分，12个全对获得24分……各队比分交替上升。
    进入“临床实践显身手”环节后，比赛气氛顿时紧张起来。视图诊断题、病历分析题难度明显加大，但选手临场不乱，精彩的回答赢得了阵阵掌声，比分又一次紧咬起来。
    比赛进入最激烈的抢答环节，济南军区空军代表队凭借扎实的基本功，出手抢答迅速，频频得分，比分一下子拉大起来。北京军区空军的选手也步步紧逼，并在最后实现了反超。几轮抢答过后，他们分列第一、第二，成为竞赛的大赢家。
    “通过参加比赛，锻炼了自己的能力素质，学习了其他单位好的经验和做法，对我们今后开展工作非常有好处！”济南军区空军代表队的张娟医师深有感触地说。（杨春源 张琛）
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
