〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉过时的 做好该做的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-河南省洛阳市双拥工作解放思想闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢掉过时的做好该做的
    ――河南省洛阳市双拥工作解放思想闻思录
    从7月下旬到9月下旬，河南省洛阳市党政军机关组织开展了一场专题讨论：怎样通过解放思想，推动军地融合式发展？军地双方由此发现了双拥工作中一些习以为常的误区和盲点，有针对性地出台了一系列新举措。
    反思“五重五轻”现象
    市委书记连维良与军分区司令员宋中贵、政委万功民多次座谈后，率先在全市干部大会上提出：想想我们在国防建设、服务部队中还有哪些不科学、不合理的做法？看看在军地融合式发展中还有哪些地方不够解放思想？
    市“六大班子”积极开展讨论，“五重五轻”现象逐渐浮出水面――
    重部队基础建设，轻官兵生活改善。市里每年集中精力，积极支持部队营区进出道路的修缮、训练场地改建等硬件设施建设，但在涉及官兵衣食住行问题上，还有努力空间。比如，随着各地粮油蔬菜价格上涨，对官兵“菜盘子”关注不够；在公交线路规划上，对偏远部队官兵出行考虑不够周全，等等。
    重政策法规制定，轻督导检查落实。近两年，围绕部队军事斗争准备，他们先后制定出台10多份地方性法规文件，但在督导检查上还存在一些薄弱环节。
    重转业干部安置，轻随军家属就业。通过“预留编制、岗位听证、对干部综合打分、定职定位”等办法，确保了正团职干部安排领导实职，副团职以下干部全部安排到行政事业单位。但随军家属就业，还存在安置力度不大、就业率不高的问题。
    重有形资源投入，轻无形资源利用。事关部队基础设施建设，都能不惜本钱。全市拥有20多所大中专院校、10多所科研院所，既有院士，又有博士后流动站，这些资源优势在为部队战斗力服务上还有差距。
    重政府行政干预，轻长远发展规划。部队遇到难题，领导能出面，部门敢做主，几乎是有“求”必应。在长远发展规划上，却有欠缺。
    “平衡木”的启示
    分管双拥工作的副市长高凌芝有两大爱好，一是体育场，二是训练场。谈起“五重五轻”问题的解决，她见解独到：要像体操运动员参加平衡木比赛一样，不能因一个细节失误而影响总成绩。
    正是有了这样一个认识，洛阳市各部门、各行业纷纷行动起来。市公交公司专门举行听证会，为驻地偏远部队新开辟10多条拥军公交线路；物资供应部门在军营设立平价超市，军粮供应站把最好的粮油优先供给部队；民政局充分考虑物价上涨因素，对随军未就业家属每月增加200元补贴；市教育局在全市优选60名特级教师，深入驻军对战士进行文化辅导；洛阳大学联合5家科研院所开展“科技进军营”活动，11项民用新技术直接为战斗力服务。
    面对这些变化，市长郭洪昌说：“站在局部看，国防和部队建设似乎是一种负担；站在全局看，国防和部队建设生死攸关。”
    8月9日，洛阳市委常委议军会上，书记、市长责成市委督察室与32名军地人大代表一起，对全市国防法规执行情况进行检查督导。现场解决了8名退伍兵安置后难上岗、两处部队训练场地被占用等12个事关部队建设的重难点问题。
    很快，洛阳市又出台“对口安置、快速上岗”的随军家属安置政策，一次性拿出50个事业全供指标用于安置随军家属。军嫂梁云香从山东老家随军到洛阳不到20天，就被安排到洛阳市第48中学上班。王桂平、茹素芹、朱冬梅等一大批刚随军到洛阳的军嫂们，也成了直接受益者。
    拥军向战斗力聚焦
    解放思想中“解放”二字，对洛阳市拥军工作又有新的诠释：解脱、解除、解决。
    解脱，就是要把部队从繁杂的事务中解放出来。
    7月30日，洛阳召开的军地领导座谈会上，驻军某部提供了一组数字：去年一年，该部就参加地方组织的卫生大治理26次，河流清淤5次……“不能脏活、累活都找部队干，少给部队添麻烦就是最大的支持！”市委、市政府主要领导表态，“我们经常讲军地要保持血肉联系，却忘了爱护官兵的血肉之躯。”很快，《关于驻军参与社会公益活动的意见》、《关于大力支持驻军部队做好军事斗争准备工作的若干规定》等4项制度规定出台，以文件的形式对驻军参加公益活动严格加以规范，真正把部队从不利于战斗力提高的“家务事”中解脱出来。
    解除，就要废除那些不适应时代要求，不符合军地融合式发展的制度、规定和办法。
    8月中旬，市里明确规定，军人子女入学不受学区限制，享受“择校优先、升学优待、缴费优惠”的“三优”政策。新学期开始，1024名军人子女直接受益。
    作为重工业城市，企业改制后武装部怎样设置？这个连续争论了几年的问题，也有了明确答案：企业武装工作必须按国防法规执行。
    解决，就是着眼军地融合式发展的全局，解决那些急需解决的突出问题。
    总参某基地因原训练场地受限，急需300亩训练用地；某团搬迁建设需200亩建设用地；市民兵训练基地改建需用120亩建设用地……这一度是洛阳市军地领导最为挠头的事。市里用好解放思想这个“法宝”，一揽子解决了这几个阻滞部队发展的瓶颈问题。
    拥政爱民抓到点子上
    9月17日，在洛阳军分区组织的驻军部队军政主官座谈会上，许多部队领导提出：拥政爱民，也要告别过去那种单纯帮群众做好事的传统习惯。
    经过协商，洛阳市团以上驻军单位联合开展支持地方经济建设“五个一工程”活动：每个师级单位援建一所希望小学，每个团级单位建立一个定点扶贫村，每个部队医院重点联系帮扶一所乡村卫生院，每名团职以上干部资助一名失学儿童，每个营级单位援建一个村党支部。
    短短几天，“五个一工程”迅速启动，7所希望小学援建筹备工作立即展开，1000余名官兵与贫困学子结对帮扶……
    与此同时，解放军外国语学院提出了持续为地方培养外语人才的构想；总参某科研所把12项民用技术专利转让给地方，为地方经济的腾飞加油助力……
    军地双方信息共享、资源共用、优势互补的发展道路，正在洛阳市逐步拓宽。
    李现森 焦景宏 本报特约记者 翟耀
〖-ZW/正文〗
