〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“小我”藩篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡富辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破“小我”藩篱
    围绕科学发展进行解放思想讨论，是开展深入学习实践科学发展观活动的一个重要环节。要把讨论引向深入，真正取得实效，领导干部必须牢固树立全局观念和大局意识，努力冲破“小我”藩篱。
    解放思想既是思想的革命，又涉及利益的调整。解放思想说到底就是改革创新，不可避免会触及一些单位、部门和个人的利益。能否从大局出发，决定思想解放的深度。比如，深化体制编制调整改革，一些单位裁撤并改，必然要求一部分同志作出牺牲；坚持一切从难从严从实战出发，必然要求领导干部承担相应的风险和责任。
    解放思想既是对自我的反思，又包含对自我的否定。有“破”方有“立”，而“破”之艰难，莫过于在进行自我否定、自我革命中，完成自我嬗变、自我超越。尤其要看到，在需要否定的那些不合时宜的做法里，可能包括曾给自己带来荣誉的“得意之作”、“成功经验”。如果计较个人得失，囿于单位利益，荣誉就会变包袱，动力就会变阻力。
    解放思想，有些人并不是不知道解放什么、往哪里解放、怎么解放，而是被“小我”之私利捆住了手脚。特别是在破解那些制约科学发展的突出问题、敏感问题以及深层次问题上，一旦触及到本单位、本部门和个人的利益，有些同志就会有所顾虑、变得保守，极个别的甚至会有意见、闹情绪，不去“加把力”，反而“拖后腿”。
    跳出个人的小圈子，解放思想才有大舞台。解放思想是块“试金石”，不仅反映领导干部的魄力、水平，也折射领导干部的党性、品行。不论想什么问题，做什么决策，都应自觉以“大我”为基点，关切大局，放眼全局，有“大我”之襟怀，而不以“小我”为圆心，算计得失，受“小我”之羁绊。
    冲破“小我”藩篱，关键是要牢固确立战斗力标准。解放思想的根本目的，就是在新的起点上提升战斗力。工作孰轻孰重，都要放在战斗力这个天平上称一称；事情孰急孰缓，都要拿战斗力这根准绳量一量。只要有利于战斗力提高，哪怕牺牲“小我”，也要坚决服从，愉快执行；只要有损于战斗力提高，哪怕再利“小我”，也要毫不动心，一概拒绝。（胡富辉）
    （作者单位：广州军区75770部队）
〖-ZW/正文〗
