〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东大埔报名体检站设在打工青年身边等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东大埔报名体检站设在打工青年身边
    本报广州11月9日电贺有才、特约通讯员杨小刚报道：为方便适龄青年报名应征，广东省梅州市大埔县人武部将征兵报名体检站搬到了远在千里之外的深圳市龙岗区布吉镇。在珠三角打工的大埔籍青年接到各乡镇武装部的电话和手机短信通知后，纷纷来到布吉镇应征。短短一天时间，就有近400名在外打工的大埔籍适龄青年报名参军。
    一直想当兵报效祖国的大埔县茶阳镇青年严贞局，今天一大早就从珠海赶过来报名。他说，大埔县人武部设身处地为打工青年着想，把报名体检站设在了打工者较为集中的布吉镇，为大家既节省了时间，又节约了开支，切实体现了以人为本的理念。
    河南内乡便利服务激励高学历青年应征
    本报郑州11月9日电李钢耀、李英杰报道：“只要体检站没有撤，应征报名的大门就随时为你们敞开。”河南省内乡县人武部为该县外出务工青年开通“绿色通道”，不能按计划参加体检者通过电话预约便可随到随检。
    针对当地高学历适龄青年外出务工者居多的情况，内乡县人武部制定便利服务政策，简化报名应征程序，高学历青年可就近优先报名、优先体检。人武部领导还主动与县委、县政府密切协调，完善了优抚金发放制度，制定了非农户口高学历青年退伍后优先安置，退伍后放弃安置自谋职业者补助一定的创业基金，优先办理各种证件、减收税费等多项优惠政策，进一步激发了高学历青年的参军热情。
    安徽潜山多管齐下做到两月工作全年抓
    本报安庆11月9日电程永生、徐礼峰报道：安徽省潜山县人武部在征兵工作中注重把功夫下在平时征集准备上，切实做到“两月工作全年抓”，为今冬征集优质兵员奠定坚实的基础。
    该人武部坚持做好全民国防教育，充分利用广播、电视、报纸、网络等媒体将兵役法规宣传贯穿到中学生毕业教育中，强化适龄青年依法服兵役的自觉性；采取普遍设站与流动登记相结合，适龄青年自登记与亲属代登记相结合，季节性登记与全年随时登记相结合等方式，力争做到预征对象一个人不漏，一个要素不缺；与地方部门协调改革优抚安置办法，把讲奉献与经济补偿有机结合起来，最大限度地调动了适龄青年报名应征的积极性。
    山西晋城加强心理素质测试保兵员质量
    本报晋城11月9日电李文忠报道：山西省晋城市城区人武部在对应征青年从严政审和加大体检力度的基础上，还将他们集中起来利用相关计算机软件进行心理素质测试，淘汰了一些心理素质不过关的人员，较好地保证了兵员质量，为钢铁长城输送优质砖石。
    贵州毕节廉洁征兵举报电话全天候开通
    本报贵阳11月9日电谢中林、特约通讯员李奇松报道：为严格征兵政策规定和纪律，杜绝违规征兵，贵州省毕节地区征兵办公室设立了地、县（市）、乡（镇、办事处）三级举报信箱，开通24小时廉洁征兵举报电话，通过广播、电视、报刊、墙报、公告等形式公示政审体检合格人员名单、初定新兵名单、批准入伍新兵名单，接受社会监督，得到群众普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
