〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联酋总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑/李志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比11月9日电 （记者 潘剑、李志平）阿联酋总统兼武装部队总司令、阿布扎比酋长哈利法・本・扎耶德9日会见了正在这里访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈一行。
    梁光烈首先转达了胡锦涛主席对哈利法总统的亲切问候和良好祝愿，感谢阿方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则，在中国四川汶川发生特大地震灾害后提供宝贵的援助。他说，中阿建交以来，在两国领导人的共同关心和积极推动下，双方各层次交往日益密切，经贸合作迅速发展，在国际和地区事务中保持着良好的协调与配合。中方珍视中阿友谊，愿同阿方共同努力，推动两国两军关系不断向前发展。
    哈利法首先请梁光烈转达他对胡锦涛主席的问候，并积极评价阿中关系。
    此前，梁光烈还会见了阿副总统兼总理、国防部长、迪拜酋长穆罕默德・本・拉希德，阿布扎比王储兼阿武装部队副总司令穆罕默德・本・扎耶德，阿武装部队总参谋长哈马德・鲁迈希。中国驻阿大使高育生参加了上述会见。
〖-ZW/正文〗
