〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙舌兰酒效应与“光轮”反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙舌兰酒效应与“光轮”反思
    上世纪90年代以来，随着金融全球化不断发展，某一个国家或者地区的金融形势出现动荡，甚至陷入金融危机后，便会产生一种强烈的传染效应。由于人们最早是在1994年墨西哥爆发金融危机时强烈感受到这种传染性的，所以就依据墨西哥出产的龙舌兰酒，将金融危机的传染效应叫作“龙舌兰酒效应”。
    显然，当金融危机发生在经济全球化日益加深的今天，龙舌兰酒效应体现得就更为明显。面对华尔街吹来的“金融风暴”，许多国家和地区都是欲独善其身而不能得。当前，在美国“金融风暴”次生灾害下遭受牵连的主要有三类角色：一类是大量持有美国金融债券的欧洲、大洋洲等发达国家，如北欧小国冰岛就“大伤元气”。冰岛总理哈尔德10月初说，冰岛将需要几年时间才能从当前的金融危机中恢复过来。一类则因国家外债过多而在国际金融动荡中备感“金融冬天”的寒意。还有一类是资源类国家，随着金融危机引发的能源和大宗商品价格大幅回落而使国家收入锐减，经济出现下滑危险。
    不过也有舆论认为，国际社会目前还面临着美国“以邻为壑”转嫁金融危机的危险。如拉美社10月末就指出，虽然目前发生的金融危机严重打击了美国经济，并使人们怀疑美国会丧失其霸权地位，但实际上美国正在利用它的大国政治、经济影响，将危机造成的严重损失“出口”到他国。如果此举奏效，美国此次金融危机最终损失可能不会太大，其霸主地位不但不会削弱，反而可能再次巩固。
    当然也要看到，卷入当前这场全球金融危机的国家和地区，也都有这样那样来自内部的多种原因。分析人士指出，冰岛之所以陷入困境，是因为上世纪90年代中期，冰岛股市的大繁荣刺激了该国银行业发展，冰岛银行业资产总额一度达到该国经济总量的9倍。冰岛银行业相对于其他经济部门的过度快速扩张，且在经济中所占比重过大，持有次贷衍生品较多，自然就使冰岛整体经济受金融危机冲击严重。
    今年6月陷入金融危机的越南，在去年一度被看成是仅次于巴西、俄罗斯、印度和中国等“金砖四国”的第五个新兴经济体。过去10年里，越南经济年均增长7%以上，越南股市从2003年10月到2007年3月涨幅高达780%，在全球首屈一指，房价也同样疯涨。但进入2008年，越南股市从去年的最高点下跌逾60%，房地产则下跌近一半，通货膨胀率一度高达25%以上，其货币越南盾迅速贬值。原因之一，是因为越南股票市场只有80多只股票，对善于操纵股价获利的国际游资来说只是小菜一碟。而这些游资一旦获利丰厚，吃饱喝足后扬长而去的老戏就开始上演，而无人接盘的越南股市难免大幅下跌。
    由于产生金融危机的原因复杂，且受影响的国家和地区不在少数，所以国际舆论普遍认为，目前已让人们谈虎色变的金融危机恐怕还只是一出悲剧的序曲。因为此次金融危机严重伤害了金融市场的“三信”，即信用上发生了道德风险，信贷上使正常运行的资金链条突然紧缩，信心上引发了人们的恐慌心理。这“三信”正是金融市场的灵魂。如今已让许多人惊心动魄的国际金融市场要找回这“三信”，可不是一天两天的事。而在这种“寻找灵魂”的岁月蹉跎中，危机还有可能由当前受影响较大的虚拟经济扩散到实体经济。而如果这种假设变为现实，那就“后果很严重”了。
    正因为问题严重，所以现在许多国家都在反思，事情为何弄到了今天这种地步？有人指出，这恐怕是因为许多国家和地区中了美国“光轮效应”的毒。所谓“光轮效应”，简单地说就是如果看哪个人美，那就越看越美。由于自第二次世界大战以来，美国的消费一直是全球经济发展的主要动力之一，美国的金融创新发财系数也引领全球赚钱新潮流。所以看到美国人发财，大家都想学着美国的样子提前消费，大肆购买从美国流出来的金融产品。结果在这种“买与卖”的相互刺激中，提前消费很快到了就地还钱的时候，金融创新产品也出现了过剩，在出问题时大家也都成了容易受伤的投资人。而在受伤之后，更多的人则捧起了马克思100多年前的经典著作《资本论》，用以反思困于美国“光轮”的深层原因。
    虽然目前不少国家和地区都卷入了当前这场金融危机，却也有一些国家和地区由于采取了恰当的应对措施，所受影响有限。这从一个侧面说明，近年来金融危机不断的世界已经积累了一些成熟的应对经验。这些经验，必然有利于国际社会尽早走出当前的金融泥潭。更何况，目前全球已经或正在召开多个“金融峰会”共谋解危之道。这一系列的“峰会”，给卷入金融危机的人们平添了不少信心。而信心，远比任何黄金和货币都重要。
    本报记者 周峰
〖-ZW/正文〗
