〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论引领青年官兵茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习成才活动造就大批高素质青年军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电解青、记者赵风云报道：10月底，向南林事迹报告会在人民大会堂举行，在广大青年官兵中引起强烈反响。向南林是近几年涌现出来的执着学习、践行和传播党的创新理论的新一代青年士兵楷模。
    从上世纪80年代培养军地“两用人才”、“四有”新人，到90年代中期开展的学习成才活动，再到21世纪的爱军精武活动，全军和武警部队以党的创新理论为指南，开展了一系列适合青年特点的成才活动，在不同时期锻造了一支支生力军和突击队。
    着眼培养高素质青年军人，学习成才活动成效明显。总政和各大单位设立专门奖项，坚持每年表彰一批先进单位和个人，青年官兵好学上进、求知成才蔚然成风。近5年来，全军有20余万名青年干部、150余万名士兵通过在职自学实现了学历升级，有17000多名士官获“全军士官优秀人才奖”。在全军青年科技干部中，有14人获得“中国青年科学家奖”和“中国青少年科技创新奖”，156人当选为中国青年科技工作者协会会员。
    适应大抓军事训练形势，爱军精武活动深入开展。广大青年官兵积极强素质、练打赢、当尖兵，在军事斗争准备中充分发挥生力军和突击队作用。特别是胡主席亲笔题写“爱军精武标兵”奖章名称，更加激发了广大官兵踊跃投身军事训练的高昂热情。据统计，近5年总部和各大单位表彰的900多名优秀指挥军官和爱军精武标兵中，40岁以下的青年官兵分别达到91%和97%。
    进入新世纪新阶段以来，全军和武警部队坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装教育青年，用科学发展观引领青年官兵健康成长。军队青年朝气蓬勃、锐意进取，自觉学习科学理论，积极践行科学理论，以实际行动争做中国特色社会主义事业的坚定举旗人和合格接班人。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
