〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾主题展览图集出版发行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋有/潘卫岗/史春刚/王文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾主题展览图集出版发行
    为了充分发挥“万众一心众志成城”抗震救灾主题展览的作用，保存抗震救灾主题展览的展出资料，中宣部宣教局、国家发改委新闻办、总政宣传部宣传局和中国人民革命军事博物馆联合编辑的《万众一心众志成城――抗震救灾主题展览图集》近日由学习出版社出版发行。
    第20届中国“国际科学与和平周”开幕
    第20届中国“国际科学与和平周”9日在京开幕。中国“国际科学与和平周”活动自1989年首次举办以来，赢得了社会和公众的广泛欢迎。开幕式上，中国宋庆龄基金会主席胡启立向11个国家参加四川汶川地震救援的国际救援队颁发了“国际和平友谊纪念牌”。
    我国专家成功研制出龙芯千兆防火墙
    记者从曙光公司获悉，该公司日前成功研制出基于国产龙芯2F处理器的网络安全产品――曙光龙芯千兆防火墙。该产品是国内唯一一款完全拥有自主知识产权的防火墙产品。
    南宁至广州铁路开工
    记者从铁道部获悉，南宁至广州铁路建设动员大会9日在广西壮族自治区梧州市举行。南广铁路为双线电气化国家I级铁路，设计时速200公里以上，满足开行双层集装箱列车运输的要求。南广铁路跨桂、粤两省区，始自广西壮族自治区南宁市，经贵港、梧州，广东省云浮、肇庆、佛山至广州，线路全长577公里，设车站23座。
    武警鹰潭支队育才工程显成效
    近日，武警江西省总队鹰潭市支队即将退伍的33名战士，与中国最大的铜工业企业江西铜集团签订了录用协议，这是该支队“育才工程”取得的又一可喜成绩。近年来，该支队先后有74名战士考取部队各类院校，953名战士在退伍前拿到了大中专文凭，1300余人掌握了一到两门专业技术。（刘秋有、潘卫岗）
    山西省夏县人武部科技助农造福乡村
    山西省夏县人武部近日专门为农村民兵科技带头人举办科普活动，向他们传授种养技术，同时，带领民兵应急分队到该县新农村建设示范村开展科技助农活动，受到广泛好评。（史春刚、王文秀）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
