〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨世界大冬会志愿者标志“舞动的心”亮相冰城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨世界大冬会志愿者标志“舞动的心”亮相冰城
    新华社哈尔滨11月9日电 （记者 邹大鹏）在9日召开的大冬会倒计时100天新闻发布会上，哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会志愿者标志“舞动的心”正式亮相冰城。
    “舞动的心”以奉献、友爱、互助、进步为内涵，以互动的双手为基础设计元素，抽象为心手相连的图形。图案下方有“HARBIN2009”字样及国际大体联的五颗五角星标志；通过红黄的渐变色彩代表着活力与和平，体现了志愿者的朝气，也代表着体育运动无国界，大学生们为了共同的目标来到黑龙江哈尔滨，为实现共同的体育梦想而拼搏进取。
    同时，标志也象征着大冬会志愿者们将与各国运动员、国际大体联大家庭和所有宾朋心手相连，他们将用自己的双手和微笑服务，为大冬会献爱心、作贡献。
    据了解，哈尔滨世界大冬会组委会于2008年1月7日启动了志愿者标志征集活动，截至2008年3月30日，共收到来自全国各地的作品200余件，其中33件作品入围。11月3日，经专家严格遴选，组委会秘书长办公会审议，最终确定董磊设计的作品“舞动的心”为本届世界大学生冬季运动会志愿者标志。
〖-ZW/正文〗
