〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从计算机专业大学生到南海舰队某团士官站长――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王少青：“亮剑”复杂电磁战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志强/周亚文/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从计算机专业大学生到南海舰队某团士官站长――
    王少青：“亮剑”复杂电磁战场
    壮实敦厚，动作沉稳，入伍不到3年，俨然一副老兵模样。可一到复杂电磁战场，他动如脱兔，侦察判情快细实，实施干扰稳准狠，很多舰长都记住了他的名字――南海舰队某团士官站长王少青。追寻王少青的成长履历，一次次挑战、挫折就像特殊的催化剂，让他在军营加钢淬火，实现从大学生到合格电子对抗兵的蜕变。
    第一次参加对抗演练，上级命令对某海域机群实施通信干扰，由于一心想尽快压制住“敌方”，王少青采取最简单有效的宽频带干扰，干扰目的达到了，但却涵盖了部分民航通信频段，幸亏被团里及时发现并制止。
    初次“亮剑”铩羽而归，王少青苦练业务技能的紧迫感油然而生。他采取课内加压、课下加班的方法，搜集归纳各类海上信息情报，分类识别敌我舰艇、飞机参数，在战位上一坐就是几个小时；把各类信号图像、声音拷贝到电脑上，利用课余时间反复听、反复看、反复记忆，苦练明察秋毫硬功。
    功夫不负有心人。经过几载勤学苦练，王少青识图辨目标一步到位，听音判情况一锤定音，成为能侦察、会干扰、懂维修的多能操作手。去年，他被任命为全团首个士官站长。
    刚一上任，迎接他的就是一次“大考”。一场舰艇通信演练在某海域拉开战幕，王少青所在的站和另外一个站扮演“蓝军”，对手则是一个舰艇编队，很多舰只已不是第一次交手，对方做了充分准备。
    海上风大浪高，战场波谲云诡。演练展开后，王少青和战友很快确定了对方的通信点位。“干扰！”连长一声令下，两个站同时释放干扰波，可屏幕显示“敌”照常通信，干扰无效――干扰模式对方早就熟知，攻击被轻松化解。
    “多目标干扰！”“敌”通信被瞬间压制，可几秒后又恢复了跳频通信。这种通信方法随机性大，难以追踪干扰。
    危急时刻，王少青建议：“采取拦阻式加拓展带宽干扰！”连长随即下令照办。几秒钟后，频谱图显示“敌”通信电磁波上方出现一道道下压的箭头，如利剑一般直插向下，数秒后通信波被箭头压瘪，导调组通报舰艇编队通信被成功压制。（本报广州11月9日电）
    于志强 本报特约通讯员 周亚文 特约记者 唐忠平
    于志强
    王少青正在操作电磁装备。
    于志强 摄
〖-ZW/正文〗
