〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王北星速滑世界杯柏林站摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天女子500米项目的较量还是在沃尔夫和王北星之间展开，两人同组最后出场。结果，内道出发的王北星一直保持微弱的领先优势，最终以37秒91的成绩冲过终点，以0.03秒的优势战胜了该项目世界纪录保持者沃尔夫。
    在此前一天女子500米第一次比赛中，王北星以落后对手千分之六秒的劣势位居第二。
    另一位中国选手于凤桐当日也表现不错，以35秒07的成绩获得男子500米亚军。该项目金牌被日本选手加藤让二摘取，其成绩是34秒70。此前一天，于凤桐仅以35秒51的成绩列第八位。
    在当天另外两个项目的比赛中，来自速滑强国荷兰的选手包揽了男子1500米前四名，捷克的萨布利科娃以4分03秒70的成绩夺得女子3000米冠军。
    不过，来自加拿大的男子500米世界纪录保持者沃瑟斯彭在当天的比赛中发生意外，他在弯道撞向护栏板，结果左上臂骨折，被紧急送往当地医院。去年11月，这位32岁的老将创造了34秒03的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
