〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警绥芬河边检站“四心”服务受旅客好评等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/秦淑玲/黄俩合/刘江梅/韩世联/曹俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警绥芬河边检站“四心”服务受旅客好评
    本报讯 孙浩、秦淑玲报道：10月中旬，驻地领导一起到武警绥芬河边检站看望官兵。在女子检查组，领导们看到检查台旁边配置小药箱、饮水机、老花镜、针线包等方便过境旅客的服务设施，不由得连连赞叹。
    该边检站在日常边检工作中努力做到用真情有诚心、勤服务有细心、解疑惑有耐心、爱岗位有恒心，受到过往旅客的好评。
    某观通旅卫生队义务救治群众万余人
    本报讯 黄俩合、刘江梅报道：11月7日，东海舰队某观通旅卫生队组织医疗服务小分队深入儿童福利院、敬老院开展“爱心天使”活动，为驻地群众义务巡诊。
    这个卫生队坚持利用节假日组织部分官兵成立“医疗组”“帮困组”，为驻地群众义务巡诊，近年来为驻地群众义务巡诊百余次，救治驻地群众万余人，无偿发放各类药品价值高达数万元。
    郑州警备区网络安全管控不留空白
    本报讯 韩世联、曹俊峰报道：“网络信息安全工作无小事，必须要从严管理不留空白。”这是近日郑州警备区扎实开展网络安全保密教育、健全完善《网络信息安全保密规定》、借鉴地方公安机关对户籍管理的作法，对涉密计算机及移动存储载体实施一机一号一档管理，有效防止了失泄密事件发生。
〖-ZW/正文〗
