〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改制换装不改扎实训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团把各项基础训练贯穿训练转变全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢晓伟、特约通讯员陈云报道：深秋，南京军区某团合成坦克营齐装满员开赴演兵场，炮兵、通信、侦察各作战要素“攥指成拳”，铁甲战车直插“敌”阵，卷起漫天烟尘。团长顾学椋、政委谢正辉告诉笔者：“推进训练转变必须注重可持续性，把各项基础训练贯穿于训练转变全过程。”
    1948年，这个团在济南战役中以劣势装备三突围城，荣膺“济南第二团”荣誉称号。近年来，团队装备了装甲车辆和自行火炮，由步兵团改编为装甲团。党委作出决议：改制换装不能改扎实训练作风。他们采取“训一个课目考核评估一个课目”的方法，循序渐进，严抠细训。为探索合成坦克营训练新路，他们打破建制合成编组，先在网上反复推演，再把部队拉到生疏地域对抗演习，探索出“快速直插，越点强击”等10余种新战法。
    急于求成，是改制换装部队容易进入的误区。2004年，该团换装某型高炮，团党委提出：1个月单炮形成战斗力，3个月全连形成战斗力。由于忽视了对新装备性能的深入研究，结果参加实弹射击的5门炮只打响了1门。这一教训，使团党委认识到科学抓训练的重要性。不久，某新型自行榴炮列装计划送达该团，团党委提前半年选送干部骨干到生产厂家学习，实弹射击考核实现“满堂红”。如今，他们按照“年度有总体筹划、每月有实施计划、人人有自学计划”的思路，分批选派班子成员赴新装备生产厂家、军地院校跟训见学。
    近年来，该团积极创新人才培养机制，安排优秀干部进行军政岗位互换、专业交叉培训。如今，该团团、营、连、排四级指挥员均能熟练操作使用信息化装备，多数士兵实现“一专多能”、“一兵多用”，部队战斗力显著提高。
〖-ZW/正文〗
