〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区驻滇某部学以致用收获多项科研成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/方志勇/刘志国/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在破解难题中推进部队科学发展
    成都军区驻滇某部学以致用收获多项科研成果
    本报讯 记者徐生、特约通讯员方志勇报道：近日，成都军区驻滇某部党委“一班人”分别带领网络专家、工程能手和信息骨干组成的技术创新专家组，深入科研一线开展服务保障工作，帮助基层破解了信息化建设中的6个技术难题。
    金秋时节，记者在采访中了解到，这个小散远直单位多、驻地环境条件艰苦的部队，近年来出现了一系列新变化新亮点：相继攻克130多个信息化建设难题，有110多项科研成果通过总部鉴定，先后获得“全军十五期间装备管理先进单位”等殊荣。部队政委王勇告诉记者：让科学发展观进入思想进入工作，最重要的是把正在做的事情做好，坚持围绕部队科学发展解决突出问题。
    自2006年以来，该部党委始终抓住深入学习贯彻科学发展观这条主线，紧紧围绕提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力抓学习、抓建设、抓实践。针对近年来军事装备更新较快，但训练手段、训练环境、技术骨干等因素制约战斗力生成的情况，他们抽调精兵强将组成4个攻关小组。为给传统训练器材和方法插上科技“翅膀”，课题组经过3个多月的攻关，开发出新型模拟训练系统，如今官兵可根据训练内容进行多种模拟训练。
    有些课题攻关难度大，没有经验可循。党委“一班人”进一步解放思想，迎难而上，组织部队专家对某项前沿性课题展开研究。经过200多天奋战，硬是啃下这块“硬骨头”，形成新装备作战、训练、保障的全新训练路子。部队长郭小华深有感触地说：“我们从这些科研成果中尝到了甜头，深入贯彻落实科学发展观，就是要在解决问题中推进部队科学发展。”
    把以人为本要求落实到具体工作中
    某海防团一连民主建连带来持久发展活力
    本报讯 刘志国、特约通讯员何名享报道：济南军区某海防团一连组建23年来，先后有72项工作受到总部、军区和省军区表彰，21次被上级评为先进连，党支部18次被表彰为先进党组织。一个基层连队靠什么赢得如此多的荣誉？“发扬民主搞建设，依靠官兵谋发展，是该连的一条宝贵经验。”团政委常江一语中的。最近，济南军区推广了该连的经验做法。
    为使民主建连的传统发扬光大，一连每年都进行“正确发扬民主、正确行使权利”的学习教育，引导官兵正确认识民主与集中、民主与纪律等关系，扎扎实实推行民主建连，集中群众智慧，有效提高了连队的建设水平。
    在继承传统的基础上，这个连与时俱进创新发展民主形式，大力推行敏感事务“阳光操作”，制订了《连务公开实施细则》，做到重大事项适时公开、经常性工作随时公开、敏感问题及时公开、经费开支定期公开，让官兵充分享有知情权；坚持每月召开军人委员会会议、军人大会和官兵恳谈会，在局域网上举办“金点子论坛”，畅通“建言绿色通道”；广泛开展“争当连队主人”活动，在班排设立训练小教员、学习辅导员、安全监督员等，让人人参与管理。
    一连十分重视规范和加强军人委员会建设，充分发挥其在连队民主建设中的作用。每年换届选举，都注重把思想好、能力强、威信高的官兵选入军人委员会，并引导他们围绕军事斗争准备和连队全面建设，广泛开展政治民主、经济民主、军事民主。2001年以来，一连连续7年被评为军事训练一级单位。
    一连民主建连效果好，关键是有一个好支部。每次研究重大问题，连队党支部都注意征求官兵的意见建议，支部成员充分酝酿，集体讨论决定。
〖-ZW/正文〗
