〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市长清区拥军出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个一”造就新模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个一”造就新模范
    济南市长清区拥军出实招，坚持做到“四个一”：对入伍新兵进行一次跟踪教育，八一建军节召开一次军属代表座谈会，每半年给本区籍现役战士写一封信，每年召开一次军属表彰会。
    近年来，长清区针对社会上出现的因重经济利益而不愿将亲人送去参军，个别军属因家庭小事让军人分心，个别新战士刚入伍时怕苦怕累不安心服役等现象，在认真调查研究的基础上，决定拥军优属用实招，下大力抓好4件事：及时了解和掌握新战士的思想状况、现实表现和训练生活情况，帮助部队做好新战士的思想稳定工作；每年建军节召开一次专题座谈会，征求军属对拥军优属工作的意见和要求，帮助军属解决生产、生活中遇到的实际困难；每半年与本区籍现役军人书信联系一次，介绍家乡经济社会发展情况，通报本区籍战士在部队的立功受奖情况以及优抚政策的落实情况，鼓励他们安心服役，尽好义务，争当优秀士兵，为家乡人民增光；在每年召开的军属表彰大会上，对在部队获得荣誉称号、立功受奖、被评为优秀士兵的现役军人家属和受到上级表彰的模范军属进行表彰奖励。
    通过开展“四个一”活动，长清区为军属解决了子女上学、宅基地纠纷等难题850多个，给现役军人写信4500余封，表彰奖励模范军属40多人。他们还筹资20余万元，行程5万多公里，先后到北京、新疆、云南、吉林等10个省区60多个城市，对本区入伍的1600多名新兵进行跟踪教育。坚持抓好“四个一”结出累累硕果：长清区先后涌现出“吃尽千般苦、倾心固长城”的模范军属赵常莉，“战士的好母亲”王爱英，支持哥哥安心服役的好军妹卢存华，不求照顾、只讲奉献的伤残军人张东仓等一大批先进典型。（刘波）
〖-ZW/正文〗
