〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第六次青年工作会议召开等十则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第六次青年工作会议召开
    1981年4月26日至5月4日在北京召开。会议要求努力把广大青年培养成为“四有三讲两不怕”的革命战士，充分发挥他们在建设现代化革命军队中的突击作用。
    全军第七次青年工作会议召开
    1982年7月23日至30日在北京召开。
    全军培养军地两用人才学习科学文化知识经验交流会召开
    1983年5月5日至28日，总政治部先后在徐州、金华两地召开了全军培养军地两用人才、学习科学文化知识经验交流会。会议以贯彻党的十二大精神、落实中共中央、中央军委领导同志关于部队学习科学文化知识、培养军地两用人才的指示精神为指导，在充分交流、总结经验的基础上，研究了进一步加强科学文化教育、培养军地两用人才的措施。
    全军第八次青年工作会议召开
    1988年5月12日至16日在北京召开。会议要求以培养“四有”新人为目标，引导广大青年在军队改革和现代化建设中，经受锻炼，学习成才，建功立业。
    江泽民为全军青年题词
    1998年6月，军委江泽民主席为全军青年作了“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词。
    全军第九次青年工作会议召开
    1999年4月23日至26日在北京召开。会议要求适应国家和军队建设跨世纪发展的需要，努力培养造就更多无愧于新时代的高素质青年军人。并决定在全军和武警部队广泛开展学习成才活动。
    首届全军学习成才标兵和先进单位颁奖
    2000年4月，首届颁奖会表彰了十大学习成才标兵和10个先进单位。此后，每年评选一届学习成才标兵和先进单位。今年第九届学习成才标兵业已评选并颁奖。
    首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖
    2006年6月27日，首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在京举行，胡锦涛主席题写“爱军精武标兵”奖章章名。
    胡锦涛号召争做四个“新一代”
    2007年5月4日，胡锦涛总书记致信中国青年群英会，殷切希望全国广大团员和各族青年努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。总政治部发出通知要求把争做“四个新一代”与开展学习成才、爱军精武活动结合起来。
    全军第十次青年工作会议召开
    2008年7月10日至11日在京召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻党的十七大精神，学习贯彻胡锦涛主席关于青年和青年工作的一系列重要论述，贯彻共青团十六大精神，在新的历史起点上谋划推进军队青年工作，动员广大青年官兵为开创国防和军队现代化建设新局面而不懈奋斗。
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
