〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开办“官兵大讲堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵团让最有说服力的人答疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜庆川/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办“官兵大讲堂”
    沈阳军区某炮兵团让最有说服力的人答疑解惑
    本报哈尔滨11月9日电杜庆川、记者安普忠报道：如何让政治教育这盘“家常菜”吃出新“味道”？沈阳军区某炮兵团创造性地开办了“官兵大讲堂”，让最有感受和说服力的人走上讲台，解答大家最关注的热点、焦点问题，使每堂教育都入脑入心，记忆深刻。
    为使教育更加贴近官兵，这个团在摸清官兵思想、优选政治教员、科学配课授课、激发官兵内在动力等环节求精细、谋实效。
    每个月底前，他们都采取问卷调查、思想形势分析会、网上论坛等形式，对官兵实际思想状况“把脉会诊”，摸清官兵的关注点、共鸣点和需求点，而后研究确定教育课题。在教员的选择上，他们借鉴官兵喜闻乐见的“快乐男生”模式，采取点课选将的办法，让“理论之星”、“岗位典型”、“大众学者”等走上讲台讲课。每次教育根据官兵需求设置3个课题，每课不少于3名教员专题授课，让官兵按照个人意愿自主选听，并对官兵普遍关注的热点、焦点问题，采取“焦点讲坛”、“热点追踪”等形式，利用业余或节假日时间组织大家讨论。
    他们还组织开展“四会”优秀政治教员评选活动，每月评出10名优秀政治教员，由政治机关颁发“优秀政治教员”证书，并把政治教员授课情况与入党评先、立功受奖、提拔使用、士官选取等直接挂钩，充分调动官兵参与“官兵大讲堂”教育活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
