〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在汶川大地震重灾区四川省都江堰市，一批批适龄青年怀着感恩之心走进征兵站――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾英雄踊跃报名参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/王永余/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川大地震重灾区四川省都江堰市，一批批适龄青年怀着感恩之心走进征兵站――
    救灾英雄踊跃报名参军
    今天上午，我们走进汶川大地震重灾区之一的四川省都江堰市，在几个征兵报名点看到，灾区青年报名应征十分踊跃。
    聚源镇大合村适龄青年王永兴，今年在都江堰中学高中毕业。地震发生那天，他听说聚源中学倒塌，迅速赶到现场，从废墟中营救出3名同学。“他被镇上评为抗震救灾先进个人呢！”听到有人这样介绍自己，王永兴有些不好意思：“如果没有子弟兵抗震救灾，支援灾区重建，不知有多少家庭还要遭遇更多痛苦，这也是我要报名参军的一个动因。”
    汶川大地震发生时青城山遭遇山体滑坡，大批游客被困山中。家住青城山镇桃花村的刘涛第一个跑上山去，每救出一名游客，就安排带出一张纸条。这种后来被称为“鸡毛信”的纸条为民兵应急分队40多人指引路线，确保了200余名游客顺利脱险。家在灌口镇蒲阳路19号的适龄青年胡俊超，在地震中与同事一起在废墟中救出40多名群众。后来，刘涛、胡俊超都被成都市评为抗震救灾先进个人。征兵工作一展开，两人又分头报名应征。他们说：“支援国防和军队建设，是咱灾区人民的义务。”
    正在乐山师范大学读心理学专业的在校大学生蔡飞，特意委托在都江堰外语实验学校当老师的母亲代为报名。其母陈传芬介绍说，今年暑期，娃娃是在受灾安置点度过的，先后为400多名受灾群众开展心理疏导。“我们做家长的支持娃娃报名应征，当两年兵再回大学读书。”
    据都江堰市人武部政委苏小龙介绍，从11月1日以来，全市已有1102名适龄青年报名应征，在抗震救灾和灾后重建中表现优秀的适龄青年报名者达到800多人。
    （本报都江堰11月9日电）
    熊中茂 王永余 本报特约记者 赵丕聪
    编余小议 感恩报国的见证
    国务院、中央军委2008年冬季征兵命令中特别强调：“优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍。”救灾英雄踊跃报名参军，让我们看到了广大适龄青年对这一命令的热情呼应。这也说明，灾区人民和广大适龄青年正在把感恩之心化作报国之行。
    思想家卢梭曾经说过：“没有感恩，就没有真正的美德。”在特大灾难面前，救灾英雄们作出了义无反顾的庄严选择――为国家，为人民，为家乡，甘愿献出自己的一切。如今，他们又作出令人敬佩的选择：当兵去，报党恩。我们为这种选择而感动和骄傲；同时，我们也应该伸出热情的双手，争取让这个选择变成现实。（董强）
    王永余
    救灾先进个人王永兴（右）在征兵报名点咨询。
    王永余 摄
〖-ZW/正文〗
