〖ZQ/总期〗18567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放的春潮中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：你好，蔡副部长，能否谈谈您从一名战士成长为“全国军地两用人才标兵”的经历？
    蔡伟素：1981年，我新兵训练结束后，组织上把我分配到武汉市郊的军垦农场。我从学开拖拉机、种植、养殖技术、承办工厂开始，不断学习摸索社会主义市场经济的特点和规律。1985年担任空军驻蓉被装厂厂长，将一个只有十几台缝纫机、20多名职工的作坊式小工厂发展成为几千名职工、数亿元资产、多种产业并存的大型企业集团。1992年11月底，在全国军地两用人才表彰会上，我被表彰为“全国军地两用人才标兵”。
    记者：从战士厂长到全国十大杰出青年企业家、从普通一兵到领导干部，您最深的感受是什么？
    蔡伟素：回想自己20年军队企业管理工作实践，我的感受是：企业和个人每前进一步，都离不开国家改革开放政策的指引和帮助。80年代末期，厂里联合地方院校大胆进行技术创新，短短时间就开发出了十几个系列、280多个品种，其中“羊毛里四季飞行服”还入选世界名牌产品，产品远销东欧、东南亚、美洲等国家和地区。没有改革开放造就的国内外市场环境和人才技术条件，是不可能取得这些成绩的。
    记者：我们了解到，您在业余时间刻苦自学，取得了高级经济师职称，并兼任四川大学客座副教授、全国青联常委。能否以您的经历，给青年官兵一些学习成才方面的建议呢？
    蔡伟素：30年的改革开放，在为国家积聚大量物质财富的同时，也为军队建设注入了生机活力。现在的青年官兵文化程度相比过去有了很大提高，加上部队现有的学习室、电脑房等有利条件，青年官兵只要肯下苦功夫，立足本职岗位自学成才是完全可以实现的。军队是一所大学校，部队能够给予一个人坚毅、果敢、刚强的性格，有了这样一笔“财富”，加上个人的勤奋，有志青年官兵一定能够成才。
    李昊霖 本报记者 李建文
    蔡伟素，1981年入伍，曾获“全国军地两用人才标兵”、“首届中国十大杰出青年”，现任成空后勤部副部长
〖-ZW/正文〗
