〖ZQ/总期〗4437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中优势兵力 各个解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻上海仪表电讯工业局支左人员帮助革委会狠抓三分之一，大大加快了斗批改的步伐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗斗批改运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海仪表电讯工业局支左人员帮助局革委会狠抓三分之一，集中优势兵力，各个解决问题，有力地推动了全局的斗、批、改运动，革命和生产都出现了蓬蓬勃勃的新气象。
    这个局的革委会在怎样抓好基层的问题上，曾有两种意见：一种认为，应该“全面铺开”，使工作平衡发展；另一种意见认为，应该“重点突破”，集中力量首先抓好三分之一。针对这种情况，支左人员组织大家学习毛主席关于“每战集中绝对优势兵力”等教导，回顾和总结了过去工作中的经验：过去有些工作能抓深抓细抓出成效来，其中很重要的一个原因，就是集中主要精力使在刀刃上。斗争实践使他们深刻认识到，要把工作做出成绩来，就必须坚持先抓好三分之一。
    究竟先抓那三分之一？支左人员帮助大家反复学习毛主席关于“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上”的伟大教导，使大家认识到抓三分之一，应该抓那些对全局斗、批、改有决定意义的单位。他们通过调查研究，选择了一批这样的单位，并集中主要领导力量放到这些点上。这样做的结果，在很短的时间内，使先进单位更加先进，一些“老大难”单位迅速改变了落后面貌。上海灯泡一厂是这个局的先进单位，有一段时间由于抓得不够，斗、批、改进展不快。后来把它列入三分之一来抓，花了较大的力量，帮助他们发扬先进因素，狠抓薄弱环节，使这个厂的革命和生产出现了新局面。
    支左人员和革委会同志从实践中体会到，要抓好三分之一，首先就要抓好这些单位的带头人。抓好了带头人的思想革命化，才能带动群众的思想革命化，促进本单位的斗、批、改。他们在这些单位举办了由新老干部参加的毛泽东思想学习班，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装干部的头脑。上海浦江电表厂革委会有的成员，在胜利面前产生了骄傲自满情绪，工作受到了影响。支左人员和局革委会成员，同他们一起认真学习毛主席关于“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在”的教导，联系国内外阶级斗争新形势和厂内阶级斗争实际，检查思想，找出差距，进一步提高了继续革命的自觉性。大家深入群众，带头活学活用毛泽东思想，带头斗私批修，带头参加集体生产劳动，推动了斗、批、改运动的深入发展。
    伟大领袖毛主席教导我们：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”支左人员和局革委会从实践中体会到：三分之一不能抓抓放放，必须一抓到底。要高标准严要求，扎扎实实地、一个一个单位地做过细的工作，解决一个，巩固一个，解决一批，巩固一批。开始，有的同志担心这样做太慢了。实践证明，这是最有成效的领导方法。这个局有个工厂，阶级斗争比较复杂。过去局革委会抓过几次，但由于抓抓放放，问题始终没有解决，斗、批、改一度出现了反复。这次局革委会领导成员到这个厂蹲点，深入到车间、班、组，同群众一起活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，深入开展革命大批判，团结了一切可以团结的力量，揪出了搞破坏活动的一小撮阶级敌人，使这个“老大难”单位出现了一片大好形势。
    这个局革委会在集中力量狠抓三分之一的同时，抽出适当的力量针对面上不同单位的情况，提出具体要求，加强检查督促。他们还通过讲用会、交流会及时总结推广三分之一中的先进经验，做到点上下功夫，面上出成果，大大加快了斗、批、改的步伐，掀起抓革命、促生产、促工作、促战备的新高潮。
〖-ZW/正文〗
