〖ZQ/总期〗4437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自力更生艰苦奋斗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹/自力更生/攸县东边铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省攸县东边铁厂的革命工人坚决贯彻执行毛主席的“自力更生”、“艰苦奋斗”、“勤俭建国”的方针，靠自己的双手，把一个破烂小厂办成了朝气蓬勃的社会主义钢铁企业。从一九六二年办厂以来，这个厂年年超额完成国家计划，生产不断增长，为国家积累的资金已超过了国家投资的九倍。
    一九六二年，党支部书记肖宗泉带领一批党员和工人，来到了东边铁厂。这个厂是一九六○年在叛徒、内奸、工贼刘少奇大砍地方工业的黑风中被强行关闭的。肖宗泉和工人来到这个工厂以后，看到的只有一座破烂不堪的高炉，三间七歪八斜的烂杉棚，一台残缺不全的煤气机。
    三件破家当能不能办厂？条件差要不要革命？党支部组织党员和工人反复学习毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的教导。毛泽东思想的灿烂光辉照亮了党员和工人的心。他们说，王国藩三条驴腿办社，我们三件破家当也能办工厂。困难再大，大不过共产党员的雄心；条件再苦，动摇不了工人阶级的斗志！
    共产党员在艰苦创业的斗争中积极带头，处处起模范作用。共产党员陈大生、虞普元带领一部分工人登上高山顶，砍来楠竹和冬茅，搭起三角棚烧木炭；支部委员晏曼生带领一部分工人赶到高山脚下，找到一个牛棚，搬走牛粪，铺上楠竹作床铺，日夜向厂里运送燃料。检修高炉没有耐火砖，共产党员陈德如、杨运芳到外厂废料堆里找废旧的耐火砖，一个个磨，一块块拼，把炉体修好了。没有宿舍，就住在一个破庙里；没有菜吃，就上山扯小笋子，开荒种菜。大家同心协力，艰苦奋战九十天，把厂子办起来了，把铁炼出来了。
    经过几年的艰苦奋斗，东边铁厂条件越来越好，生产越来越发展，对国家贡献越来越大，连续多次被评为专、县的先进单位。这时，有个别同志贪大求洋的思想露头了，认为东边铁厂这下可熬过来了，开支不能再小里小气，设备不能再土里土气，想伸手向国家要设备。当厂里提出搞高炉生产流程自流化的时候，有人就说不架高压线，不买卷扬机、提升机，还靠那些土家伙是办不起来的。针对这种活思想，党支部组织全厂干部和工人认真学习毛主席关于“我并且希望，全国一切革命工作人员永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风”的教导。毛泽东思想统一了全厂的认识，大家一致表示，条件变了，自力更生、艰苦奋斗的革命精神永远不能变；厂子富了，延安精神永远不能丢。在党支部的领导下，全厂工人和干部，群策群力，因地制宜，因陋就简，利用山头和地形，搞高炉生产流程土法自流化。他们建斜形流水焙烧窑时，做炉桥需要钢材二十吨，原计划到外面加工，需要资金三万六千元，还要三个月时间才能制成。工人说：“这样是自己办厂，还是别人代俺办厂？！”他们用自己高炉炼出来的铁水翻砂，用生铁代替钢材，结果只花了六千元就把这项工程完成了。制造震动分级筛需要用五厘米厚的钢板，要用钻床加工规格一致的洞孔。没有钢板，没有钻床，工人们就把旧油桶剖开打平，一个孔一个孔地用人工钻出来。就这样，他们靠自己的双手，花了一个月的时间，铲平一个山头，削掉一个陡坡，顺着原料破碎、淘洗、分级、焙烧、过磅、入炉等七个环节，全部用土办法实现了自流化，节约劳力一半，功效提高了一倍多，保证了高炉优质高产。
    在实现高炉生产流程土法自流化以后，东边铁厂党支部领导全厂党员和工人，进一步发扬延安精神，继续革命，不断前进。他们用烟道代替烟囱，充分利用高炉的废气、煤气，每年节约煤炭三十多万斤。他们还建立了两个水轮机发电站，两个原料基地和一个生产石灰的工厂，满足了本厂电力和原料的需要。
〖-ZW/正文〗
