〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航线上的“红哨兵”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民航某飞行总队机务大队机械员侯树山，在毛泽东思想哺育下，十几年来，从海拉尔到海南岛的万里民航线上，没有一次让飞机带着故障上天，没有一次因维护不周而影响过飞行，也没有因工作不慎损坏过一个机件或丢失过一件工具。因此，大家都称他是民航线上的“红哨兵”。
    “我们的责任，是向人民负责。”伟大领袖毛主席的教导，成了侯树山一切行动的出发点。一次，他做完飞机的周期试车工作，在检查发动机时，发现汽化器转接座有一道很细的漆层裂纹。漆层裂纹是常有的事，与安全关系不大。但侯树山想，会不会机件也有裂纹呢？毛主席和人民把飞机交给了我，我一定要一丝不苟地把它维护好。他过细地进行检查，还是判断不出问题。怎么办？“向人民负责”的精神使他下定了决心：把转接座拆下来检查。要拆掉转接座，必须先拆掉很多其他的附件，工作很复杂。为了加快工作的进度，他不顾严冬的寒风，脱掉皮袄干，虽然天气很冷，但他心里热呼呼的，劲使不完。经过三个多小时的紧张战斗，他终于发现了机件上有一条裂纹，及时排除了这威胁安全的隐患。
    又一次飞行后，空勤组反映，飞机落地时有一点响声。“响声”从何而来？侯树山反复进行检查也找不出原因。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”遵照毛主席的教导，他就跟空勤组飞起落，听听“响声”到底从哪里出来的。侯树山身体不适应飞行，但他想到毛主席关于“向人民负责”和两个“极端”的教导，就下定决心坚持下去，一连飞了十几个起落，终于判断出是尾轮在响。下了飞机他不顾头昏眼花，发扬勇敢战斗、不怕疲劳和连续作战的作风，拆下尾轮进行了分解检查，终于排除了故障。
    一次，一架飞机飞行回来，空勤组反映一切正常。但侯树山遵照毛主席关于“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错”的伟大教导，主动找故障。他顶着寒风，把所有的包皮打开，一条条管路、一个个机件、一个个接头、一个个螺帽地进行检查。当他看到散热器支架有异常现象，就用放大镜仔细地进行检查，发现了一条很细小的裂纹，及时采取了措施，保证了安全。
    “向人民负责”牢记心间，万里民航安全无恙。侯树山同志站在宽敞的跑道上，眼望飞机安全驶向胜利前方，心里充满了无比的幸福和高兴。他下定了决心：在毛泽东思想哺育下，当一辈子民航线上的“红哨兵”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
