〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心紧贴方向盘〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场的早晨，马达隆隆。迎着灿烂的朝阳，一辆汽车牵引着一架银光闪耀的战鹰停在起飞线上。驾驶这辆汽车的司机，是空军某部党委委员、汽车连连长周连亭同志。
    周连亭患有严重的胃病和十二指肠溃疡，医生要他不要干重活。但他却比健康的人干得还欢，经常抢着干最重最累的活。每当同志们劝他休息时，他总是说：“咱是干革命，可不能看革命呀！”
    为了落实毛主席的《五・七指示》，他带领全连战士，顶风冒雪，在沙滩上筛出上百吨鹅卵石，又从十几里外抬来好土地上，苦干两个多月，开出了大片水浇田。初春的水塘，结着冰渣，他带头跳下去挖泥积肥。
    去年五月，有几十辆汽车需要喷漆。这是个艰苦活。周连亭和修理工小刘不声不响地包了下来。他紧握喷枪，日夜奋战在车场上。一天下午，由于劳累过度，他差点从脚手架上摔下来。同志们赶紧把他扶下，关心地对他说：“连长，你别干了！”周连亭从怀中掏出红彤彤的《毛主席语录》，默念着：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛主席的伟大教导给了他巨大的鼓舞和力量，他抓起喷枪又干了起来。
    周连亭在平凡的工作中，不怕累，不怕难；在关键的时刻不怕苦，不怕死。一天，他和司机苏龙成去执行任务。小苏由于缺乏经验，把车发动后，又爬到车底下去拧螺丝。突然汽车跳挡向前滑动，小苏的头正好冲着车轮。在这千钧一发之际，周连亭大喊一声：“闪开！”冲上去用肩死死地抵着汽车保险杠，保护了战友的安全。又有一次，他和司机刘光前到某山区去执行任务。在下山时，遇到了狂风大雪，由于山高温差太大，刹车失灵，汽车发生跳挡，顺着三十多度的斜坡冲了下来。汽车刚要冲上一座仅有三米宽的小桥时，迎面突然开来两辆汽车，再过几秒钟，一场不堪设想的事故就要发生。宁肯自己担风险，绝不能让阶级兄弟遭危险。在这关键时刻，他一打方向盘，驾驭汽车朝路边一个大土堆冲去，他的胸部受了伤，阶级兄弟却安全脱险。
〖-ZW/正文〗
