〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上的不老松〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某山区，经常有一位年近五十的老战士，攀陡壁，越悬崖，顶风冒雪，出没在天际深处。他，就是空军某部政委李万增。
    一九六四年九月，李万增怀着紧跟毛主席干一辈子革命的红心，来到山区。六年来，他带着后半辈子怎样紧跟毛主席干革命的问题，反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断提高继续革命的觉悟，扎根山区的思想越来越牢固。
    伟大领袖毛主席教导说：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”李万增把山区作为锻炼艰苦奋斗作风、提高继续革命觉悟的熔炉。
    一次，他去一个边远连队检查工作。这个连队有一部分驻在山顶上。他决心到山顶上去看看。听说李政委要上山，许多同志跑来劝阻：“政委，你年纪大，山高、气候变化无常，还是不要去吧！”李万增说服了同志们，还是起程上山。山又高又陡，路又窄又滑。能上去吗？这时，毛主席关于“中国人死都不怕，还怕困难么”的教导，回响在他的耳边。他用老红军过草地、爬雪山的英雄事迹鼓舞自己，面对山岭，豪迈地说：“困难大，哪有毛主席的教导威力大；山再高，哪有紧跟毛主席干一辈子革命的志气高！”他鼓足勇气，把千难万险踩脚下。山越爬越高，路越走越险，经过三个多小时的攀登，终于把顶峰踩到脚下。到了连队，他深入到班、排，和战士们一起学习毛主席著作，一起亮私斗私，一起工作，一起劳动，使大家很受感动。
    来到山区六年，李万增同恶劣的自然环境斗，也同自己的疾病斗，越斗，继续革命的觉悟越高。他在山区工作，困难很多。但是，他每天坚持工作十个小时以上。同志们见他身体不好，一再劝他休息。李万增说：“一个革命战士，应该把捍卫毛主席的革命路线放在首位。工作就是战斗，能为党多做点工作是最大的愉快！”他一心想的是党的工作，是部队的革命化建设。这位经过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争考验的老战士，今天在山区继续为保卫毛主席的无产阶级革命路线而站岗放哨。同志们一致称赞他：年高斗志旺，越老心越红。
〖-ZW/正文〗
