〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊战士红心向阳〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荒无人烟的草原上，长年奔忙着一位空军战士。他怀揣“老三篇”，沿着毛主席《五・七指示》指引的道路，手拿牧羊鞭，战斗了三个春秋。流动放牧的生活他不觉累，风里雨里他不怕苦。他就是被战士们誉为红心向阳的放牧战士范德本。
    大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。范德本识字不多，为了把毛泽东思想很快学到手，他带着深厚的无产阶级感情刻苦地学。晚上在油灯下学，早晨提前起来学，放牧时抓住空隙学，他一个字一个字地记，一句话一句话地背，一边学，一边对照检查。光辉的“老三篇”照得他胸怀无比开阔。他说：干革命，就要象张思德那样没有半点‘私’心，完全、彻底地干；就要象白求恩那样精益求精地做好本职工作，踏踏实实地干；就要象老愚公那样，有克服千难万险的雄心壮志，豁出命来干。
    一次，放牧组从外地买回来六匹马，第二天突然跑了三匹。当天正刮大风。范德本不顾天气恶劣，一个人到荒无人烟的草原去找马。白天他爬到山尖登高远望，夜晚就在山沟里寻找。他在牧民们大力协助下，经过四天的战斗，跑了一百多里路，终于找回了那三匹马。
    还有一次，范德本和战友们正准备去放牧，突然天气变化，大雨倾盆，霹雷滚滚。紧接着又下起了冰雹，打得牛羊“哞哞”直叫，到处乱跑。人在野外，就可能被雷电击中、冰雹打伤。范德本全然不顾危险，披上一件雨衣就往外冲去。这时，一个霹雷打来，震得他耳朵嗡嗡直叫。在这随时有被雷电击中的危险时刻，范德本想起毛主席的伟大教导：“为人民而死，就是死得其所”，浑身充满了力量，一个箭步冲向雷区，心里只有一个想法：快！快把跑散的牛羊拦住。冰雹砸下来，他不怕痛，霹雷一个个打来，他不怕死。在大家的共同努力下，终于把跑散的七百只羊、三百多头牛，全部拦了回来。
〖-ZW/正文〗
