〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空献红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军航空兵部队里，有一支飞行小分队。他们在毛泽东思想的光辉照耀下，无论是在紧张的战备中，还是在救灾抢险中，处处发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，始终保持旺盛的革命斗志。
    一次，这个小分队接到一项紧急任务：某地九名民工发生食物中毒，生命垂危，要立即运送医务人员和药品前往抢救。
    出发前，小分队的指战员们，认真学习了毛主席的光辉教导：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”毛主席的教导是前进的指路明灯。飞机在毛泽东思想指引下起飞了。
    工地周围方圆几百公里是一片茫茫草原，从来没有去过飞机。那里没有导航设备，没有气象资料，没有明显地标。航线前段是山区，后段是原始森林和一望无际的沼泽地。当时天气又阴霾多云，无法判断降落点的精确位置。起飞刚两分钟就出现了低云、小雨。这时天气越来越坏，飞机上下颠簸，操纵十分困难。飞行员们便一边默诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一边灵活准确地操纵飞机，飞出了山区。
    展现在机翼下的，是看不到边的沼泽地，一条不明显的溪水和一条公路。飞机盘旋了好几圈，既没有发现联络信号，又没有发现居住点。
    这时，天黑了。油，也不多了。茫茫夜空，到哪儿去找工地？他们想到：这时的一杆一舵是多么有份量啊！它凝结着毛主席对人民的无限关怀，凝结着空军战士对人民的一颗赤诚的红心！领航员周福根说：“不把毛主席的关怀带给工人群众决不返航。油烧光了，我们就落下去。扛，也要把药品扛到工地送给中毒的工人兄弟。”这时发现公路上有辆急驶的小吉普车，他们急中生智，降落在小汽车前面，拦车问路。说来也巧，这辆汽车就是到降落场去布置着陆信号的。机组的同志问明了着陆点的位置和特征以后，飞机急速地向降落点飞去。九名食物中毒的工人全部脱险了。工人们激动得热泪盈眶，高呼：“毛主席万岁！万万岁！”“感谢亲人解放军！”小分队的同志却说：“万里长空，靠毛主席指方向；茫茫云海，靠毛泽东思想领航！”
〖-ZW/正文〗
