〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉学习 持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某部班长/共产党员张帮理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用毛泽东思想改造世界观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬，我们连从城市来到深山执行战争施工任务，组织上分配我们班单独住在山顶，负责供应施工的全部用水和工程的保卫工作。我们住在茅草棚，睡在机器旁，吃在工地上，生活艰苦，任务繁重。在这样情况下，班里有的同志认为任务紧，人员分散，政治学习可以少些，集中精力完成施工任务就成了，因而放松了对毛主席著作的学习。
    我带着这个问题认真学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导和新党章，认识到活学活用毛泽东思想是做好一切工作的根本，离开这个根本，前进就没有方向，奋斗就没有目标。任务、环境千变万变，活学活用毛泽东思想不能变。越是远离领导分散执勤，越要高度自觉，持之以恒，坚定不移地把活学活用毛泽东思想放在一切工作的首位。认识提高后，我便组织全班同志在施工中坚持“天天读”制度，自觉地活学活用毛泽东思想。严冬腊月的山顶，北风呼啸，大雪纷飞，同志们的耳朵冻出了血，手脚裂成一道道血口子，但是大家把艰苦的环境当作活学活用毛泽东思想，磨练一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会，顶冰雪，抗严寒，战胜重重困难。
    随着工程的进展，施工用水越来越多，但是山上，没水，要派汽车运水上山。我知道后，心想：汽车运水，遇上雨天就上不了山，也不符合节约闹革命的精神。于是，我组织大家学习毛主席的有关教导，决心自己找水源。我带着全班同志跑遍附近几座山，劈荆棘，登悬崖，终于在山腰里找到一个小泉眼。我们凿开岩石，开了一个储水池。水怎样运上山顶呢？我们遵照毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，在悬崖峭壁上架起四台抽水机，一节一节地把水引上山顶，解决了施工的全部用水，为国家节约了大量资金，大大加速了施工的进度，受到上级的表扬。
    由于我们班在施工过程中，自觉坚持活学活用毛泽东思想，出色地完成了上级交给的任务，全班集体荣立三等功，更重要的是，通过活学活用毛泽东思想，加速了我们的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
