〖ZQ/总期〗4616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨的“钢钉”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防建设/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离大陆的一个小岛上，驻守着空军某部雷达十二连。它象一把锋利的尖刀直指敌人的心脏；它象一双锐利的眼睛监视着敌人的一举一动，在保卫祖国神圣领空的战斗中屡立战功。
    这个小岛，山不大，岭不高，台风一来，海浪遮天盖地卷上山来，严重地威胁着雷达和人员的安全。十二连的同志们一上岛，就反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，发出了豪迈的誓言：为了保卫伟大的社会主义祖国，我们要象钉子一样钉在海防最前哨！在漫长的夏季里，他们以大无畏的革命气概，一次又一次地战胜了强台风的袭击。有一次，强大的台风突然刮来，雷达天线随时有被刮倒卷进大海的危险。怎么办？要放倒雷达天线已经不可能，唯一的办法是爬上去，用绳子把它固定住，但这样做，搞不好人就有可能被吹进大海。英雄的雷达兵，为保卫毛主席，刀山敢上，火海敢闯！副连长刘武清，牢记毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人”的教导，拿着绳子带头爬了上去。这时风越刮越紧，雨越下越猛，几十双手紧紧抓住拴在雷达天线上的绳子，战士们象一棵棵青松，屹立在狂风暴雨中，岿然不动。
    十二连的干部战士，在保卫祖国的斗争中，克服了许多意想不到的困难。一次，雷达天线马达绝缘失效，机器停止了转动，同志们一个个心急如焚。党支部提出“为保卫毛主席，战斗空情一次不能漏，机器一分钟不能停”的战斗口号，大家说：“困难大，没有我们保卫毛主席的决心大！天线不转，用人推！”他们怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，战酷暑，披星月，硬是人推天线转了五天五夜。
    敌人对我们英雄的雷达兵恨之入骨。在十二连刚来岛上时，敌人就两次炮击，妄图把十二连轰走。那时候，雷达机就暴露在荒山包上，只有一层帐篷遮盖。面对敌人的疯狂炮击，雷达兵勇敢、坚定、沉着，始终坚守在荧光屏前，警惕地巡视着万里海空。在一次对空战斗中，十二连及时准确地发现了一架正向大陆窜扰的美蒋侦察机，使兄弟部队很快击落了这架敌机。在这次战斗中，十二连荣立了战功，兄弟部队赞扬他们是“警惕的‘钢钉’雷达站”。
〖-ZW/正文〗
