〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力在这里形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省委宣传部和省军区政治部共同抓好国防教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁相武刘利达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/辽宁省委宣传部/辽宁省军区政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一次教育试点中得到的启示
    话要从1983年说起。这年初秋，省军区政治部和鞍山军分区政治部联合在鞍钢第二炼钢厂抓国防教育试点，由该厂宣传部和人武部共同组织，在民兵和职工中普遍进行了一次国防教育。经过两个多月的教育，其效果出乎预料：民兵和广大职工爱国主义觉悟和国防观念明显提高，并把爱祖国同爱工厂、爱岗位、爱本职工作紧密联系起来，全厂出现了创高产、增效益、为四化做贡献的生产竞赛热潮。鞍山市委书记殷渊得知这一情况后，立即责成市委宣传部同鞍山军分区政治部联合召开会议，总结推广了第二炼钢厂的经验。一个以爱国主义为中心内容的国防教育，在鞍山城乡广大民兵、群众中广泛开展起来。
    鞍山的经验，给省委宣传部和省军区政治部的同志以很大启发：深入进行国防教育，提高全民的国防观念，是地方宣传部门和军事部门义不容辞的共同战略性任务。于是，省委宣传部分工一名副部长和宣传处具体负责这项工作；省军区政治部改变了过去单独抓民兵教育的封闭式做法，主动与省委宣传部加强联系，搞好配合。全省上下出现了宣传部门与军事部门密切协同、齐抓国防教育的局面。
    有“章”可循方能持久
    辽宁省委宣传部和省军区政治部在抓国防教育上，为什么会越抓越“热乎”，一个重要的原因是他们形成了一套“联合抓”的制度：
    ――把国防教育纳入全民教育总体计划。每年之初，省委宣传部和省军区政治部联合下发文件，就国防教育的内容、时间、要求等进行统一部署，同时下发教材。从1984年以来，他们先后在全省开展了以爱国主义为中心的“新兵役法”、“国防知识”、“国防建设战略思想转变”、“履行义务，当好民兵”等国防教育。
    ――颁发教育大纲。鉴于民兵是全民国防教育的主要对象之一，又有多年开展国防教育的传统，他们首先制定了民兵教育大纲，对国防教育的指导思想、目标、内容、制度以及各级职责等进行了具体规范。省里正在酝酿制定全民国防教育大纲。
    ――共同总结推广教育经验。几年来，他们在调查研究的基础上，先后3次联合召开会议，总结推广了辽阳市委宣传部和辽阳军分区政治部把国防教育纳入全民教育统一组织实施、朝阳重型机器厂围绕经济建设开展国防教育等30多个经验，推动了国防教育的不断深入。
    使国防教育社会化
    发挥新闻的宣传主渠道作用。他们运用报刊、广播、电视这些最有群众性和时效性的社会舆论工具，进行国防建设的宣传教育。他们除了要求各机关、企事业单位和民兵组织订阅《解放军报》以外，还在全省民兵中普遍开展了刊授教育。据统计，去年全省共订《中国民兵》、《东北民兵》等军事刊物8万多份。
    发挥各部门和群团组织的职能作用。在地方党委的领导下，各级武委会、国防教育领导小组等发挥各自的优势，在不同的系统里、不同的层次上实施国防教育。各级党校也重视对党政干部进行国防教育。辽宁省摄影家协会举办了两届“后备力量建设”摄影展览。人武系统利用教导队、民兵训练基地对广大民兵、预备役人员系统地进行国防教育。兵役征集部门在征兵期间，通过印发征兵宣传提纲、会议、动员报告、家访等形式，对广大适龄青年和群众进行广泛深入的国防教育，使城乡出现了青年踊跃报名参军、家长亲友积极支持的局面。
    发挥社会课堂社会教材的教育作用。他们充分运用了辽宁地区的博物馆、展览馆、革命遗址，通过开展学习革命历史、祭扫烈士墓、宣誓、参观革命烈士遗物、控诉帝国主义侵华罪行等活动，对民兵和广大青年进行具体、生动的爱国主义和国防观念教育。同时他们还注意发挥老红军、老干部、老武装、英模人物以及有关专家作用，请他们到工厂、机关、学校、乡村、部队作报告、讲国防教育课，效果较好。
〖-ZW/正文〗
