〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼光荣卫士造就建设人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某警卫团积极培养军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫团培养军地两用人才的工作，受到了中央领导同志的亲切关怀，邓小平、赵紫阳、李先念、陈云同志先后为他们题词或写信，杨尚昆同志送给他们大量书籍。在中央领导同志的亲切关怀下，这个团坚持以军为主，大力开展培养军地两用人才的工作，取得了可喜的成果。几年来全团共有640多名干部战士考入军队或地方院校，大部分已学成归队，成为部队建设的骨干。1983年以来这个团退役的战士，绝大多数经过培训取得了专业技术证书。现在，这个团已经建立了2个育才基地、12个培训点，形成了每年能够培训几百名战士的育才网。基本保证退伍战士每人能学到一门技术。他们建立的食品加工生产点、家电维修部等，既培养了两用人才，方便了人民群众生活，又创造了一定的价值，补充了两用人才培训经费。
    警卫团党委坚持把执行警卫任务、军政训练和培养两用人才工作结合起来，统筹规划，使部队的素质全面提高。去年全团的射击成绩，总评优秀；队列训练和阅兵活动，受到上级的好评：圆满完成了党的十三大等重大活动及平时的安全警卫任务，在维护首都社会治安中发挥了积极的作用；连续三年举办了公安警卫专业教学，既使大家掌握了一门专业技术，又促进了警卫工作和训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
