〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展视界据实创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德怀王合民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的管理工作是军队正规化建设的一个主要内容。在现代管理科学不断应用于军事管理领域的今天，把握客观现实，实事求是地分析评价当前部队的管理，根据新特点、新情况，确立适合我军特点的管理理论和体系，十分重要。
    首先，任何先进的理论在实践中都有一个逐渐适应，不断完善，逐步消化的过程，现代管理科学也不例外。运用新的管理理论，不但要照应到部队的实际情况及以后的发展变化，而且应摆到整体效应上来考虑，不顾实际的全部照搬照套就会陷入模式化的泥潭。大家知道，由于每个单位都有自己的特点，有其与众不同的具体情况，再科学的理论也不可能完全适应每个单位的客观实际，所以有选择地吸取、移植先进的管理理论，并在实践过程中，不断地充实、丰富、修改，是我们应持的态度。
    应该承认，先进的管理理论的引入，拓展了军事管理的视界，使部队的管理组织、管理方法和手段逐步走向科学化、系统化、正规化，促进了各种管理制度的发展与完善。但如果只强调新的管理知识的重要，而忽视研究部队实际情况和特点，在实际工作中肯定不会收到好的效果。我们对待管理理论的态度应该是：努力学懂弄通，不满足于一知半解。科学的增长，理论的进步，推动了各个领域向崭新的方面发展，一些先进的理论，既有重要的应用价值，又代表了以后的发展方向。所以我们必须认真地学习，掌握其基本原理，进而提高驾驭新理论的能力，在工作中得以合理应用和发挥。一知半解不但指导不好工作，反而会把工作做“夹生”。
    同时，应在实践中不断增强管理的适应能力。先进的管理科学应用于部队，在一定时期内可能比现不适应的现象，要根据部队管理上遇到的新情况、新问题，进行不间断的改进，不间断的创新，使新的管理技术逐步适应部队的实际要求。事物是在不断发展变化的，它不可能停留在一个水平上，也不可能有一成不变的模式，如果一些东西不适应于部队的实际工作，要毫不犹豫地予以取消、调整或及时修订。所以，运用新的管理科学就必须依据部队各自的管理特点和优势，面向未来，着眼发展。
    增强管理的适应性的关键在于建立合理的管理制度和措施。充分发挥各级的积极性，提高决策的科学水平和控制协调能力。所有这些，都离不开上下整体协调和互相配合。首先要加强领导机关的协调作用，使管理工作成为各个部门共同负责的重要工作，建立一套内容和谐、部门齐全的管理体系，实行科学的决策和计划。在工作中，要掌握充分的、可靠的管理信息，做到对情况了如指掌。这样才会驾驭发展变化着的形势，不失时机地制定出正确的计划，使管理适应能力不断地提高。其次要加强整体内部的协调，各个层次要根据各自的任务，积极发挥其应有的作用。在内部关系失调，造成工作不利的情况下，应及时进行调整，使整体内部关系达到和谐统一。使各级在总的意图下，积极主动地建设自己的管理体系，把内因作用充分发挥出来，以达到全局和局部都形成整体性管理。 一切从实际出发，抓好部队的管理工作，是我们当前军队管理必须遵循的原则。要遵循这一原则，就必须从我军现实出发，在实践中不断尝试、不断修正、不断完善现代管理理论，使其最大限度的适应我军的实际情况。
〖-ZW/正文〗
