〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧渔业系统环境监测网络初具规模
    我国农牧渔业系统已建成初具规模的环境监测网络，一批农牧渔业环境保护科研和监测成果已在生产中应用。
    我国研制出浅色生漆
    一种通过配制颜料可将生漆由单一黑色变为彩色的浅色生漆问世。这一科研成果最近在我国“生漆之乡”湖北竹溪县通过技术鉴定。
    农作物使用农用稀土元素普遍增产
    我国农用稀土元素推广工作进展迅速，1987年全国有1400万亩农作物使用了稀土元素，普遍获得增产效果。
    辽宁出现多年少有的冬暖现象
    时值隆冬“三九”的沈阳，15日最高气温达到零上1―3度，这是多年来少有的冬暖现象。
    苏联切尔诺贝利核事故损失80多亿卢布
    苏联用于消除切尔诺贝利核事故的直接开支近40亿卢布 （一卢布约合1.5美元），如果加上由于事故而造成的发电量减少和其他开支则共损失达80亿卢布。
    美国去年石油产量下降
    据美国石油学会14日在华盛顿发表的调查报告，1987年美国石油平均日产量829万桶，比1986年减少40万桶，降幅为4.5％。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
