〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加干部工作的“透明度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军政委艾维仁一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如关春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：艾维仁/政工干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔使用干部时，尽量增加其透明度，比如群众评议、“量化计分”、提升对象公开交给群众讨论等等，这些都是很得人心的措施。近来，有的单位开始实行其中的一两项办法，效果不错。但也引起了人们心态的某些变化。为此，笔者请成都军区某集团军政委艾维仁谈了他的想法。
    心正不怕“透明”
    艾维仁政委说，强调干部工作要增加透明度，我想这样做的目的很清楚，无非是创造一个留优汰劣，有利于人才成长和竞争的良好条件，使我们的事业更加兴旺。但是，这一制度实行起来并不那么容易，其中一条就是群众与领导方面对此还存在着种种担心。比如，领导担心自己的缺点、问题“大曝光”后威信降低，工作不好开展；一次“民意测验”分数很低，担心成为笑柄；群众对自己意见比较多，便认为今后工作还是“多栽花，少种刺”等。群众方面呢？想法也不少，最主要的是怕领导“穿小鞋”、“紧鞋带”，往后在他手下不好工作。
    其实这些想法都是可以解决的。办法就是干部与群众都“心正”起来。“心正”就是动机纯正，态度端正，看人看事公正。
    领导方面，真正树立起有则改之、无则加勉，闻过则喜、胸怀宽阔的思想和气度。你讲得对，我真心改正；你讲得不对或者有出入，我就当作群众对自己敲“警钟”或者叫做打“预防针”，也持欢迎态度。问题“大曝光”也不可怕，正是痛下决心，改正缺点的时候。缺点、错误改正了，威信怎么会降低呢！
    群众方面呢，既要看到我们党内确有搞报复的干部，但还得明白，更多的干部还是能真心听取不同意见的。你本着与人为善，实事求是，出以公心的原则去“透视”干部，参与意见，领导心里也明白。俗话说“锣鼓听音”，出言是帮助人，还是整治人，大家是能够辨别出“味”来的。至于打击报复了，那也好办，干部上面还有干部，领导上面还有领导，还有党委、纪委。他们的门，总是开着的。
    对能干但群众有不少意见的干部，不要苛求
    艾政委谈到：选拔干部增强了透明度后，还要注意到另一个问题：有的平时工作干得少的干部群众意见也少；有的工作干得多的干部，某些群众意见也多。有人反映，这是很棘手的事情。
    这个问题我这样看：对群众意见多的干部，要具体分析，要看本质，看主流，还得讲“金无足赤，人无完人”。
    现实中有这样的干部：他成绩突出，缺点也分明，有人叫他“两头冒尖型”。透明度增强后，这类干部往往成为大家注视的“热点”。应当说，增强了透明度本来有利于这类干部改正缺点，发扬优点，使之更加成熟起来。但是，也有适得其反的情况，主要是有的群众在评议、“透视”这类干部时，容易过多地看他的缺点，而忽视了他的优点。工作热情减弱了，“处事”圆滑了，锐气也没了。准确地说，叫优点“评”掉了，缺点倒留下来了。
    “怎样解决这个问题呢？”艾政委沉思片刻后说：功夫在平时。要体谅那些平时积极工作的同志。我这样看，一是干工作必然有矛盾，工作干得多，矛盾面也比较多，作为领导，要紧的是平时要尽力帮助他们妥善解决和处理来自各个方面的矛盾，使他们的工作比较顺利起来；二是领导干部平时就要及时指出他们的不足，随时加以解决，不要让他的失误、缺点与工作成绩成正比发展，到群众意见很大的时候才去解决。三是也得承认，这类干部在工作过程中确有因方法不当得罪了人的地方，上级应及时为他们创造条件，消除隔阂，增强同志间的团结。如果是隔阂比较深，“透视”评论干部时，火气又比较大，这也无妨，领导和大多数群众总会实事求是地看人看事的。
    面对那种平时工作不卖劲，“透视”干部时群众意见也少的干部，我看是基本不能用。这或许正是干部制度改革中需要解决的一个问题。他继而笑着补充说：“这叫利弊相衡权其大嘛！工作平平或者基本不干工作，自己却光光溜溜没‘缺点’，其实，这就是不小的缺点！”
    要使“尊贤用能”落在实处
    艾维仁又自己提出了一个问题：增强干部工作的透明度，是干部制度改革的一个新课题，党委、领导机关、干部部门，还该做一点什么工作呢？
    他感到，增强干部的透明度是为了用好干部，用准干部，让德才兼备的干部受到重用。这是增强干部“透明度”的后半篇“文章”，而且是最重要的文章。过去有这种现象，对干部“评”、“用”脱节，“参与”与“纳谏”脱节，某个干部群众意见很大，政绩平平，毛病不少，党委、干部部门也知道了，但依然在位；另一种干部上下左右一致叫好，德才勤绩俱佳，可使用的时候，却成了“被遗忘的人”。这虽是个别现象，但却很伤人心哟。
    因此，艾维仁认为不能把增强干部透明度的种种做法，仅仅作为消除群众对领导意见的途径，应当把它当作识别干部、公道正派使用干部的重要制度，通过民主和法制的一系列建设，真正使尊贤用能成为一句实话，在我们军队创造出一个人才辈出、生机勃勃的局面。
〖-ZW/正文〗
