〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队的教育训练费停发已两年，多次向供应渠道和建制系统反映无结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的教育训练费究竟谁管？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育训练费/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部属总参工程兵部国防工程维护部队，担负着工程战备值勤和维护任务。1985年以前，我部正常经费由武汉军区后勤部某分部代供。武汉军区撤销后，由总后某后方基地代供。
    自1986年全军试行新的财务制度后，我部在未接到正式行文和电话通知的情况下，被突然停止教育训练费的供应。为此，我们多次按供应渠道和建制系统向上级反映部队教育训练费漏供的情况。新代供部门答复，上级拨给他们的教育训练费，没有我部指标；建制系统的答复是，让我们再按供应渠道申请，他们再次向上级反映。但至今没有回声。这样推来推去，两年时间即将过去，而我们的教育训练费仍无着落。在没有教育训练费的情况下，部队组织训练极为困难。严重地影响了训练、战备值勤任务的顺利完成。
    如今新兵训练又已开始，我们不得不投书军报，呼吁有关部门尽快结束推诿、扯皮现象，多为基层解决实际困难。建议领导机关采取措施，根治一下造成类似漏供训练费的官僚主义作风。我们要求有关部门尽快解决我部长达两年教育训练费不落实的问题，并作出负责的解答。
    某工程维护大队
〖-ZW/正文〗
