〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房制度改革在全国分期分批展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈俊生在全国住房制度工作会议上传达赵紫阳同志重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝玖王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革RW：陈俊生/国务院秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （记者陈宝玖、王延荣）全国住房制度改革工作会议今天在这里召开。国务院秘书长陈俊生在会上宣布：从今年开始，住房制度改革要正式列入中央和地方的改革计划在全国分期分批展开。
    这是国务院召开的第一次专门讨论住房制度改革问题的全国性会议。会上，陈俊生传达了赵紫阳同志最近关于住房制度改革的重要指示，并作了讲话。赵紫阳同志强调指出，住房制度改革不仅可以正确引导和调节消费，促进消费结构趋向合理，在经济上有很大意义，而且在住房这个领域的不正之风可以大大减少，因此在政治上也有很大意义。
    陈俊生说，从今年起，住房制度改革不再只是试点，而是要把这项改革正式纳入中央和地方的改革计划，在全国分期分批加以推行。
    因此，各省、自治区、直辖市都要加强对这项工作的领导，特别是主要领导同志取得房改的直接经验对搞好今年以及今后几年的房改工作具有关键性的意义。这也是搞好住房制度改革的组织保证。
    陈俊生指出，住房制度改革，在符合统一政策、宏观规划指导的原则下，各地可以选择适合自己情况的做法，不要孤立地推广某一种模式，也不要拘泥于某一种做法，要充分发挥各地的主动性、创造性和大胆探索精神。
    参加这次会议的有各省、自治区、直辖市的负责同志和主管部门的同志，国务院有关部门的负责同志。会议将由试点城市介绍经验，讨论制订全国分期分批推行住房制度改革的方案，研究部署今年住房制度改革的有关工作。
〖-ZW/正文〗
