〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1987年亚洲十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国运动员何灼强、聂卫平、黄晓敏、刘华金当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之中四破举重世界纪录的我国大力士何灼强，以52公斤级三项世界纪录保持者的身份荣居榜首。其他9名当选者是：亚洲田径锦标赛男子100米和200米跑2枚金牌获得者、“亚洲男飞人”曼索尔（卡塔尔）；在第十四届世界大学生运动会男子100米和200米仰泳比赛中夺得2枚金牌，并创这两个项目去年世界最好成绩的游泳运动员铃木大地（日本）；荣获1987年世界男子壁球锦标赛单打冠军和团体冠军的壁球运动员坚谢尔・汉（巴基斯坦）；在第二届中日围棋擂台赛中连胜5名日本高手、为中国队反败为胜立下大功的中国九段棋手聂卫平；亚洲田径锦标赛女子100米和200米跑2枚金牌获得者、“亚洲女飞人”德维加（菲律宾）；在中国六运会上创造女子200米蛙泳亚洲最好成绩，排在去年世界第二位的游泳运动员黄晓敏；荣获亚洲田径锦标赛女子400米栏桂冠、并在南亚运动会上独得5枚金牌的田径选手乌莎（印度）；在中国六运会女子100米栏决赛中打破台湾选手纪政保持17年之久的亚洲纪录的田径运动员刘华金；在第四届平壤国际射击赛中以中199靶的成绩超过女子双向飞碟世界纪录的射击运动员朴贞兰（朝鲜）。
    这些带动亚洲体育健儿向世界体育高峰攀登的中坚和骨干，是由中国体育记协所属的团体会员，包括首都45家新闻单位和全国25个地方协会投票评选出来的。
    评选揭晓授奖大会在北京香格里拉饭店举行。国家体委负责人向聂卫平、刘华金等颁发了奖品。外国运动员的奖品分别由菲律宾驻华大使和日本、巴基斯坦、印度、朝鲜驻华使馆官员代领、转交。曼索尔的奖品将由我国有关运动协会通过适当途径转交。
    在今天的授奖大会上，200多名体育记者、编辑共聚一堂，同朝鲜、日本等驻华使馆官员一起，以热情洋溢的祝辞和自编自演的文体节目，向“新科”亚洲十佳表达了由衷的祝贺。最佳运动员代表聂卫平也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
