〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“国防后备力量战线十位新闻人物”启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，国防后各力量建设战线同其他战线一样，在不断改革中前进。改革出新闻；改革的浪潮推出了许多先进人物。为了更好地学习先进、表彰先进，《中国民兵》杂志编辑部和《解放军报》的《我们的后备军》专栏决定联合发起评选“国防后备力量战线十位新闻人物”的活动。评选办法：
    一、自即日起，欢迎广大读者来信推荐后选人，写明后选人姓名、职务及推荐理由。凡是在国防后备力量建设和民兵、预备役工作改革中做出突出贡献的省军区、军分区、各级武装部的干部、民兵干部、预备役部队干部，包括地方党政干部、企事业领导人都可以推荐。
    二、《中国民兵》杂志和《我们的后备军》专栏，根据读者意见，初选出30名候选人，名单及事迹简介刊登于《中国民兵》杂志5月号（代选票）。
    三、读者根据后选人名单和事迹简介画圈投票，并将选票寄《中国民兵》杂志编辑部。
    四、评选结果于1988年8月在《中国民兵》杂志和《我们的后备军》专栏公布，9月份开会发奖。
    热烈欢迎国防后备力量战线和一切关心国防后备力量建设的同志积极参加这一活动。
    《中国民兵》杂志编辑部
    《我们的后备军》专栏编者
〖-ZW/正文〗
