〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人街头叫卖成何体统？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59898部队：
    最近，一些读者给本报来信，反映你部派现役军人在某些城市的大街上设摊叫卖护肤产品。
    湖北省蕲春县组织史编辑室的袁志在信中写道：“在蕲春县漕河镇的闹市路口，有三名军人设摊叫卖。他们挂起的横幅上写着‘中国人民解放军59898部队创新产品健美宁、康肤净’，其中一人手提电喇叭招徕顾客。作为一名转业军人，我认为现役军人上街叫卖，实在有损部队形象。”
    苏州市虎丘商场的吕瑞金、吴建芸来信说：“1987年9月中旬，59898部队的几名军人，在苏州市虎丘望山桥堍的鱼味酒家门口设摊，向过路行人推销护肤宁。其中一个军人对围观群众说：‘这是我厂的新产品，粉刺、雀斑、冻疮、黑白斑等患者，用药一星期后就可消除。如使用没有效果，我们立即退钱给你们。我们在这里要摆20多天地摊。’一些姑娘和小伙子听后纷纷购买。可是许多人使用一周后毫无效果，便找来退货，谁知摆摊的几名军人早已溜之大吉，顾客只得暗自叫苦。”
    不知上述情况是否属实？如属实，我们认为，这种严重违背总部有关规定的做法应尽快纠正。希望你们将对此事的调查处理意见，于1月30日前函告本报来信组。 ――编者
〖-ZW/正文〗
