〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部战士中为何胃病患者多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰刘荣宽〖HH/换行〗DW：252医院内一科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生防疫/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到252医院治疗胃病的军人明显增多，床位使用率达120％以上。笔者就这一问题对44位军人患者进行了调查，发现80％是连队干部战士，其中一至两年兵又占多数。从调查情况分析，主要有以下原因。
    一是临时组建的连队，干部战士生活条件艰苦。某部新兵连，战士们住在车库里，班里没暖壶，经常喝不上开水，用凉水对付；伙食没搞好，一天只能吃上一盘炒菜，饥一顿、饱一顿。空军某部一位1986年入伍的战士，入伍时体检为合格甲，新兵训练结束后吐了血，经诊断为十二指肠球部溃疡。他们班13人中已经有四人得了胃病。
    二是施工连队为突击完成任务，拚命赶进度，忽视了战士的身体健康。某单位修建靶场，实行定额包干，班长们为了争第一，片面强调多拉快跑，大家常常是放下推车就吃饭，撂下碗筷就拉车。中午吃饭大多狼吞虎咽，消化不好。不少战士患胃病住进了医院。
    三是少数干部战士吃偏食。一些战士在家里养成了挑食的毛病，不适应部队大锅饭大锅菜的集体生活。一日三餐，赶上爱吃的就多吃，不爱吃的就少吃或不吃，造成肠胃功能紊乱。一位河北籍战士见了米饭就摇头，见了馒头就猛吃，时常是吃一顿饭管一天。结果入伍不到半年就得了胃溃疡。
    四是有些基层干部和班长不懂科学管理，使战士工作、生活无规律。还有少数连排干部爱从消极方面看待战士，战士们要求科学安排工作，被说成怕苦怕累；战士请假看病又被视为装病，致使有的战士有病得不到及时治疗。
    我们呼吁有关单位的领导抓一抓这件事，关心一下基层干部战士的健康。
    252医院内一科 刘荣宽 陈杰
〖-ZW/正文〗
