〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题解决之后的困惑：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎能事事都要领导拍板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭城〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我去某团了解情况，听到基层干部战士称赞团里一位领导在短时间内，拍板为部队解决了六个疑难问题，其中四个问题是基层多次向机关反映却迟迟未能解决的“老大难”。
    全团一两千人洗澡，澡堂里仅有四个淋浴喷头，而且有两个去年就坏了。因池子里的水脏，有时上百人同时去挤两个淋浴喷头，实在是个问题。去年初，基层干部战士就多次向有关部门反映这一问题，快到年底了，还是没有解决。不久前，这位团领导到大澡堂发现这一问题，一回到办公室就要营房部门限期解决，第二天，淋浴喷头便修好了。
    有个营的篮球板烂了，找后勤处请求修理，后勤处说这是文体器材，属于政治处管；找政治处，回答是：我们只管发，不包修。一晃两三个月，问题依然如故。团里这位领导下连办公时了解到这件事，当场拍板解决，没出两天，篮球板修好了。
    诸如此类，经这位团领导过问，一些“老大难”问题终于得到解决。然而，基层的同志在称赞这位领导为基层办实事的同时，又不免产生了困惑：基层有许多应当解决而且也不难解决的问题，为什么成了“老大难”？有些事情，为什么下面反映了多少次无人过问，而领导只要一句话，就很快解决了呢？一个团大事小事千头万绪，难道都要等到领导发话才能解决吗？这些看法是很有道理的。问题的关键在于，某些机关业务部门不能尽心尽职，领导交办的事倘能认真及时去办，而对于群众的意见、呼声却充耳不闻，以致许多该解决的问题久拖不决。这种只对上负责，不对下负责的作风发展下去，领导纵有三头六臂，也难以解决基层的实际问题。建议有关领导在帮助基层解难的同时，认真查查原因，是机关人员工作失职所致，就应该追究其责任。只有这样，才能促使机关转变作风，真正做到各司其职，各负其责。这比领导亲自去解决某个具体问题更重要，更有意义。
    南京军区某部 彭城
〖-ZW/正文〗
