〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵汉民范炜谭太荣谭玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区减免106个贫困县民兵训练任务
    笔者从兰州军区司令部获悉，军区在下达今年民兵、预备役任务时决定，减免西北五省（区）106个贫困县的民兵训练任务，压缩民兵训练数量61.7％，以减轻群众负担，促进生产力的发展。兰州军区要求，减免了训练任务的单位，要积极配合地方党委、政府认真做好十三大精神的宣传，艰苦奋斗、扎实工作，认真搞好扶贫济困。 （赵汉民、范炜）
    某预备役工兵团参加城市建设受到好评
    为了加快成都市一环主干道改建任务，某预备役工兵团派出两个成建制的连队参加施工。经过4个多月的艰苦奋战，共挖填土石方10万立方米，铺设路面1.4万平方米，于去年12月30日，优质提前完成了所担负的施工任务，被军内外誉为“特别能战斗的突击队”。（谭太荣、谭玉龙）
〖-ZW/正文〗
