〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极开展卫生救护、社会福利等工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国红十字会影响日益扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中国红十字会积极开展卫生救护、社会福利等项工作，社会和国际影响越来越大。现在，我国大陆29个省、自治区、直辖市都有了红十字会，约55％的地、市、州和约25％的县也成立了红十字会，基层组织达58000个，会员近500万人。
    中国红十字会注意贯彻“经常性、群众性、初级性、急救性”的工作原则，大力开展各系统、各行业的现场急救培训和应用工作。据统计，几年来全国接受红十字会各种卫生救护训拣和保健知识学习的人数，累计已近800万。
    近年来，各地红十字会积极参与了救灾活动。去年大兴安岭发生特大火灾，各地红十字会共捐款300余万元。总会组织三支医疗队为灾区群众义务施诊2万多人次。各地红十字会还开展经常性社会服务，重点照顾散居在社会上的孤老病残和军烈属。据20个省、自治区、直辖市不完全统计，仅去年一年，参加社会服务活动的会员共66.2万多人，为孤老病残服务达235万多人次。
〖-ZW/正文〗
