〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山战区共建活动深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地联合表彰四十个先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/云南前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军1984年收复老山以后，战区军民共建活动范围不断扩大，内容不断丰富。在地方政府和人武部门的主持下，各部队与地方区乡、村、寨普遍建立了有400多个军民联防组织组成的共战、共防网络。在抓好部队培养两用人才的同时，采取多种形式积极开展智力助民活动，兴办了一批山洞和帐篷小学，先后派出1400多人次担任地方学校的辅导员，共建文明学校140多所，举办各种技术培训班330期，给上万名群众传授了发展商品经济、劳动致富的本领，使部分村寨脱贫致富初见成效。为加速边疆的开发和建设，各部队协助地方兴办公益事业，完成各类工程300多项。仅盘龙江改道工程一项，就为地方节省经费20余万元，当地群众把这条河命名为“爱民河”。各部队还先后派出近千个医疗组，为群众治病10多万人次，参加各种抢险救灾30多次，保护了人民群众的生命财产安全。
    同时，战区各族群众也积极配合部队，做防御作战的坚强后盾。2万多民兵踊跃支前参战，千方百计保障部队供给。为了保证一线部队能吃上新鲜蔬菜和肉食，有的供应点职工冒着敌人的炮火把物资送上阵地。有的区长、乡长亲自出征，帮助部队摸敌情、带领指战员到前沿地带巡逻、放哨、排雷。为抢救伤员，许多群众排着长队自愿献血。老山战区历来是超高度疟疾流行区。去年初，文山壮族苗族自治州卫生部门在经费紧张的情况下拿出5.7万元的经费和药品，同前线野战防疫队联合展开防疫工作，经过1年努力，就使地方疟疾发病率比往年同期降低了49.2％，部队发病率降低了47.7％，开创了战区军民联合防病工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
