〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角信息显灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南军区榆林军分区/信息工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处海南岛最南端的海南军区榆林军分区某船运中队，根据专业多、人员分散的特点，发挥信息在管理中的作用，使中队各项工作呈现出勃勃生机。这个中队的基地码头、船艇和修理所3项基本建设成绩显著，连续30年无死亡和船艇等级事故，船艇完好率在92％以上，被总后勤部评为陆、空军船艇部队3项基本建设先进单位。
    他们建立了多层次、多渠道、通达灵便的信息网络，定期将信息员提供的各种最新信息进行综合分析。同时，他们与驻地港务局、救助站、气象站等单位建立联系点，随时掌握海区动态，做到胸中有数。在航海训练和执行任务中，他们每当航行到一个新的海区，专业人员都要认真分析研究海域情况，充分利用掌握的信息，准确无误地组织航海人员进行海图作业、抛起锚作业、快速联络等各种训练，确保航海任务的完成。有一次，他们从海南岛运送一批物资前往广州，途经海陵山附近时，收到强台风紧急警报。当时正是夜晚，电闪雷鸣，风雨交加。如果继续航行，船艇就要受到台风袭击。但由于他们事先掌握了这一带情况，及时派人驾驶小艇与当地渔民取得联系，终于使4条船艇在台风袭来之前，驶进了安全地带。 （杨华山）
〖-ZW/正文〗
