〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国教育潜伏着5种危机
    一、文盲、半文盲比例高。我国几乎每4人就有一个文盲或半文盲（美国约每4人有一个大学毕业生），按千家驹教授的计算，学龄儿童又大约有60―70％实际处于文盲、半文盲状态，这必然会波及几代人。
    二、知识界严重老化。据1984年10月公布的数字，我国高校只有4427名教授，平均年龄超过66岁，中科院共有374名学部委员，平均年龄为70岁。
    三、符合要求的教师数量不足。只有11％的中学教师是高校培养的，学业合格的教师，高中为30―50％，初中为10％，工作有困难或根本不能胜任的达40％。
    四、结构不合理。目前全国大专院校理工科453个专业，只有46个与轻工对口，毕业人数轻工业类只占3.1％，而国家对轻工业人才却求之甚殷。1981年32所综合大学竟有29所没有经济系。上海高校师资力量在全国数一数二，但1985年博士学位的空白率达82.6％。
    五、职工教育矛盾突出。全国5亿多劳力中受过高等和中等专业教育的仅占2.5％。预计，中国未来每年要面临2000―3000万人的职工教育问题，而师资的培养到本世纪末达800万之巨。如果考虑到全球性的终身教育发展趋势，情况会更加严重。
    （《浙江日报》1988.1.3）
    跳床风靡美国市场
    目前美国跳床运动蔚为风潮，仅台湾销美跳床，平均每月就达3万至5万张。台湾目前跳床的报价为新台币400元，可折式跳床为800元。
    据美国研究报告指出，跳床运动有助于训练脑力，且能利用各种姿势变化，达到全身运动的效果，加上价格不贵，所以目前美国市场跳床甚为流行。
    （《解放日报》1988.1.6）
    苍蝇萃取物可试验农药残毒
    苍蝇，在人们心目中，它有百害而无一利。其实，苍蝇并非全无用处。台湾省农试所开发了苍蝇的新用途――保护果菜消费者健康。
    乙酰胆碱酯酶是最迅速测定农药残毒的药剂。它不能从化学合成而得，需取自动物的神经系统，国外的科学家曾从蜜蜂头部萃取，但它能测定的农药种类不多。
    台湾省农试所从对农药非常敏感的家蝇头部萃取乙酰胆碱酯酶，每100克苍蝇可萃取1克，足够检验12000个菜样，效果稳定可靠，广泛适用于所有氨基酸盐或有机磷制剂的检测，平均每两分钟可完成一件检验。因此，对保护消费者健康有很大的影响。
    （《中国环境报》1987.12.26）
    深呼吸要适可而止
    早晨起床后，在空气清新的环境里做一会儿呼吸运动，对健康很有好处。但应注意，不要长久地做过度深呼吸，这是因为，持久过度的深呼吸，可能引起呼吸暂停现象，反而有损健康。
    人体血液中需要含有一定量的二氧化碳，以反射性地引起呼吸中枢的兴奋，维持正常的呼吸功能，如过度深呼吸1至2分钟，容易使二氧化碳一时排出过多，当动脉血液中二氧化碳分压由正常的40毫米汞柱降低到1.5毫米汞柱以下时，就可引起呼吸减弱，甚至暂停。所以做深呼吸应缓慢均匀，适可而止，做到呼终而吸，吸终而呼，不要过度。
    （《中国青年报》1988.1.3）
    日本经过试验证明：铜绿无毒
    千百年来，无论传说和医学界，甚至教科书、词典中都明确地写着：“铜绿有毒”。所谓铜绿即铜和二氧化碳、酸发生作用，产生的绿色碱式碳酸铜。所以铜火锅往往内壁都镀着一层锡（因为锡的化学性质比较稳定，不易锈蚀），以防止在“内忧”（食物与醋盐水等）和“外患”（高温下产生二氧化碳）夹击下产生铜绿，跑进食物引起中毒。但今日，日本医学会已作出了铜绿无毒的结论。他们通过在生物实验体上使用有铜绿等17种铜的化合物作试剂，经过长达15年的试验，结果推翻了铜绿有毒这一强加于铜的结论。
    （《大众日报》1987.12.26）
    现代科学向人类推出技术美学
    技术美学的萌芽可以追溯到19世纪。当时，英国美学家罗斯金从装饰艺术的角度提出了美术应与技术相结合的观点。工艺美术家莫里斯受到罗斯金的深刻影响，他认为，手工艺活动如房屋建造、油漆彩画、锻造、木工、玻璃、纺织等劳动，都能很好地与艺术相结合，劳动产品可以同时就是艺术品。
    1944年12月，英国创立了最早的技术美学学会组织，美国从30―40年代开始重视技术美学的研究和运用，使得其汽车工业曾经一度在国际市场处于垄断地位，日本在第二次世界大战后，同样重视技术美学的研究工作，50年代初，成立了工业艺术科学研究所。不久，其工业产品打入国际市场。
    1957年，国际技术美学协会在瑞士成立。到目前为止，已分别在意大利、法国、英国、日本、苏联、墨西哥等国召开了12届国际技术美学讨论会。值得注意的是，亚、非、拉等发展中国家的代表愈来愈多。这标志着，技术美学在国际上崛起。其应用范围已渗透到建筑、商业、农业、外贸、运输、管理、环境保护甚至医学领域。
    外国一些工厂，让工人戴上耳机，边劳动边听音乐，取得良好效果。在劳动中创造一个优美的音乐环境，是技术美学的重要研究课题之一。同时，按照美的规律从事现代化工业设计，也正是各国技术美学家着力奋斗的事业。
    1983年8月20日，我国南通市成立了技术美学研究会。由美学家涂途先生著的《现代科学之花――技术美学》已经问世，这些标志着我国技术美学研究正在起步。
    （《山西青年》1987年第12期）
    家庭微型发电站
    在海拔1200多米的浙江省云和县黄源乡夏家坪村，最近相继出现了10多个“家庭微型发电站”。它们是该村农民项希然为人们义务安装的。项希然用自制斜击式微型水轮机联轴，和口径4厘米塑料管作压力管，从屋后接上落差20米的山泉水带动0.5千瓦三相异步电动机进行发电。这种“家庭微型发电站”非常适宜偏僻山村单家独户安装，费用只需200多元。目前，该县已在有水源条件的山村推广。
    （《农民日报》1988.1.4）
    研究女性的科学
    女性学是一门近年来新兴的科学，它是一门以女性和女性有关的问题为对象的综合性学科。它是过去传统的关于妇女解放运动和妇女问题研究的继续和发展。这门学科不仅研究与女性有关的问题，而且把女性本身作为研究对象。所以说女性学广泛涉及到人类文化学、社会学、心理学、文学等领域，具有跨学科的性质。与此同时，它又以女性本身为研究对象，通过生物学、医学和心理学的研究，来探讨女性本身的特点和潜在能力。
    女性学创立于美国，70年代在美国兴起和发展。1970年加利福尼亚大学拟定了最早的女性学教学大纲，自此女性学得到了突飞猛进的发展。许多已婚或者有社会生活阅历的女性专攻女性学。女性学一经兴起在欧洲和日本得到了应有的重视和发展。日本成立了“女性研究会”。入会的人有专家学者、家庭主妇、学生等各阶层的妇女。
    女性学研究者希望通过自己的研究工作来消除迄今妨碍女性进行社会参与的各种因素（如陈腐偏见、社会习惯等），为女性提供符合其需求及特点的教育就业机会，使男女两性达到新的协调发展。
    （《吉林日报》1987.12.29）
    奇异的“动物兵”
    在世界军事史上，动物参战的战例不胜枚举，当今，随着军事科学的不断发展，“动物兵”也在迅速发展。
    在美国海军夏威夷水下作战中心的深水作战部队里，就有“鲸兵”，专司导航和排雷任务。排雷时，“鲸兵”能利用其特殊本能，将衔在口中的钩爪钩起海中水雷，交给排雷船只。由于“鲸兵”为美国海军立下了不少战功，今天，美国海军又从“鲸兵”发展了“海狮兵”、“海豚兵”，并把训练有素的“海狮兵”正式编入近海作战部队，专司潜水打捞，还把“海豚兵”用作侦察兵，专司侦察和获取军事情报的特殊任务。日本海军也建有“虾兵部队”，即利用弹指虾发出“哒哒”声，掩没进攻潜艇在行进中发出的声响，使敌方水下侦音装置不能觉察。
    现在，一些国家的“动物兵”，还发展了飞鸟，利用“鸟兵”狙击敌机，在某些情况下，比派出机群迎击敌机更为有利。因为飞鸟与高速的飞机相撞，会象子弹一样击穿机身，使飞机坠毁。
    （《贵州日报》1987.12.25）
    “楚河汉界”今安在
    中国象棋上的河界，通常称为“楚河汉界”。那么，真正的楚河汉界在哪里呢？历史上的楚河汉界，并不在今日扬子江畔的楚汉之地，而在古代豫州（今河南省）荥阳成皋一带。公元前204年，刘邦和项羽在这一带开始打仗。翌年，刘邦迫使项羽提出“中分天下，割鸿沟以西为汉，以东为楚”的要求。从此，就有了“楚河汉界”之说。如今，在荥阳城东北的广武山上，还有两座古城遗址，西边的叫汉王城，东边的叫霸王城，两城之间一条宽300米的大沟，便是“鸿沟”。
    （《解放军生活》1987年第12期）
〖-ZW/正文〗
