〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会决定参加24届奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迄今已有156个国家和地区接受参加奥运会的邀请〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/第24届/中国奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 记者今天从中国奥委会获悉，中国奥委会已向国际奥委会确认将参加第二十四届奥运会。
    最近，中国奥委会举行了执委会会议，就参加第二十四届奥运会做出了决定。
    会议认为，奥林匹克运动在全世界范围内不断发展，中国奥委会作为奥林匹克运动的成员之一，与国际奥委会保持和发展着良好的合作关系。为了增进我国运动员同各国运动员的友谊，为了发展体育运动，我们按照奥林匹克宪章的规定，将参加第二十四届奥运会。
    中国奥委会主席李梦华重申中国人民一贯支持朝鲜人民自主和平统一祖国的正义立场。中国奥委会支持朝鲜民主主义人民共和国奥委会提出的关于共同举办第二十四届奥运会的倡议，希望在国际奥委会主持下，有关各方继续为此做出努力。
    据新华社日内瓦1月14日电 国际奥委会今天在洛桑总部宣布，到1月14日为止，已有156个国家和地区的奥委会接受了参加第二十四届奥运会的邀请。
    中国奥委会是第156个向国际奥委会确认参加第二十四届奥运会的国家和地区奥委会。
〖-ZW/正文〗
