〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众目睽睽下流氓抢劫行凶20余名民兵竟无一人挺身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年12月20日，在江西省乐平县接渡乡毗邻的钟家山煤矿乐安江渡口，发生了一起3名流氓因抢劫1名青年的军帽未遂继而行凶伤人事件。在场的20余名民兵，竟无一人挺身上前制止。
    这天下午3时35分，一艘汽舰徐徐靠近了乐安江渡口码头。就在人们争先恐后上下船之际，突然，人群中1名流氓走近刚上船的青年吴某身边，扬手抓过吴某头上的军帽就走。吴赶忙扯住那青年夺回军帽。那青年挥拳朝吴身上乱击，吴招架不住，求助无援。流氓更加有恃无恐，跑向船舷一边，向尚未下船的两名同伙耳语一番后，其中1名走过来，手握硬器猛地往吴某头上一砸，急速下船扬长而去。顿时，吴某头部血如泉涌。
    事发后，笔者了解到，当时在场的20余名民兵，竟对流氓行凶事件视而不见，实在令人咋舌。
    维护社会治安是民兵的三大任务之一。请有关人武部查一查，这些民兵为什么不履行自己的职责？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
