〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先从机关严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军狠抓军师旅团四级机关的作风纪律建设安全工作达到先进单位标准，各种刑事案件下降43%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清谭必元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风/机关建设/纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、谭必元报道：某集团军以抓军师旅团四级司政机关为突破口，从严治军，去年一举甩掉了戴了多年的“纪律松、作风散、事故多”的帽子，贯彻条令、作风纪律整顿在军区分绍了经验；安全工作达到了先进单位标准；各种违纪案件大幅度下降。元月上旬，四级领导干部在集团军总结了经验。
    前年，军的领导同志发现各级机关普遍比部队松散。1986年集团军发生的11起严重事故竟有6起与这四级机关的人员有直接联系。基层的同志批评说，从严治军不能光抓下不抓上。于是集团军决定：从抓四级机关做起，治理部队松散。
    ――强化条令教育。教育前，他们对机关人员进行了一次以条令为内容的考核摸底，结果90％的答得不完全。为了补上这一课，各级都专门安排时间组织机关人员原原本本学条令，同时举办条令讲座、条令知识竞赛和疑难问题咨询，培养“条令通”640名，从而加深了机关人员对条令的理解。
    ――完善各种制度。条令上规定的，坚持按条令办；条令上规定不明确、不具体的，他们依据其精神订出相应条文制度。比如机关大院管理制度、早操、值班制度、文明办公制度、公共场所管理制度、门卫值勤制度、军容、军车纠察检查制度等10多种，这样使机关人员做到了有章可循。
    ――从领导干部严起，一级做给一级看。他们坚持按规定时间参加早操、上班、集合等集体活动。某师吴师长、于政委在机关出操时都站在排头，和机关干部战士一样走队列、拔正步、搞会操；机关检查军容风纪都是从自己做起，处处给部属做出好样子。他们不仅注意用自身的模范行动影响和带动大家，而且对发生在机关人员身上的违纪事件敢于从严处理。其师一名副师长无视纪律，生活作风不严肃，受到党纪处分。
    ――让部队检查机关，让下级检查上级。他们改变过去那种检查下级不检查上级，检查部队不检查机关的做法，采取机关和部队对检，让部队监督机关的办法，推动机关工作的落实。为了交流机关和部队治散的情况，某师去年11月中旬开展了“机关和部队管理教育工作对检”活动，发动基层干部战士给机关提意见，找问题，逐项工作进行评分。
    这个集团军上下一齐治松散，只一年时间就明显见效。经严格检查验收，全集团军有21个团级以上单位达到安全工作先进单位标准，有1个师10个团达到贯彻共同条令检查考核标准，集团军各种刑事案件下降43％，安全工作17年来头一次达到先进单位标准。
〖-ZW/正文〗
