〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向成功之路……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、宁夏大学团委干部刘宝熊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从雄浑沉寂的戈壁走来，从如波似海的沙漠走来。带着战士的坚毅和顽强，在音乐的山峰奋力地攀登。世上无难事。他终于拥有了自己的歌。
    他叫刘宝熊。兰州军区某团退伍战士、现宁夏大学团委的文体干事。
    1978年春。一列从陕西宝鸡县城始发的闷罐火车上，坐着身穿绿军装的刘宝熊，下了火车，他才明白自己投身的军营，地处腾格里沙漠边缘的戈壁滩上。第一印象，除了满目的萧条荒凉，就是那裹挟着沙尘的大风。他对自己说，环境再苦不要紧，要紧的是干得有“出息”。
    戈壁的疾风呼唤美妙的音韵，军人在哪儿都需要愉快的歌声。1979年“八一”节，师里组织连队文艺汇演，他的笛子独奏《我是一个兵》、《扬鞭催马运粮忙》，在会演中博得掌声。
    初试的成功，使年轻的刘宝熊为之激动不已，他决心在做好本职工作的同时要在文艺上干点名堂。
    次年9月，刘宝熊被调到师业余宣传队当卫生员兼通讯员。他在打针送药、递信取报之余，开始学谱曲子了。
    白天，他忙完公务，就钻到队里一间烧开水的空房子，看书写曲；晚上，常常一干就是大半夜，有时通宵不睡。
    宣传队指导员魏云诚见刘宝熊刻苦好学，对他很支持。更深夜静，他来到刘宝熊的案边，默默地递上一杯茶水。兄长般的理解和支持，使刘宝熊得到很大鼓励。他把歌词《战士带来文明风》，谱上富有秦腔风味的曲子，寄给了《人民军队》报，很快见了报。
    那以后，他参加了几次歌曲创作学习班。他更加勤奋地创作演练，一心讴歌军人的业绩，鼓舞部队的士气，为戈壁军营增添欢乐和力量。到1984年初，他已创作歌曲上百首，26首见诸报刊。
    在和干部战士的广泛接触中，刘宝熊看到干部战士音乐欣赏的层次越来越高，他又给自己明确了新的努力目标：拿下配器和指挥的高难技术。
    新的进取获得了新的成功。1986年9月，从戈壁军营成长起来的文艺战士刘宝熊，破例进了宁夏大学的办公楼，任校团委文体干事。
    刘宝熊没有辜负校方和部队的厚望。一到任，他便活跃于校系之间，很快拉起校乐队、合唱队、舞蹈队。在他的建议下，宁大办了有音乐会、舞会、书法美术展览、演讲征文等10多个项目的“校园文化节”。他为教师节谱写的《老师的眼睛》，兼有民歌和迪斯科风味，很快在宁大校园风靡。
    当年秋天，宁夏自治区团委筹办一台“走向未来电声音乐会”，特邀刘宝熊担任编曲、配器、指挥。这台节目在银川市上演后，宁夏电台、电视台都放了录音录相。
    去年春节，自治区团委和青年报社联合举办“青春与活力音乐晚会”，从编曲、配器到指挥，又是他揽到底。在宁夏体育场万名观众前演出获得成功。
    他还兼任宁夏大学的音乐课教师，150人的教室常常座无虚席。 如今，28岁的刘宝熊在银川青年音乐爱好者中颇有影响。成功、盛赞，并没有使这个来自戈壁的战士迷醉。
    他期待着新的开拓、新的进取和新的成功。
〖-ZW/正文〗
