〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀耒钟蔚鑫鲁振清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国前后办理退休手续的退休军人有何优待？
    我父亲1947年参加革命，在公安局工作，后来因病于1950年办理了离队回乡的退休手续。现在还持有《山东军区退休军人证明书》和《山东省人民政府优待复员革命军人工作人员家属证》。请问象我父亲这种情况能享受哪些优待？
    55055部队 徐秀耒
    1950年6月30日以前，各地处理现役军人退役回乡的名称是不同的，所发退役证件的名称也不一样。有的叫“复员”，有的叫“退伍”，有的叫“退职”，有的叫“退休”。当时山东军区就叫“退休”，山东省人民政府就叫“复员”。同时，在此之前，现役军人和在职工作人员，他们的任务基本相同，生活待遇也基本一致，因而对工作人员处理退职回乡，有些地区也同军人一样。
    1950年6月30日，中央颁布了《关于人民解放军1950年复员工作的决定》，从此开始，全国统一了复员工作政令。对现役军人退役回乡的，统称复员军人，发给全国统一印制的复员证件。中央相继颁布了《革命工作人员退职暂行办法》，对工作人员的退职，也有统一的新的处理法规，办理退职手续，发给退职证明书。
    我国对企业职工实行退休制度，是从1951年开始的。对国家机关工作人员实行退体制度，是从1955年开始的。对军队干部实行退休制度，是从1958年开始的。
    从来信看，你父亲是1947年参加革命，一直在公安局工作，后来因病无法坚持下去，于1950年办理“退休”，这实际上是办理“复员”回乡手续或者“退职”回乡手续。因此，对你父亲的身分，应称复员军人或退职工作人员为宜。原有证件，可以留作纪念。
    军人退役回乡或者工作人员退职回乡以后，依靠自力更生，建家立业。国家对复员军人和退职工作人员的照顾，是属社会保障。复员军人年老体弱丧失劳动能力、生活特别困难的，可向当地县、市民政部门提出，申请给予补助。退职工作人员年老体弱丧失劳动能力家庭生活特别困难的，按照社会救济对象对待。
    再从来信看，你是现役军人，你父亲还是军人家属，还可以享受军属的优待。如果你是义务兵战士，你父亲除了应当享受军属的政治优待以外，还可享受军民的经济优待。如果你是志愿兵或是军队干部，也还可以享受军属的政治优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    施工中被别人违章操作致右手伤残可否按公伤评残？
    我弟弟在某部一次施工中，因一同志对挖壕机操作生疏又违章操作，使我弟弟右手中指、无名指自第一关节处轧去。请问：他能否称公伤？是否够评残条件？
    86009部队 鲁振清
    1952年内务部《关于执行革命残废军人优待抚恤暂行条例注意事项》第四条关于因公致残者的具体执行问题甲款中规定：“执行工作中被压伤、轧伤……”或“在工作时被别人弄枪走火误伤者”，属于因公致残。按照1983年民政部优抚局和总后卫生部《对革命残废军人优待抚恤暂行条例第三条若干条款掌握的意见》的规定，“其他一指失去二节以上，或其他二指以上失去一节以上”，可评为三等乙级残废。你弟弟的致伤残原因和其伤残的具体情况我们不了解，难以判断，是否够评残条件，应由他所在部队卫生部门检查确定。
    民政部优抚局二处
    战士考入军校后其公用被装应由哪里发？
    代细根等同志来信问，战士考入军校以后，他们个人使用的雨衣、水壶等物品应由谁发的问题，现答复如下：
    全军统一规定，战士调动、入校，本人应将发给个人使用的雨衣、水壶、棉褥带走。特别是跨军区、军兵种调动、入校的战士和战士学员，都应准予带走上述三种被装物资。最近几年，有些单位为了加强公用被装的管理，采取了由单位统一编号等管理办法，在小范围内调动的不带这三种物品。这在本单位或本军区内是可行的，但跨军区、军兵种调动、入校，则应按全军统一的规定办。否则，就会给其他单位（院校）的供应和个人使用带来不便。
    总后军需部被装处
〖-ZW/正文〗
