〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣宋兆宽朱品昌陆大银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管管这个“结合部”
    前几天，一个战士病愈出院。医院离连队不足百里，交通也很方便，四天后才回到连队。原来这个战士拿着出院证去逛城散心了，医院和连队却都被蒙在鼓里。类似的事去年下半年我院就发生了三起。需要引起有关部门重视并采取措施解决。
    北京军区某医院陈荣
    沈阳站候车室里一些军人形象不佳
    去年12月1日，我在沈阳站军人候车室里看到：椅子上横七竖八地躺着、靠着一个个军人，有闭目养神的，有背着手来回Q的，有抽烟的，有乱扔瓜皮果壳的。有5名干部外套羽绒服，一名武警女战士外套酱紫色风衣，还有一干部围着大围脖，挽着一位姑娘款款而行。军人候车室是观察军人形象的一个窗口，希望过往的军人自尊自爱些。
    沈阳炮兵学院 宋兆宽
    退伍战士不宜在营区附近做工
    到去年底，从我部退伍后在部队驻地做工的退伍战士，已增加到44人。据调查，其中14人在营区或地方有单独住房，有的携带妻儿长期滞留营区。他们不遵守部队规定，经常带领地方青年三五成群地出入营区；在当地群众中随便谈论部队机密情况；甚至和留队服役的同乡串通一气，在营区偷窃。这些情况的出现不仅给部队的行政管理带来不便，也给留队战士带来消极影响。应当劝阻退伍战士在原部队驻地做工，尤其不应让这些人住宿在营区。
    83118部队 朱品昌 陆大银
〖-ZW/正文〗
