〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队经济民主不能流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德祥张宝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济民主/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队军人委员会工作暂行规定指出，连队军人委员会应设经济民主组。经济民主组的职责是：了解反映官兵对伙食的意见，研究改善伙食；发动群众搞好农副业生产，增加连队的经济收入；定期检查公开账目，实行经济公开，防止贪污盗窃、铺张浪费。但我们发现一些连队的经济民主组流于形式，开展活动不经常，没有真正起到应有的作用。例如，有个连队的军士长收取调入本连战士的伙食费100余元、粮票160多斤，长期不入帐，最后装进了自己腰包。事过5个月竟无人知晓，直到上级财务部门险查时问题才暴露。我们对某团进行调查发现，有80％的连队经济民主不落实。平时，经济民主组一不查帐，二不研究伙食，只是逢年过节开个会，定一下会餐吃几个菜。结果，连队伙食管理出现了不少漏洞。有的连队买一种东西，开两张发票；有的连队买食品，只见发票不见物；有的连队差款错帐，长期发现不了。为在连队真正实行经济民主制度，我们建议：
    一、教育广大干部战士明确了解实行经济民主是民主管理伙食、监督经费开支、防止贪污浪费的一个重要环节。
    二、有关单位和部门，不仅要帮助连队建立健全经济民主组，而且要督促连队干部真正发挥这一组织在基层建设中的重要作用，使之尽职尽责，维护战士的利益。
    沈阳军区某师
    方德祥张宝昌
〖-ZW/正文〗
