〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗105名干部战士的结婚消费情况表明：婚事大操大办的风气在部队有蔓延之势？读者来信呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人应带头勤俭办婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伍林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻大操大办/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，许多地方都在刹结婚铺张浪费之风。部队这方面的情况究竟怎样呢？最近，我对本部队105名干部战士的结婚消费情况作了调查，发现喜事大操大办的不良风气，在部队也有蔓延之势。
    在被调查的61名已婚干部中，1985年结婚的20人，结婚费用平均每人1500元；1986年结婚的18人，平均每人花费2000元；1987年结婚的23人，平均费用已突破3000元，最高的花费5000多元。44名战士的结婚费用情况为：1985年平均每人800元，1986年平均1200元，1987年最低花费1500元，最高花4000元。
    干部战士结婚费用逐年增长，其主要原因是一些同志摆阔气、讲排场。具体表现为：一、购买家具不从经济实力出发，盲目追求现代化、高档次。有的除了家具，还要彩电、冰箱、收录机齐全。二、大办酒席。有位唐山籍战士去年结婚时，租了八辆小车，办酒席40桌，举行婚礼的当天就花了近3000元。三、旅游结婚。干部战士中旅游结婚者逐渐增多，而且相互攀比，比谁去的地方多、住的旅馆高级、照的彩照多。有一位干部旅游结婚20天，花去2000多元。四、彩礼名目繁多。有些干部战士在家乡结婚，要给开门钱、离娘钱、上轿钱、过妆钱、谢媒钱等等。有一名内蒙古籍战士结婚，女方给他开了一张彩礼单，上面列了13项，合计要花3700元。
    结婚大操大办，首先给干部战士及其家庭带来严重的经济负担，不少人因办婚事负债累累，并由此造成家庭纠纷，严重的发展到闹离婚的地步。其次，有的干部战士为没那么多钱操办婚事发愁，牵扯了工作精力。一位战士为了捞点钱把婚事办得气派些，竟跑到地方去做工。另一个战士为了满足女方的彩礼要求，铤而走险，偷盗部队物资和干部战士衣物去变卖，结果走上犯罪道路。
    干部战士婚事大操大办，一方面是受社会上不良风气的影响，另一方面是部队对干部战士缺乏教育。我对20个连队进行调查，发现86％的连队没有进行过勤俭办婚事的教育，对于干部战士的一些不正确认识，也不能及时加以引导。为此，建议有关单位应教育干部战士移风易俗，勤俭节约，带头刹住婚事大操大办之风。
    52876部队 丁伍林
〖-ZW/正文〗
