〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏举行第九轮军控谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系/军控谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人已要求各自代表加紧谈判，就削减50％战略核武器拟出条文，以便在两国领导人莫斯科会晤时签署
    据新华社日内瓦1月14日电 （记者向奎观李锐锋）美苏第9轮军备控制谈判今天下午在苏联常驻日内瓦代表团驻地开始举行。
    这一轮谈判是在美苏去年12月签署了销毁中程核武器条约之后，世界各国舆论要求它们继续大幅度削减战略核武器并停止在太空进行军备竞赛的背景下举行的。
    美苏日内瓦军备控制谈判始于1985年3月，双方各自分成3个小组，分别就中程、战略和太空武器进行谈判。去年11月23日结束的第8轮谈判达成了销毁中程核武器条约的原则协议。条约签署后，双方将从第9轮起着眼于战略核武器和太空武器的谈判。
    美苏首脑去年年底在华盛顿第3次会晤时，在削减50％进攻性战略核武器问题的某些方面立场有所接近，双方原先已同意把战略导弹的运载工具限制在1600件，战略导弹弹头限制在6000个。这次又同意在这6000个弹头的总限额内，把弹道导弹弹头限制在4900个，重型导弹弹头限制在1540个。但是，双方在陆基洲际导弹、潜射导弹和战略轰炸机的具体分类限额、核查措施、遵守《限制反弹道导弹防御系统条约》的期限以及太空武器等问题上仍存在分歧。两国领导人已要求各自在日内瓦的谈判代表团加紧谈判，就削减50％战略核武器拟定出条约文本，以便使他们能在今年上半年莫斯科会晤时签署。
〖-ZW/正文〗
