〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此案何时了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    红军第一支藏族武装――大金川独立2师，恐怕很少有人知道。它在51年前就被张国焘所抹掉，独立2师师长麻孜阿布（汉名马骏），被冤杀在大渡河畔。冤案至今还未了结。
    在我们党最困难的时刻，川西大金川丹巴一带的藏族头人马骏，在红五军团董振堂的帮助下，拉起一支队伍由红军总部授予“大金川独立2师”的番号，并任命马骏为师长。
    当时四方面军的身后，有几股藏族反动武装不好对付，但马骏一站出来就改变了态势。2师的任务是担负大金川地区西起绥靖，东至党岭山的约300公里交通线的警戒任务，保证了四方面军后方安全。
    说起独立2师，没人不伸大拇指。两千官兵强壮骠悍，能骑善射。心明义正的马师长，身材魁梧，不仅是个非常英俊的藏族汉子，而且能说一口熟练的汉话。独立2师就是在这样一位有知识、有能力的师长带领下，紧跟共产党，完成了一次又一次战斗任务。
    但是，多猜好疑的张国焘却把一位信仰共产主义的革命战将，冤杀在这片对革命有着丰功伟绩的大渡河厚土上……
    1936年7月的一天，红91师骑兵班突然送了一份只准李中权政委亲收的信。李政委心中猜测可能是新的战斗行动，但为什么不准马师长看呢？信一打开，才知道是叫他去91师面谈，说什么呢，李政委摸不着边。
    到了91师师部，师长、政委带他走进一间小屋，脸色沉重地取出一份绝密电报。接过电报一看，中权同志傻了眼。
    电报是张国焘发来的，内容是：红军即将北上，估计师长马骏不会随红军长征……现特令设法将其处决，不得有误。
    这是如山的军令啊！
    马骏师长惨遭不幸，留下了永恒的遗憾。
    独立2师不久也化为乌有。
    值得欣慰的是，人们没有忘记他们的马师长。到丹巴的第二天早晨，我就去马骏生长生活的村子――白呷依看望。
    一个古老的山寨，年代久远的石砌古堡矗立在村口，一只灰喜鹊伫立在楼檐上，残破的炮楼默默地注视着贫穷的山寨。进入每一家藏房，见到的都是想不到的生活艰难。可只要一提起马师长，一双双眸子都闪出了光泽，话语滔滔，激动不已。
    马骏没有死，他永远活在这大渡河两岸一代又一代人们的心中。但他们和我一样，头脑中一个大大的问号至今拉不直，为什么他们的马师长英名上还蒙着厚厚的污垢？！
    我一路走，一路想。马骏师长的老上级徐深吉同志没有忘记他，写材料给有关部门，与马师长并肩战斗过的独立2师政委李中权、副师长金仕伯没有忘记他，深情怀念的文章已载入书中。
    早该评反的还没有被评反。历史给人留下的痛苦、悲哀、丑恶的烙印，捉弄了正直、善良、勇敢的人。
    马骏的冤案何时了？
    陈靖 87.11.3于丹巴
〖-ZW/正文〗
