〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国预备役空降兵首次跳伞侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳献甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役兵降兵/跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年12月7日上午，豫东某地风和日丽，碧空如洗。我国第一个预备役空降兵训练基地伞降场上彩旗飘动，一个大大的白色“T”型标志铺设在伞降场中心。地面引导人员各就各位，风速仪的圆形叶片飞快地转动，气象员不时向指挥员报告着有关数据。来自部队和地方的领导以及数万名民兵群众，怀着急切的心情，遥望蓝天，翘首以待我国预备役空降兵首次从天而降。
    多年来，空降兵在我国后备军的阵容里尚是一片空白。国防建设指导思想的战略性转变，延伸了人们的思维触角。当各级指挥员洞悉世界军事发展战略动向，全方位地审视我国后备力量体系时，强烈地意识到结束这段历史已迫在眉睫。“好风凭借力，送我上青天”。1986年以来，河南省军区和空降兵某部密切协作，在豫东某地建起了我国第一个预备役空降兵训练基地，严格按照与空降兵部队完全相同的训练内容和方法施行了卓有成效的训练。今天，从300名参训民兵中挑选出来的16名佼佼者，将带着后备军的骄傲，在蓝天上一展雄姿。
    接受祖国和人民检阅的时候终于来到了。10时正，一架架战鹰平稳地掠过伞降场上空。
    “一切准备完毕！”耳机里清晰地传来空中简短的报告。
    “地面风速4至6米，注意落点，跳！”地面指挥员果断地向空中发出了命令。
    蓦然间，飞行在800米高空的战鹰身下弹出一个个黑点。霎时，伞花怒放，把湛蓝的天空装扮得无比壮观。阳光下，朵朵伞花悠悠荡荡向地面徐徐飘来，伞兵们的身姿依稀可辨。他们熟练地操纵着降落伞，伴随着回荡在天地间的阵阵掌声和欢呼声，一个个安全着陆。
    成功了！伴着由衷的喜悦，伴着一张张笑脸，省军区战景武司令员和空降兵某部景参谋长走上前去，把金光闪闪的“跳伞纪念章”，戴在了后备军的“天之骄子”胸前。
    从跃出机舱到着陆，只有短短的几分钟。为了这空中的几分钟，民兵们在地面不知洒下了多少汗水。班长张振，是位英俊中透出一股虎气的小伙子。他告诉笔者，为了实现飞上蓝天的愿望，他和民民战友们在40天的训练中，每天都要从几米高的平台和吊环上跳下几十次、甚至上百次，腿跳肿了，没有一个人叫苦。经过苦练，才掌握了跳伞技能，取得了登机实跳的资格。笔者还从负责跳伞训练的空降兵某部副师长胡怀乾和军分区司令员张殿普那里了解到，参训民兵达到登机实跳水平的占80％，这说明预备役伞降训练完全可以达到空降兵部队训练的标准。
    预备役空降兵的风姿深深印在湛蓝的天空，它留给人们的不仅仅是新奇，而是更多的关注与期待。在跳伞之后召开的预备役空降兵现场研讨会上，专家们又提出了组建预备役空降兵部队的新设想，研究如何使预备役空降兵建设跃上一个新层次，探索训练储备更多的合格后备伞兵的新途径。我们相信这一具有远见的设想一定会变为现实。
    岳献甫 摄影报道
〖-ZW/正文〗
