〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越位”之妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某师政委张世显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森王绍山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事管理RW：张世显/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个师的管理系统中，师政委无疑身处“中枢神经”的地位。可某师政委张世显却对“神经末梢”特别感兴趣。
    在长期的管理实践中，为了多侧面、多渠道了解管理情况，避免信息反馈的失真，增强自身对管理工作的反应能力，张政委养成了直接触摸“神经末梢”的工作习惯，深得“越位”之妙――基层干部战士中，谁有了什么发现和想法，都可以用书信和电话直接反馈到他的耳边或案头，为师领导科学决策提供依据。
    “在现代军事管理中，情况反馈和决策几乎同样重要，没有真实情况的及时反馈，也就不可能产生正确的决策。”面对我们的采访，张政委侃侃而谈：“越级捕捉情况具有许多优越性，首先是能够迅速、真实地反馈领导抓管理的信息。党委对部队的行政管理工作抓没抓到点子上，基层干部战士最有发言权。有时候，他们说到发生在自己身边的一件小事，看到一种现象，对我们来说都可能起到窥斑见豹的作用。比如，我们师党委在1987年突出了抓干部管理这个重点，有效地提高了基层干部抓好管理的责任感和紧迫感。但一段时间后，从基层反馈上来这样的信息：师党委抓干部管理路子对头，但光抓思想，不抓基层干部管理能力的提高不行。我在常委会上汇报这一情况后，师先后派出几批工作组直接沉到连队调查研究，发现干部管理方法简单粗暴的问题，带有一定的普遍性。为此，我们除对个别有打骂战士行为的干部给予处分外，师、团、营分级负责，在两个月的时间里，共办了41个培训班，把全师2000余名干部、骨干全部集训了一遍，并在全师全面展开了带兵问题大讨论，研究带兵之道，提高管理能力。结果，成色大不一样，1987年，全师各种事故的发生率是近几年最低的。”
    说着，张政委拉开抽屉，顺手抓出来一叠信件。他数叨着来信的内容，感慨地说：“听真实情况难是目前基层建设中较为普遍的问题，而领导干部和基层建立一种必要的‘越位’联系，就能够准确地透视基层管理的现实状况，因为他们极少保留，较少修饰，具有很强的可靠性。1987年上半年，从下面报上来的材料里，从不少的正式汇报中，都反映基层的管理情况不错，没有反映出什么问题。而我下部队，有的基层干部战士却反映说：今年的基层训练秩序、一日生活秩序、生活管理秩序等都有了很大加强，但政治工作管理秩序显得有些乱，随意性较大。我认真调查后，感到干部战士反映的情况比较准确，便和政治部门的同志反复研究，努力在摸索中建立了政治工作正规化的管理秩序，并通过定期的检查和评比，使以往政治工作无度可量的问题有了较好的改观，向逐步量化迈进了一步。”
    从张政委谈的事例中，从他的神情和语气里，我们渐渐意识到，领导干部经常触摸管理系统的“神经末梢”，越级了解情况，与层次管理并不相悖，它们的目的是一致的。它使不同能级的管理者之间、管理者与被管理者之间建立起了一种相互信任和理解的关系，增强了管理的透明度。张政委这次又向我们提起了这样一位他经常念叨的战士：前年年初，师里连续出了几次事儿，师领导感到压力很大。而这位战士却给张政委来信，劝政委别背包袱，避免急躁，要从抓整顿入手，理顺管理工作急需理顺的几个关系。这来自基层一位普通战士的安慰，使张政委每每谈起都感动不已。是啊，我们现实的管理工作中，多么需要建立这种相互信任和理解的关系啊！如果我们所有的战士和所有的干部之间，都建立了这样一种关系，那我们的管理工作肯定会不断出现新局面。
〖-ZW/正文〗
