〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组组长会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中葡关系/中葡联合联络小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 据悉，在中葡联合声明互换批准书期间，中葡联合联络小组的双方组长康冀民大使和科埃略大使曾举行会晤。
    双方组长就联络小组的工作程序、方式以及第一次会议时间、地点和议程等进行了初步磋商。中葡土地小组双方组长张祥霖和拉莫斯也举行了会晤，对土地小组初期工作的日程和进驻澳门的时间等交换了意见。磋商和会晤都是在友好的气氛中进行的。
    新华社北京1月15日电 外交部新闻发言人今天公布了中葡联合联络小组和中葡土地小组中方成员的名单。根据中葡关于澳门问题的联合声明的有关规定，1988年1月15日联合声明生效时成立中葡联合联络小组和中葡土地小组。
    联合联络小组中方成员名单如下：组长康冀民大使成员张祥霖国务院港澳办公室副司长蔡思聪新华社澳门分社部长邵关福中华人民共和国驻葡萄牙使馆参赞宓世衡外交部港澳事务办公室参赞
    土地小组中方成员名单如下：
    组长 张祥霖（兼）国务院港澳办公室副司长
    成员 谢后和 国务院港澳办公室处长
    梁竟成 新华社澳门分社经济部高级研究员
    新华社北京1月15日 电中葡联合联络小组和中葡土地小组葡方成员名单如下：
    中葡联合联络小组葡方成员名单：
    组长 科埃略大使 外交部行政领事司司长
    成员 拉莫斯公使 外交部侨民国务秘书办公室主任
    谢兆时 澳门问题会谈葡方代表团团员
    韦德霖 澳葡政府前行政政务司
    马托斯 外交部一秘
    中葡土地小组葡方成员名单：
    组长：拉莫斯公使（兼）
    成员：里贝罗澳葡政府官员
    罗扎里奥 澳葡政府官员
〖-ZW/正文〗
