〖ZQ/总期〗10963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区运输部队大胆创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线首次冬运物资进藏成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运送物资数千吨，节约经费数十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线/成都军区运输大队/物资运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月14日电 刘道国、林才报道：成都军区组织汽车运输部队首次从川藏线冬运物资进出藏获得成功。昨天，最后一批汽车部队顺利返回四川中部某地后传出捷报：数百辆军车历时一个多月运输战备、生活物资数千吨；事故――0；节约经费数十万元；比原计划提前一个半月完成运输任务。
    变“夏运冬训”为“冬运夏训”，是成都军区后勤部领导和汽车部队充分认识自然规律，大胆改革创新的结果。负责这次“大兵团”作战的川藏兵站部副部长欧德元介绍说，车队3月中旬进藏，11月后在内地训练，已是“多年一贯制”了。高原的夏天本是运输的“黄金季节”，可正值冰雪消融和雨季，塌方、泥石流经常发生，致使川藏线多处桥毁路断。堵车时，汽车要等一个月左右，或者互相转运货物，或者绕道数千里。为改变这种状况，成都军区后勤部组织有关人员多次深入川藏线实地考察，对沿途气候、路况作了详尽了解，决定变“夏运冬训”为“冬运夏训”。
    笔者跟随车队采访中看到，途中，各级领导精心组织指挥，实行“五车一组”编队行驶，并定时进行安全检查。到危险路段，停车上好防滑链或由技术全面的驾驶员一辆一辆地开过去。就这样，汽车兵们战胜了11场风雪，克服严寒缺氧等困难，人车安然无恙地完成了艰巨的进藏物资运输任务，闯出了一条提高高原汽车部队安全运输效益的新路子。
〖-ZW/正文〗
