〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师工作组听取基层意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销连队中流于形式的组织和登记报表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆彬世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庆彬、世忠报道：2月22日，沈阳军区某师根据下基层工作组反映的情况和建议作出决定：撤销连队中17种流于形式的组织和20余种登记报表，并要求各工作组进一步听取干部战士对连队建设和机关工作的意见，帮助指导基层解决实际问题。
    这个师的工作组下基层后发现，由于以往机关一些部门的要求，连队成立了各种各样的组织，如“取暖领导小组”、“灭鼠领导小组”等，还建立了“八小时以外活动记录”等登记报表。这些组织多数作用不大，活动互相“撞车”。很多登记报表内容重复，实际意义不大，牵扯连队精力，造成忙乱，还容易助长弄虚作假等不良风气。针对这一问题，工作组及时把连队的意见反馈到机关，并建议师里依据《军队基层建设纲要》和条令条例统一连队的组织和登记报表。
〖-ZW/正文〗
