〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成后军代处和有关部门一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好军代表的马列主义理论培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永贾如福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永、贾如福报道：成都军区后勤部军事代表办事处与有关部门一起，认真做好驻厂军代表参加马克思主义理论培训的工作。
    这个军代处的军代表分散在几十家军工企业里，集中学习理论有一定困难。军代处根据军代表高度分散、业务工作繁重等实际情况，主动与有关部门商定，军代表除了参加上级组织的理论培训外，驻厂军代室在妥善安排工作的前提下，让部分同志分期分批参加所在工厂的理论培训班学习。工厂理论教育部门把驻厂军代表的理论学习纳入工作范围，统一计划、安排，并在马列著作、辅导材料、培训名额等方面提供方便，切实解决军代表理论学习中遇到的实际困难。一些单位目前已经为驻厂军代表解决了书籍、师资等问题，使军代室的理论学习很快开展起来。
〖-ZW/正文〗
