〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生的纳米比亚共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米比亚（原称西南非洲）定于3月21日宣告独立。它是非洲大陆最后一块殖民地即将获得独立的国家。
    纳米比亚位于非洲西南部，西濒大西洋，北连安哥拉、赞比亚，东、南两面毗邻博茨瓦纳和南非。面积82万多平方公里。人口159万（1986年），多数为黑人。现有11个部族，最大的部族是奥万博族，占全国人口百分之五十一点二。此外，移居纳米比亚的白人和有色人种有10多万。纳米比亚属亚热带半沙漠气候，燥热少雨。官方语言为南非荷兰语和英语。百分之八十的居民信奉基督教。首都温得和克。
    纳米比亚蕴藏丰富的矿产资源，盛产钻石、铀、锡、铜、银等。采矿业、畜牧业和渔业为这个新独立国家的3大经济支柱。主要农作物有玉米、小麦、马铃薯和豆类。
    从15世纪到18世纪，荷兰、葡萄牙和英国殖民者相继入侵纳米比亚。1890年，德国占领全境。第一次世界大战期间，南非当局于1915年7月出兵占领了纳米比亚。1949年4月，南非非法吞并该地。1960年4月，西南非洲人民组织（简称人组）成立。1966年8月26日，西南非洲人民组织开始领导人民进行武装斗争。根据当地人民的意愿，联合国大会于1968年6月将西南非洲改名为纳米比亚。1973年，联合国和非洲统一组织承认人组是纳米比亚人民的唯一合法代表。1978年9月29日，联合国安理会通过了关于纳米比亚独立问题的435号决议。根据安哥拉、古巴和南非于1988年12月在纽约签署的和平协议，纳米比亚独立进程从1989年4月1日正式开始实施。
    在联合国的监督及有关各方努力下，纳米比亚于1989年11月7日―11日举行了全国议会选举，努乔马领导的西南非洲人民组织获得了议会72个席位中的41个席位。1990年2月9日，纳米比亚制宪议会一致通过了独立宪法，并定于3月21日宣布独立。2月16日，西南非洲人民组织主席努乔马在纳米比亚制宪议会的一次特别会议上，被选为新独立的纳米比亚共和国第一任总统。（新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
