〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业成功的因素：七项特别智能
    一个人在成年后的生活中能否获得成功，智商的高低并不是决定性的因素。导致一个人在生活各方面获得成就的因素，是他拥有“七项特别智能”中的一项或多项。
    逻辑性及数理性的智能：一种可解答复杂数理问题及具有逻辑性推理思考能力。具有此种天赋能在科学界获得成功。
    高度的语言智能：具有超乎常人的语言表达能力，能够准确表现内心思想感情，而且擅长学习语言文字。具有此种智能会在写作方面有成就。
    体育智能：有此类智能的人，善于控制身体的动作，出色的运动员和舞蹈家，都具此天赋。不要以为体育运动及舞蹈只在乎技巧，事实上它们牵涉到极复杂的思考及肌体动作。
    空间智能：一种可以从“三度空间”去观察物象的能力。画家、雕刻家及建筑师，多有此智能。
    自我内省智能：这是一种善于了解自己内心感受及行为动机而又能够加以表达的特殊能力。艺术家、音乐家及擅长于创作的人，都具有此智能。
    洞悉人性、善解人意的智能：善于揣摩别人心理及情意的能力，教师、推销员、政治家及宗教家都具有。
    音乐智能：真正成功的音乐家，都必须具有此种天赋。
    （《中国广播报》1990.1.23）
    过紧日子也应引导适度消费
    如今，“过紧日子”已经成了人们挂在嘴边的一句话，但紧日子究竟紧在哪儿？紧到什么程度？则是悬在人们心里的问号。商业部胡平部长在刚刚结束的全国商业厅局长和供销社主任会议上提出：“过紧日子也应引导适度消费。”这个观点引起社会各界的重视。
    胡平部长在答记者问时说：提倡过紧日子，对于抑制通货膨胀，缓解总需求大于总供给的矛盾有着重要意义，但这并不是要老百姓过苦日子，连正常的合理消费也要压缩。过紧日子主要是控制基建规模，控制集团购买力，提倡节俭的风尚，对个人消费并不抑制，应提倡适度消费，以引导生产的正常发展。核心问题就是要通过治理整顿，建立起正常的生产与消费、积累与分配的结构，使国民经济走上生产、交换、分配、消费互相协调的良性循环的轨道。因此，过紧日子也应引导适度消费。
    所谓“适度”之度，是相对于我国的生产力发展水平而言。提倡适度消费，就是要建立与我国现阶段生产力发展水平相适应的消费结构和消费政策，既能满足需要，又能促进生产。没有适度消费就没有连续的生产。生产和消费是两个紧密连接的链条，哪个环节中断，都将给整个国民经济的运行带来影响。所以说，合理的消费不可缺少。
    社会主义生产的目的就是为了满足广大人民群众不断增长的物质文化需求。随着生产的发展，人民生活水平不断提高，人们的需求也在向更高的层次过渡，这是必然规律。不提倡不适合国情的高消费，主要是指1985年以来出现的消费基金增长过快、消费过热的局面。突出表现在大建楼堂馆所，饮食服务行业盲目向高档化发展，宾馆、饭店大量投资装门面、修店堂，一些机关、企业、事业单位大吃大喝请客送礼等等，广大劳动者很少有这方面的问题。至于买彩电等高档消费品并不能片面说成是不适合国情的高消费。我认为，这正是生产发展，社会进步，人们需求层次逐步提高的一种表现。特别是针对目前我国的生产状况、生产结构来说，对这种消费更不能简单地抑制，而应加以引导。
    （《经济日报》1990.3.7）
    保值贴补率下降储户吃亏了吗？
    今年2月份，保值储蓄贴补率降为1.46％，3月份则降为零。许多人认为，保值贴补率下降，保值储蓄“亏了”。究竟该怎么看待保值贴补率的下降呢？所谓保值储蓄就是保证储户存入银行的存款不因物价波动而受损失。保值储蓄直接与物价挂钩，物价上涨，贴补率升高，物价下跌，贴补率降低。由于贴补率随物价而变动，从银行得到的贴补金额就不一样，而且差额较大，好象是吃了亏或占了便宜。其实不然，因为贴补率变化是由于币值发生了变化，贴补率高时币值就低，反之，贴补率低时币值就高，两者不论怎样变化，储户的总受益率不变，实际购买能力不会降低。所以，不管贴补率如何变化，对储户来说不存在“吃亏”或“占便宜”的问题。
    保值储蓄贴补率的下降，说明市场物价的上涨有所控制。随着治理整顿方针的进一步落实，市场物价日趋平稳，币值上升，保值储蓄贴补率就会自然消失。
    （《经济参考》1990.3.1）
    伪造的全国通用粮票的特点
    在破获的倒买倒卖粮票案件中，发现有伪造的全国通用粮票，应引起有关部门和人民群众的重视。伪造的全国通用粮票其特点是：大部分是模仿1966年版5斤面额，票面颜色发白，底纹、花边、图案花纹粗糙、模糊，手感薄而软绵；背面的红色国徽印章比真票的颜色浅淡、模糊，象是被水洗过或受化学试剂浸蚀而变色；底纹的颜色由红变蓝，底纹花边图案花纹及背面的印章模糊不清。
    （《生活报》1990.3.2）
    大自然献给人们的绝妙礼物――矿泉水
    矿泉水在科学上的定义是：来自地下深部循环的天然露头或经人工揭露的深部循环的地下水。它属于一种矿产资源，以含有一定量的矿物盐或微量元素、或二氧化碳气体以及具有一定温度为特征。
    它不同于一般地下水，是在特定地质条件下的产物。大多数是由大气降水（即雨水），沿透水岩层或岩石的裂隙乃至断层渗入地下深处，经过深循环和溶滤等作用，自地下数千米以至更深的地方再运移到浅部含水层或直接露出地表。这样复杂的形成过程，使它拥有了特殊的成分及功用。
    千百年来，经验告诉人们，一些长期饮用矿泉水的地区的人民身强体健、寿命较长，为此，人们在不断地探索它的秘密。而今，科学家明确地告诉我们，矿泉水之功应归于它所含有的多种具有生理活性的微量元素、某些盐类或气体。如钙、镁、钾、钠，是维持人体正常生理功能所必需的；氟、碘、锶、锌、铁等微量元素，参与人体内酶、激素、核酸代谢，具有巨大的生物学作用。饮用了这样的天然矿泉水，就会补充人体生理所需的微量元素和矿物盐。饮用天然矿泉水还避免了甜饮料中过多热量所带给人们的弊端。此外，由于是地下深层水，不存在污染问题，因而亦无需消毒，既方便又卫生。这真是大自然奉献给人们的绝妙礼物！
    （《健康报》1990.3.1）
    超生人口不增加宅基地指标
    国务院最近批转国家土地管理局《关于加强农村宅基地管理工作的请示》，对超计划生育人口和不符合法定年龄结婚者的宅基地用地做出明确规定。
    文件规定，为加强对农村宅基地的管理，严格控制占用耕地，拟在今明两年内，深入开展关于“人多地少、节约用地”的国情、国策观念教育。对于超过计划生育的人口，不增加宅基用地指标，不符合法定结婚年龄而结婚者不批准宅基用地。
    （《信息日报》1990.3.1）
    洋葱的治疗价值
    洋葱有丰富的营养，内含蛋白质、糖、钙、磷、铁和维生素B1、B2、B6和C等，是名副其实的好菜；而且还是治疗多种疾病的良药。
    洋葱具有较好的降血压作用。日本著名医学博士大冢敞节教授经多年研究认为，常服洋葱能长期稳定血压，降低血管脆性，对人体的动脉血管有很好的保护作用。医学界还同时发现，洋葱含有和人的肾脏分泌物相同的荷尔蒙，而荷尔蒙正具有降压作用。从洋葱中提取的前列腺素也有同样的降压效果。
    洋葱还可用于防治动脉硬化及冠心病。洋葱中含有二烯丙基二硫化合物及含硫氨基酸，具有降血脂作用。一般动脉硬化和冠心病患者，每日吃50―75克洋葱，其作用比降血脂药物――安妥明还要理想。此外，它还具有使纤维蛋白溶解活性下降的作用，有防止血栓形成的功效。洋葱有很强的杀菌作用，捣烂外敷可治愈疮疖。咀嚼生洋葱可治伤风感冒。洋葱还有很强的利尿作用，故可用来治疗肾炎性水肿。
    （《中国消费者报》1990.2.26）
    对鸡“弹琴”多生蛋
    杭州浮山蛋鸡场成功地进行了一项大鸡群试验：让蛋鸡听音乐，用音乐来促使母鸡多生蛋。
    这家位于西湖区转塘的蛋鸡场，两大排5000多平方米的鸡舍里，层层叠叠关在笼子里的2万多只母鸡正陶醉在舒缓的乐曲之中，看上去格外安静，有的静静地觅食，有的悄悄地梳理羽毛，显得“风度翩翩”。鸡笼边的蛋槽里，鸡蛋一个接一个地滚出来。鸡舍的尽头是一间小房间，那里关着用来作试验对照用的3000只不听音乐的母鸡。这里的蛋鸡显然与正上“音乐课”的不一样，一只只露出焦躁不安的神情，吵叫个不停。
    据负责技术指导的西湖区农业局赵曙春兽医师告知，通过两年对3万只产蛋鸡的听音乐试验，平均蛋重增加，饲料消耗却减少，产蛋量总共增加1.7万多公斤，增加产值5.4万元。赵曙春解释说，节奏舒缓的音乐声波能改善母鸡心理与生理的健康平衡，促进母鸡生殖系统功能的加强，达到促进母鸡多产蛋的目的。
    （《钱江晚报》1990.2.12）
    冷敷热敷有学问
    冷敷能使血管收缩、减少出血、降低神经末梢敏感性而减轻疼痛。在炎症早期应用冷敷可抑制感染和炎症扩散，局部或全身应用冷敷可降温和起到镇静作用，如小面积外伤、早期扭伤、鼻出血等。对于大片组织损伤、血压偏低、皮肤青紫、慢性炎症或深部感染灶不宜用冷敷，以免引起组织坏死和影响炎症的吸收症。热敷能增加局部血液循环，促进渗出液的吸收，帮助炎症反应消退，解除肌肉痉挛以减轻疼痛。一般常用于晚期扭伤，遇冷后胃痛等。对内脏出血以及急性腹痛未确诊者和面部疖肿的病人不能用热敷，以免加重病情、掩盖病情和使病变扩散。
    （《健康咨询报》1990.2.26）
〖-ZW/正文〗
