〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺耳未必是噪音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，以实事求是的科学态度，心平气和而不粗脖子红脸，对80年代文学创作中的失误，进行全面深入的反思，很有必要。这对90年代文学创作“出作品，出人才，走正路”，也会大有好处。
    建设有中国特色的社会主义，本是全国各个领域工作的总方针。然而，80年代的文学创作导向，不但未提建设有中国特色的社会主义文学，而且对中国特色和社会主义讳莫如深。于是，给人造成这样一种印象：好象一谈中国特色便是“固步自封”，一提社会主义就是“僵化保守”。是不是如此？值得深省，由此而产生的后果，应该评估。
    把思想解放片面理解为“突破禁区”，比大胆儿，导致了胆大妄为，否定一切。在文学领域，否定毛泽东，否定鲁迅，否定民族文化，否定革命传统……竟然成为获取名利的捷径。其实，欺师灭祖的人，同时又另择庙门，另立祖坟。否定中国一切的同时，便是盲目肯定现代西方的一切。否定鲁迅的同时，便是为周作人涂脂抹粉，对周作人顶礼膜拜。这究竟是怎么回事儿，为了什么，难道不该深长思之吗？
    把对外开放，扭曲为不设壁垒和关防的门户开放。凡是“洋货”，不管香的臭的，美的丑的，好的坏的，一律“免检”进口。于是，凡是洋的，便是“新的”；凡是“新”的，便是“好”的。西崽相吃香，仿洋牌走俏。略加改头换面的模仿西洋现代派之作，便能一篇成名天下扬。拾西方现代派之牙慧，文章中羼杂欧化字眼儿，或生造除了自己谁也不懂的“协和”语汇，便能沽名钓誉，身价倍增。我希望文学界中人，都抽暇翻捡一下近年的杂志，验证一下我是否信口开河，言过其实？此风如不扭转，恕我说一句不太中听的话：1840年后遗症――奴颜媚骨的细菌，又象梅毒一般死灰复燃。
    忽视国情，脱离群众，在文学创作中一年比一年严重。而且，自鸣得意，不以为愧。什么“最广大的人民群众”，早已不放在眼里；一心只想“走向世界”，得洋奖，拿洋赏。洋人夸奖一句，受宠若惊，奉为殊荣；洋人皱一下眉头，忐忑不安，惶惶如大祸临头。从看洋人脸色到仰洋人鼻息的系列表现，便是精神污染的泛滥和自由化的猖狂。与此同时，对于国人的需求，熟视无睹；对于国人的呼声，充耳不闻；对于国人的议论，嗤之以鼻。为了迎合洋人，不惜大出民族之丑，刨祖坟而鞭尸。我请大家想一想，文坛上有没有这种现象？是不是我这个“老右”又旧病复发，大放厥词？
    人人痛恨不正之风，必欲彻底、干净、全部消灭之。文学创作领域，年年不乏反对不正之风的作品发表、出版或演出。但是，反躬自省，文坛风气如何？我看没人愿说文坛是一块净土。
    文坛的官气和衙门化，非自近年始，只是于今为烈。多年痼疾，只有会诊疗救，我且不谈。但是，哥们姐们串通一气，互相吹捧，大造声势，结伙营私，却是近年出现的“新生事物”。往往一篇小说尚未脱稿，百般吹嘘的评论文章早已杀青。“真他妈的棒！”竟成为评论文章的“佳句”“妙语”。至于评奖中的舞弊，连饭店经理都难以容忍，投书报刊予以揭发。而有关部门，却不闻不问。再者，利用某些报刊的大开方便之门，在吹捧哥们姐们的同时，又对“非我族类”者极尽贬低、排斥、污辱之能事，令人不能不想到曾经祸国殃民的派性，正在借尸还魂。
    在文学创作领域中被贬低、排斥、污辱的同志，大多数来自工农，来自基层，扎根在群众和生活之中。也许多少有些不足，但是只要给予哥们姐们的那么多机遇（且不说那么多优惠），肯定会写出众多为人民大众喜闻乐见的好作品。因此，我呼吁文坛要平等待人，公正行事；给遭受冷遇的同志以温暖，恢复对被冷落了的工农兵题材的重视。
    我这个人胸无大欲，只要过上我的生身之地――儒林村乡亲们的中等水平生活，此足矣。现在，又因病身残，更无奢求。因此，不怕无意之中得罪了谁。大不了归去来兮，转户口回老家，三两清风四两白云，过庄户日子，当五柳先生。
    正因如此，才敢直言如上――刺耳未必是噪音。
    （转载自《中流》1990年第二期）
〖-ZW/正文〗
