〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发挥主观能动性落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东海、王宏林报道：2月底，某师高炮团被军区评为“抓基础建设先进单位”，这是自去年以来，该团在上级组织的检查评比中获得的第十二次荣誉。他们的基层建设取得可喜成绩的主要经验是在落实《纲要》中积极想办法做好工作，充分发挥主观能动性。
    《纲要》对于提高基层军官素质在原则上提出了要求，具体的方法措施没有规定。高炮团在遵循原则的前提下，围绕提高军官的军事指挥才能主动开展工作。他们筹资建起了设备齐全、手段先进、情况逼真的综合性“军官训练中心”，有效地提高了军官在职训练的质量，两年实弹射击验收考核，在军区名列第一。去年6月，高炮团进京执行戒严任务时，团领导考虑到《纲要》是基层建设的准则，不管执行什么任务都应遵循，为此，他们提出了在执行戒严任务中落实《纲要》的具体措施，加强了团队的全面建设，保证了戒严任务的圆满完成，总政推广了他们的经验。正是由于高炮团发挥主观能动性落实《纲要》，去年底全团有4/5的连队达标，并被军区推荐为总政表彰的先进单位。
〖-ZW/正文〗
