〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众望所归话稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在七届人大三次会议开幕之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过共和国历史极不平凡的一页之后，迎来了共商国是的又一次庄严盛会。
    北京。3月20日上午。春风微拂，春雨飘洒。从尉官到将军、从各类文职干部到男女先进英模――256名军队人大代表带着全军将士的嘱托和希望走来了，走向中华人民共和国第七届全国人民代表大会第三次会议的鲜红会标下，汇入了2000多名参政议政代表的洪流中。
    数十位军队人大代表是亲眼目睹了一年前广场上那喧嚣人群和黑色浪潮的，是亲身经历了制止动乱和平息反革命暴乱的严峻斗争的。在跨入人大会堂前的短暂时间里，他们中的许多人停步于广场，回首往事。记者截住其中一位――北京军区某部副主任郐万增，请他谈谈感想。郐万增眺望雄伟的广场，感慨万分：我只想说一句，稳定，我们的国家、民族希望稳定，我们的事业要发展需要稳定。
    是的，压倒一切的是需要稳定！许多代表乘车赶往人大会堂的一路话题，始终是稳定。空军“试飞英雄”、某部团长黄炳新代表告诉记者，那场动乱之后，少数外国专家撤走，部分合同被撕毁，给试飞带来了影响。他激动地说：国家经济发展需要稳定，人民安居乐业需要稳定，军队建设同样需要稳定。空军某部政委臧穗代表以其献身西北国防26载的经历，深情感叹：只有稳定，只有长治久安，才能发展各民族地区的社会主义建设事业。刚刚从长白山哨所蹲点调查之后赴京的吉林省军区政委玉宗焕代表，带来了战士的心声：没有稳定，一切事都办不成！
    稳定的前提是团结，只有团结，才能长期保持稳定。在大会堂休息室里，西藏军区政委张少松代表与记者侃侃而谈。这位两次进藏、两次负过伤的“老西藏”，联系拉萨戒严一年多的情况说，稳定是大局，保持各民族地区的稳定，则是维护这个大局的重要方面。他顺手将早已准备好的小组发言提纲递给记者，只见那题目是：《巩固国防，保卫边疆，做西藏地区政治局势稳定的强大后盾》。稳定，需要亲如鱼水的军政军民团结。记者找到风尘仆仆从东南沿海赶来的某部部队长陈希滔代表时，他与驻地“父母官”龙岩地委书记郑霖代表、泉州市委书记张明俊代表谈兴正浓。他们说，通过治理整顿和深化改革，精神支柱强大了，优良传统发扬了，正气上升了，心情好舒畅啊！他们相约：作为沿海开发区，军民就是要坚持共学共建，并肩携手，为稳定和各项建设事业的发展作出新贡献。
    “铸就稳定大局的思想基础，是源于对社会主义道路、对党的领导、对国家的兴盛、对民族腾飞充满必胜信心的希望！”海军女代表徐莉莉的话，充满诗意和激情。这位38岁的昔日女大学生、今日的部队优秀政治理论工作者，在与记者的交谈中充满作为人民代表的历史责任感：“社会主义建设的车轮，靠大家推，人民代表要站在推车的前列。”“共和国正经受着外有压力、内有困难的又一次严峻考验，这是一次无硝烟的漫长的激烈战斗，我们有信心有力量夺取一个又一个新胜利！”
    稳定，团结，发展，这神圣的使命，摆在中华民族每个公民的面前，只要我们每个人都为此而努力，万众一心，协力向前，我们就一定能抵达胜利的彼岸！
    滴铃铃……大会堂的电铃声响了。望着军队代表急匆匆步入会场，望着端坐会场两侧象两行绿色长廊的军队代表们，记者心潮翻滚：呵，尊敬的军队代表们，你们带着沉甸甸的信念与希望而来，你们一定会载着累累的果实归去！
〖-ZW/正文〗
