〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连由后进变为先进的秘诀是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有一对事业心强的好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉峰张宝祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于振海、盛永荣上任之初，向团党委立下了军令状：在任期内一定打好一连的翻身仗。他俩以强烈的事业心和责任感，用以身作则的模范行动在战士面前竖起一面旗帜。擦拭火炮用的清洗液，稍不留心就会灼伤皮肤。为了避免意外，他俩每次都到现场亲自配制，组织实施。于连长的家距营房仅20公里，公共汽车每隔半小时一趟，可他从不借故回家。盛指导员回江苏老家结婚，婚后第二天，因惦记着连队工作，便同妻子一起赶回连队。他俩在工作上团结协作，在钻研业务上也堪称“排头兵”。盛指导员通过刻苦自学，获得了通信专业二级等级证书。同时，他潜心钻研基层政治工作，被军区评为“优秀政治教员”。于连长参加师、团组织的各种军事考核，每次都取得良好以上成绩。
    身正则下敬。他俩上任以来，始终保持自身清正廉洁，不私拿多占，不搞庸俗“关系学”。3年中，连队调配骨干23名，改转志愿兵两名，都是经过战士评选、党支部集体讨论通过的。
〖-ZW/正文〗
