〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己的党支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新张明刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下面，由我来宣布一项支部大会的决定：报请团党委，给擅自越权批假的李玉石同志警告处分一次……”
    某团通信连正在召开军人大会，宣布支部大会决定的正是党支部书记、指导员李玉石。
    一天晚上，有线班战士李宝军突然接到妻姐的电话，说其妹因患乳腺癌住进医院，让他速去探视和护理。
    李宝军找指导员请假。李玉石当即给军务股打电话请示，可机关下班了没人接，而李宝军又买好了车票，急着要走。李指导员考虑到李宝军的事情紧急，就说：“给你3天假，回去安排一下，明天我再补办请假手续。你先走吧。”
    事后一忙乎，李指导员忘了这事儿，李宝军也未按期归队。当超假7天的李宝军回到连队时，李玉石猛然意识到：这已客观上造成了他擅自越权批假的错误事实。
    想到“处分”这个词儿，他心里不由“咯登”一下：处分卡是装档案的，以后不管填什么表，奖惩栏都少不了这一笔。能不能“大事化小、小事化了”呢？他想到，一般群众和党员犯了错误可以处理，连队主官、支部书记出了毛病就不处理，以后凭什么管别人、带战士？从严治党，从严治军，还怎样严？他断然下了决心，请求组织给自己处分。
    这是一次特别支委会，李玉石提出的议题是：“研究我擅自越权批假的处分问题……”他陈述了自己的理由，坚持给自己处分，支部大会最后做出决定：报请团党委，给予李玉石警告处分，并责成他在军人大会上检查。团党委肯定了他们的做法。
    李玉石主动要处分的消息不胫而走，形成了一股强烈的“冲击波”。先是当事人之一的李宝军受不了：“指导员，你这处分，都怪我呀！”李玉石却说：“小李，你因超假受了处分，咱俩都要吸取教训啊！”战士张振锋没请假去锅炉房会同乡战友，听说李指导员自己处分自己，找到指导员检讨说：“你们干部对自己下狠茬子，以后我再也不违反纪律了。”
〖-ZW/正文〗
