〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党小组长的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组长虽然“小”，但作用并不小，是党小组活动的组织者，是沟通党支部和党员联系的“桥梁”。但是，从我们调查的情况看，在一些基层党组织中，党小组长的作用发挥得不够好。这方面的问题需要加以认真解决。
    调查中，我们发现，有些党支部不是按照组织原则选党小组长，而是领导“点将”，指定谁就由谁担任。还有的干部党员觉得当个小组长没意思，常以工作忙为托辞，推给战士党员去担任。这样产生出来的党小组长，很难保证有好的素质。因此，要实行民主选举，把那些各方面条件都硬棒的党员选到党小组长的岗位上来。
    要帮助党小组长增强责任感，使他们积极主动地做好工作。要使他们认识到党小组在基层党组织建设中所处的地位和作用，克服“党小组工作多抓少抓关系不大”的想法，使他们能够用心思抓好党小组的工作。对那些工作不够大胆的党小组长，要提高他们的勇气和信心，履行好党赋予自己的责任。
    党小组长的实际工作能力如何，对能不能搞好党小组的工作有直接影响。要帮助党小组长加强革命理论和党务知识学习，使他们在工作中既有原则性，又有创造性。政治机关和党支部要采取多种形式培训党小组长，还可以开展党小组长工作研讨活动，帮助他们解决工作中的难题；开展“争当优秀党小组长”的活动，帮助优秀党小组长总结经验，并及时推广。
    基层党支部应支持党小组长的工作，对他们多给予支持和鼓励。要经常分析党小组长队伍的思想、工作状况，帮助他们解决问题。要根据他们的特长，为他们充分发挥主观能动作用提供用武之地。要经常讲评党小组长的工作，该表扬的表扬，该批评的批评，使他们自觉履行党小组长的职责。
〖-ZW/正文〗
