〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十二年前“活雷锋”救命深情不忘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一农民为找恩人请本报刊登“寻人启事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，我要在解放军报上登个寻人启事。”“我们报纸主要是……”没等我解释完，他声音有些哽咽地说：“我晓得你忙，但我找了他22年了。听说军报全解放军都能看到，请帮帮忙吧。”
    请他坐下后，我听到了一个令人难忘的故事。
    他叫李加福，是云南省宣威县来宾镇虎头村三队的农民。1968年3月28日，他觉得心翻干呕，便去看病。可县医院说没事。那时他年轻，平时头痛脑热的根本不当回事，可这回他觉得不是咬咬牙就能抗过去的，当下便买票登车去贵阳省城医院看病。几小时后，天黑了下来。车至贵州省水城西站，他想下车走走，可刚一跨上站台，就一阵头昏，大口呕吐起来。一个旅客惊叫起来：“呀，吐的是血！”这时，一位军人拨开人群进来，把已昏倒在地的李加福背到候车室的椅子上躺下，然后去把车站的医生找来。医生检查了一下说，病人很危险，但他们是铁路内部医院，不对外。经过这位军人做工作，医生终于答应抢救。这位军人又将满身是血的李加福背上，一直送到医院。7个小时的手术后，李加福从死亡线上被抢救回来了。
    两天后，这位军人又带着李加福的亲属来了。一问，也是这位军人发去的电报并去接的站。从电报上留下的地址，李加福才知道这位军人叫丁家红，是水城车站军代室的军代表。
    此后，李加福写了十几封信，感谢丁家红的救命之恩，但都被退回来了。“人家做好事不图什么，可我不能不报恩啊！”说到此，李加福已是泪流满面。
    今年3月，偏远的山乡也吹拂到了春风，当李加福从广播和报纸上了解到全国又掀起学雷锋的热潮后，专程乘汽车、赶火车，一路风尘赶到昆明，要找军报登寻人启事，寻找当年的“活雷锋”。
    听罢这番讲述，我既为有丁家红这样的战友而自豪，也为这份启事而犯难。年龄、职务、籍贯都不详，就连上面所说的工作单位和姓名，也只是“大概是这样”，唯一能记得清的，就是他是一位军人。
    我知道，这是一份无法刊登的“寻人启事”，但我还是怀着满腔激情记下了这个关于寻人的故事。
〖-ZW/正文〗
