〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部对理论学习采取“硬”措施努力做到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听课不漏人读书不走神讨论不跑题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立军高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄立军、高建林报道：沈阳军区某分部对理论学习采取“硬”措施，保证了学习人数和学习质量，出现了浓厚的理论学习空气。
    抓好马克思主义理论学习，是今年政治工作的一项重要任务。这个分部不等不靠抓得早，春节一上班，就对几个单位的理论学习情况进行了摸底调查，从调查结果看，主要问题是有些人感到理论学习是个“软指标”，学得好不好不如其它工作看得见、摸得着，因此，学起来自觉性差，到课率低。对此，常委专门开会进行认真研究，采取三条“硬”措施，要求做到听课不漏人、读书不走神、讨论不跑题。一是建立党委书记负责制。分部沈政委亲自任分部党委机关的学习班长，每次学习他带领常委成员率先到场，并点名，保证了到课人数，给下面的单位树立了榜样。二是建立学习档案，强化学习意识。他们统一购置了教材和学习笔记，要求每学一课都必须认真做笔记、写心得。三是将学习成果同评奖挂钩。学习中，他们规定每学完一个专题都组织一次考核，考核成果和平时学习的到课人数、笔记记录情况列入年终评奖内容。通过这些措施，分部学理论空气浓厚，3月初，沈后派调查组到该分部进行调查，对他们的经验给予好评，并准备借鉴他们的经验制定全后勤的理论学习规划和措施。
〖-ZW/正文〗
