〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗联英烈慷慨悲歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代的最后两年，河南省的黄河文艺出版社相继推出两部充满浩然正气、令人肃然起敬的长篇传记文学《中国的夏伯阳》和《总司令的悲剧》。它生动、形象地再现了我国一代民族英烈赵尚志光辉战斗的一生。象这样系统地介绍抗联烈士的传记文学，在东北文坛上还是一个创举，在全国也属鲜见。
    作者王忠瑜是一位老作家，也是一位在解放军大学校里培育成长起来的文艺战士。他1947年毕业于安徽省立安庆师范专科学校艺术科。50年代初，他报名参军，在朝鲜战场，从事战地新闻报道和宣传鼓动工作。那血与火的生活，为他提供了最丰富、最生动的创作素材，他满怀激情地创作了《鹰之歌》、《鹰击长空》等一批反映志愿军空军生活的长篇和短篇小说。1958年，他又响应党的号召，随10万转业官兵来到北大荒。
    在几十年的创作生涯中，王忠瑜一直坚持为人民服务、为社会主义服务的创作方向，始终以饱满的热情去写那些严肃的、健康的、积极向上的、富有教育意义的题材。近几年，文艺界在商品经济的冲击下，很多人都转向通俗文学创作。王忠瑜却在这时开始东北抗联英雄赵尚志、李兆麟、赵一曼大型传记三部曲的创作。虽然明知写这些书不一定会畅销，但他仍执著地坚持要把一代英豪的事迹告诉后代。三部曲之一的主人公是北满抗联总司令赵尚志。这位传奇式的民族英雄叱咤风云，英勇善战，出奇制胜，使敌人闻风丧胆。苏联红军称他是“中国的夏伯阳”；连日本关东军也不得不承认，他们在小小的“满洲国”里，遇上了大大的赵尚志。然而，就是这样一位坚强、勇敢的爱国主义、共产主义战士，却因抵制王明、康生的错误路线，先后两次被开除党籍，最后惨死在敌人的屠刀之下，成为我党、我军战史上的一大悲剧。对此，我们的共和国、我们的人民都不应该忘记。正是基于这种思想和创作冲动，老作家王忠瑜用长达5年的时间，相继深入到北京、沈阳、哈尔滨、辽阳、尚志、宾县等10多个市县，辗转奔波万余公里，访问了赵尚志烈士所有健在的亲人和几十位抗联老战士，搜集了大量的第一手史料。在此基础上，他开始进行艺术加工和创作。王忠瑜为赵尚志坚持抗日、坚贞不渝的革命精神所激励、所感染。每天夜深人静时伏案“爬格子”，自己也仿佛和英雄一道奔上了抗日战场。写到高潮处，常常激动不已，难以搁笔，有时一个晚上就写出上万字。王忠瑜在这部作品中成功地、艺术地再现了赵尚志烈士悲壮的一生，再现了东北抗日这一段血写的历史，给人以激励和振奋。这是作家所做出的独特贡献，也是这部作品艺术价值之所在。
〖-ZW/正文〗
