〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写雷锋学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣李文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至1月21日，四川省成都军分区政治部新闻干事李金元，经过25天的艰辛努力，共打电话67次，写信24封，行程500多公里，终于将拾得的重要资料、贵重物品送还给失主――某市一位领导干部。失物复得，那位领导干部感激不尽地说：“20多天来悬在我心中的一块石头总算落了地！我忘不了那位写雷锋、学雷锋的解放军同志。”
    去年12月28日傍晚，昆明至成都的一架银鹰安全降落在成都双流机场。到云南参加一个会议的李金元搭车回分区，当他最后一个下车时，发现车上多出了一个沉甸甸的棕色大提包。他赶忙扛起提包朝公共汽车站追去找失主，可是还未到站，开往附近县里的末班车已经开走了。为了防止意外，李金元特意把提包锁在铁柜里，钉上窗户，加固好门锁。接着，他又分别挂电话到崇庆县人武部和县广播电视局、彭县人武部等单位询问参加会议的同志，然而，电话打到深夜，一个也未打通。
    第二天，李金元早早来到办公室，继续用电话查找失主。几个县的电话倒是全打通了，但参加会议的同志归来后还未上班。李金元急失主所急，专门请假提着包登门访失主。一连3天，他跑了4个县7个单位，可是，寻访的这些同志都不是他要找的失主。回到分区，当他听到失主可能是彭县西郊乡花盆村村长周开树时，又是打电话，又是托人带信，但回音仍是：周村长也不是失主。
    “失主到底是谁？”李金元沉思着。一些战友向他建议：我们在场作证，把提包打开，好从中找线索。李金元接受大家的建议，打开了提包。可是除了几份经济合同、10多本工具书和一些贵重物品外，没有留下任何线索。李金元想，物品、书籍固然重要，但是经济合同等资料更为重要，便分别给驻川各部队和一些地、市、县打长途电话或写信寻找失主。同时，他还请民航、街道办事处、公安派出所等单位帮助查找。但是，反馈回来的信息同样令人失望。
    20天过去了，还没找到失主，李金元寝食不安。看他那焦虑的样子，妻子对他说：“瞧你那个急劲，要是我呀，把提包保管好，失主愿意啥时候来认领，就啥时候给。”李金元说：“如果是你丢了这么重要的东西，你不急？人心都是肉长的，我是担心人家误事。”
    工夫不负有心人。李金元经过许多周折，终于在1月20日下午找到了失主――某市的一位领导干部。21日清晨，他将这个提包委托给来省里开会的同志转交了这位领导干部。
〖-ZW/正文〗
