〖ZQ/总期〗11758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恩诚蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一步，两步，三步，你在心里默默数着，一双慈祥的目光陪伴她沿台阶自然而大方地走上了舞台。她用两腮斟得满满的微笑，以藏家人的方式向台下的评考老师和观众深深地鞠了一躬。琴弦响了，她的歌声象潺潺流淌的小河从红润的嘴角奔泻而出。
    看到她没有紧张，你提起的心放了下来，便静静地坐在台下，认真仔细地品味着她的歌声，仿佛那清澈的流水从耳畔和心中咚咚流过。
    她正唱的第一首歌是《心里的话儿》，如用甜美真情的语言向家乡讲述着心里的悄悄话儿。
    你知道，她的家乡在青藏高原尖扎那个遥远的地方。那里有绿绒毯一样的草原和珍珠一样的牛羊，姑娘们能唱野性的“酒曲”，小伙子们能跳狂悍的“锅庄”。香毛措是能唱“酒曲”的姑娘中最幸运的一个。幸运带着十七岁少女的绿色的梦走进青海海北藏族自治州文工团，又受选派走进解放军艺术学院的大门。你还记得第一次见到她的情景。你按动钢琴发出的声音象摇晃在瓷器里的珠子，叮咚叮咚地响过之后，她却茫然地摇摇头。你的眉头皱紧了，你和同去的卓玛团长悄悄地讲着什么。你们讲的汉话她虽然一句也听不懂，但你脸上的皱纹她读懂了。一个仅仅上过4年藏语小学的姑娘，一句汉话都不会说，到食堂吃饭连餐票都不认得；声乐中那七个基本音符闻所未闻；口里狂喊的“酒曲”还只是奔跑在原始莽原上的野马驹。就凭这些，怎么能行呢？于是，她悄悄地整理好自己的东西，做了回青藏高原的准备。草原上的小鹰翅膀还未长硬，飞得太远是飞不动的。
    出乎她的意料，两天后那个阳光很不错的早晨，你却意外地通知她去上课。她听不懂汉话，你就请卓玛团长当翻译。卓玛团长陪了几节课，因为太忙，不来了，你就费劲地教她声乐。你从街上买来印着各种彩色图案的汉语拼音和汉字卡片、学习用品，每天教她认识几个汉字。你忙不过来时就让你的女儿给她上汉语课，你自己也抽空向卓玛团长和来家里懂点藏语的学生学习藏语。当她听见你讲出第一句藏语时，她的眼睛象蓝宝石一样亮了。
    此刻，你望着香毛措在微笑，心里在默默地说：她歌唱时的眼睛很美丽，特别是那双眼皮格外动人。这双眼皮是你领她到医院割成的。那天，你领她到了联系几次的医院，找到主管美容手术的老主任，情真意切地讲了那么多话，快把老主任脸上的皱纹磨平了。老主任感动地问你：她是你女儿？你说：是女儿，也是学生。老主任仔细认真地在她的眼皮上做了一项成功的手术，从医院出来，你花钱雇了一辆小卧车把她送回了学校。
    你说，容貌在某种意义上也是演员的一支歌，气质、修养就是歌魂。于是，你一点一滴地雕塑她的个性，从礼节礼貌、言谈举止到能接受批评上，你都在潜移默化中造就着一个全新的香毛措。为了让她捕捉到境域宽广的音乐感觉，你用汉语、藏语、手势和小道具一遍一遍地讲解歌曲的内容。每讲完一首歌，你浑身也象散了架似的。你肩上的担子太重了――爱人出国了；家里有三个正在念书的孩子；老母亲重病缠身生活不能自理；你自己还患有严重的梨状肌撕裂和十二指肠溃疡……可是，你仍然拚命地为她上声乐课。第一个学期，因为不懂汉语，她所有声乐上的副课都要你来补。暑假她没有回去，你也忙了一个暑假。
    香毛措唱的第二支歌是《美丽的草原我的家乡》。当她第一次休假回草原，给奶奶爸爸妈妈和许许多多牧民唱歌时，他们流着眼泪高兴地哭了。州文工团长拉着她的手说：“香果，你能唱得这样好，都是王淑英老师教得好，她能用洋唱法教出这样好听的民歌真是奇迹。你回去一定要好好替我们谢谢她。”这些，你当然不知道，也不知道在短短的几天里，她在州礼堂做了三个晚上的演出，电视台还播放了她唱的歌。但你收到了她在草原上给你写的两封信，每一封信都沾满了她的泪水……
    啊，香毛措的歌唱完了，你看见评考老师和观众在满意地点头，掌声在为她走下舞台的脚步伴奏。你也看到，香毛措向你走来，三步，两步，一步，到了跟前，小鹰一样突然扑进了你的怀里。
    她对你说，她家乡旁边有一条小河，相传叫母亲河。她还说，你王老师就是一条母亲河，你谱写的那支歌一直在她的耳畔响着：
    母亲河，母亲河，
    教我理想教我歌，
    我愿把母亲的愿望化成明天，
    用劳动抒写爱的赞歌……
〖-ZW/正文〗
