〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化走进非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的南非正值一年中最寒冷的季节，不过上天的厚爱却让这里的严冬也充满生机。而来自中国的歌舞、杂技表演，记录中国风光、风情的摄影图片和古老神秘的中国乐器更将属于盛夏的热情带到了这里。
    13日下午，“锦绣中华”图片展和中国乐器展在南非行政首都比勒陀利亚艺术博物馆开幕。随后，一台集歌舞、杂技为一体的晚会在比勒陀利亚国家剧院上演，宣告“为中国和非洲喝彩――中华文化非洲行”活动正式开锣。在今后一个月的时间里，非洲11个国家的观众将有机会欣赏到中国的歌舞、杂技和武术表演。
    南非观众有幸最早欣赏到所有展览和演出。面对60幅精美的中国风光、人物摄影图片，许多人发出了赞美的惊叹。
    “这幅照片太美了！”拥有一家律师事务所的汉斯・韦塞尔斯面对一幅新疆喀纳斯湖的风光照片感叹道。他说：“我只去过中国香港，这些照片让我想去中国更多的地方看看。”
    展览主办方比勒陀利亚艺术博物馆馆长德基・奥夫林加女士对于能在自己所在的博物馆展出中国图片和乐器感到非常自豪。她说，为期两周的展览太短了，好在学校已经开学，学生们可以在学校的组织下参观。由71件吹、拉、弹、打乐器组成的中国乐器展得到了奥夫林加的特别夸奖，因为这一展览运用了多媒体形式，参观者在看到乐器实物的同时还能听到演奏的声音，非常直观。
    作为一位艺术史专家，奥夫林加至今还记得她多年前在杂志上读到西安兵马俑被发掘时的激动心情，这次展览中的兵马俑照片将她多年前的回忆又带了回来。奥夫林加对兵马俑的想象在13日的晚会上幻化成了舞台上骁勇的秦朝武士。湖南歌舞团的“秦王点兵”将南非观众带到了2000多年前的战场。
    晚会上最令观众意外的当数出自陌生中国歌手之口的《火车开自南非》。两位中国歌唱演员用短短两天的时间从南非同行那里记下歌词，学好和声。为了抖好这个“包袱”，他们一有机会就在剧院后台练习。
    根据第二次中非合作论坛后续计划，中国确定2004年为对外文化交流“非洲主题年”，其中两项重要活动就是“相约北京――非洲主宾洲”活动和“中华文化非洲行”活动。在中国政府积极全面加强和深化与非洲各国友好关系的形势下，相信类似的中非文化交流活动将会越来越多。（据新华社比勒陀利亚7月13日电）
〖-ZW/正文〗
