〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原有了专业制氧师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻喜马拉雅山某边防团政委尚四新高兴地说，官兵们再也不用为氧气“吃不饱”犯愁了！
    本报讯 罗洪忠、特约记者赵丕聪报道：7月7日，20名经考核合格的专业制氧师在西藏军区部队正式上岗。吸着制氧师提供的高纯度氧气，某边防团政委尚四新高兴地说，官兵们再也不用为氧气“吃不饱”犯愁了！
    喜马拉雅山上的一些高海拔哨所，空气中氧气的含量只有内地的30％-40％，官兵执勤巡逻空手行走，相当于在平原负重30公斤。近年，在总部、成都军区和西藏军区的不懈努力下，西藏边防部队基本上都配发了性能先进的制氧、供氧设备，官兵结束了“拿背包带勒紧脑袋抗缺氧”的历史。但是，由于技术跟不上、缺少专业制氧骨干，有的官兵在训练、巡逻中吸的还是纯度不够、成分复杂、长期使用有损健康的“半氧”。
    为提高制氧骨干的实际工作能力，他们针对制氧过程中出现的各种情况，制定详细的培训计划，对制氧骨干进行培训。通过理论学习和实际操作，20名制氧骨干不仅全面了解了制氧设备原理与构造、制氧安全操作规程，还掌握了氧气纯度检验、制氧设备维护等专业技术。经考核，全部具备国家规定的独立制氧能力，成为西藏军区第一批专业制氧师。
    在海拔3900米的日喀则制氧站，记者见到刚参加培训回来的制氧师林如山。随着制氧机的转动、压缩、分离、装罐……不到50分钟，就生产出40立方米氧气。他告诉记者：“过去生产的氧气纯度只有85％，现在平均已经达到95％，完全符合高纯度医用氧的标准。”
    图为专业制氧师正在检测氧气纯度。喻志林摄
〖-ZW/正文〗
