〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大愚若智：人生的一个视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杂文集《大愚若智》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大愚若智：人生的一个视角
    ――读杂文集《大愚若智》
    ●权希安
    “若愚”、“若智”，意思相差甚远，但两者互变，便能生出许多新的意味来，读陈鲁民的新作《大愚若智》也就有了一种新的感受。其实，与其说“大愚若智”是作者的一种自我调侃，不如说是他观察社会、表现人生的一个角度，从而得出许多非同一般的结论。
    陈鲁民是我至今尚未谋面却崇敬有加的师长，也是当今我最喜爱的杂文家之一，《大愚若智》则荟萃了他近两年来杂文创作的精品。我之所以作如此判断，是因为他的杂文除了题材丰富，自己能从中领悟到社会、人生的诸多经验之外，还在于他的杂文思想犀利、眼光独特，常常能发常人所未发，说常人之未说，总能让人从他的一篇篇作品中找到与自己思想的契合点，从而产生共鸣。
    众所周知，杂文一定意义上是一种批评的艺术。它的特点在于以短小精悍的篇幅最大程度地表达出作者的思想与见解，从而产生惩恶扬善、匡扶正义的作用。陈鲁民的杂文也不例外。他的杂文针砭时弊不留情面，常常抓住一点，不计其余，把被批评对象形象、放大地展示在读者的面前。如《新新人类》、《黛玉爱上焦大》、《梁山泊考察团组建侧记》、《“雅人”八大尴尬》等篇，都是他近期杂文中的精品。《黛玉爱上焦大》通过林黛玉爱上焦大一事，从一个侧面批评了流行在当今一些青年中间的的错误择偶标准。这篇杂文虽然是作者对古典名著《红楼梦》故事片断的一种戏仿，然而正是这种戏仿，真正体现出了陈氏杂文轻松、活泼、自然，富有戏剧性的特点。亦即是说，他能把一个本来很沉重的话题举重若轻地表现出来，而且不给人生拉硬扯的感觉，这需要的是作者的功力和才情，以及才情之外的良好艺术感悟力。
    虽然杂文是一种批评的艺术，但批评并不是杂文的惟一品格。优秀的杂文也并不总是一副横眉冷对，欲把对方置之死地而后快的样子。在批评的基础上不失风度，在看似冷酷中充满关爱，于分析事理中阐明自己的观点，应当说是杂文的上品。陈鲁民杂文的整体风格多在于此。同样是《黛玉爱上焦大》一文，尽管作者批评的是时下的一种不良社会风气和现象，但作者的心态更为平和。他并不是板着那张严肃的面孔一味地训人，而是通过对一个诙谐幽默的故事的讲述，把道理从故事的叙述中摆给人看，让人在会心一笑中得到理性的认识，这大概比指着鼻子骂人更绅士、更实在，也更能体现杂文的文体特征，这种本领不是一般人能做得到的。这种写法始于鲁迅先生的“二丑”艺术，是当今“鲁味”杂文的一个延伸。如此一想，便得出这样一个结论：鲁民确实不简单。
    此外，我们还经常在一些文艺刊物上看到陈鲁民写的一些文艺随笔。作者于嘻笑怒骂、纵横捭阖间畅谈文坛寻常事，表现出他对文坛风云变幻的洞悉和对文学走势的熟稔。收入该书中的《新新人类》、《作家的“想象力”》、《中国文坛进入大师时代？》等篇都是作者对当今文坛的一些随想感悟。这些随笔写作手法老到、进退裕如，是陈鲁民杂文中的另类。试想，如果作者没有长期的对当今文坛的密切关注，没有较为深厚的文学修养，是很难写出这些专业性极强、又极具说服力的文章的。而作者在文章中的那种层层递进、析事明理的写作技巧，又与他的杂文如出一辙，具有同等的艺术和欣赏价值。
    文学是需要“痴”人的，搞创作尤其如此。自称“喜欢杂文有N条理由”的陈鲁民怎么看都有点“痴”人的味道。在这里我们不妨套用一位名人的话：无论“若愚”、“若智”，写出了好的作品就是好写手。
〖-ZW/正文〗
