〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结上半年经济工作研究部署下半年任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电 国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析上半年经济形势和宏观调控的情况，研究部署下半年经济工作。会议指出，加强宏观调控已取得明显成效，只要继续全面、正确、积极地贯彻落实中央的方针政策和工作部署，就一定能够把国民经济平稳较快发展的良好势头巩固和保持下去。
    会议认为，今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，各地区各部门坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神和中央经济工作会议的部署，加强宏观调控的各项措施逐步落实并取得明显成效，国民经济保持平稳较快发展的良好势头。集中表现在，经济运行中的不稳定、不健康因素得到抑制。农业特别是粮食生产出现重要转机，夏粮增产，早稻和秋粮作物播种面积扩大，扭转了连续几年下滑的局面；固定资产投资过快增长势头得到遏制，某些过热行业投资和生产增长速度明显回落；货币供应量和贷款增幅放缓；土地市场治理整顿取得重要进展，乱征滥占耕地现象开始改变；基础产品价格涨势趋缓。与此同时，国民经济继续平稳较快增长，企业效益提高，财政收入大幅增加，对外贸易持续快速增长，消费需求趋旺，就业和再就业继续扩大，居民收入增加较多，特别是农民现金收入增长之快是多年所没有的。各项社会事业进一步发展，社会保持稳定。事实充分证明，中央关于加强和改善宏观调控的决策是十分必要的、非常及时的，所采取的指导方针和政策措施是完全正确的、有效的。
    会议指出，经济运行中的突出矛盾和问题还没有从根本上解决，固定资产投资规模仍然偏大，投资结构还不尽合理，煤电油运供求紧张的矛盾尚未有效缓解。要充分认识搞好宏观调控的艰巨性和复杂性，不能盲目乐观，不能放松工作，不能半途而废，坚持不懈地做好各项工作，确保实现国民经济持续快速协调健康发展。
    会议强调，做好下半年经济工作十分重要。要牢固树立和认真落实科学发展观，实行“稳定政策，冷静观察；巩固成果，防止反复；区别对待，调整结构；深化改革，加强法治；统筹兼顾，远近结合；统一思想，形成合力”的方针，稳定和落实中央已经确定的各项政策措施，并根据经济运行的变化适时加以完善。要真正把工作着力点放到加快结构调整、深化体制改革和转变经济增长方式上来，更加注重加强经济社会发展的薄弱环节，更加注重扩大消费需求，更加注重改善人民生活特别是保障困难群众的基本生活，更加注重推进改革开放，更加注重运用市场机制和经济、法律手段解决经济生活中的问题。
    会议提出，下半年要着力抓好以下重点工作：（一）继续加强农业特别是粮食生产，落实和完善促进粮食生产和农民增收减负的各项政策措施，推进粮食流通体制改革和农村税费改革。近期要切实抓好防汛救灾工作。（二）认真做好货币信贷工作，合理控制货币信贷总量，优化信贷结构，及时为有市场、有效益、有利于增加就业的企业提供正常流动资金贷款，切实支持符合国家产业政策和市场准入条件的项目建设。（三）进一步加大对经济社会发展薄弱环节的支持力度。认真落实西部大开发和振兴东北地区等老工业基地的措施。（四）加快固定资产投资项目清理，认真做好后续工作。抓紧完善国家产业政策，进一步明确限制和鼓励发展的产业，尽快制定和公布市场准入的标准和具体操作办法，引导市场主体行为。（五）切实搞好土地市场清理整顿工作，落实国务院明确允许的重点急需项目建设用地的政策，抓紧建立土地管理新体制和新制度。（六）积极做好煤电油运调节工作，努力缓解煤电油运供求紧张状况，切实加强安全生产。（七）努力引导和扩大消费。进一步做好就业和社会保障工作。继续抓紧清欠农民工工资。（八）扩大对外开放，做好进出口和利用外资工作。（九）深化经济体制改革。加快出台投资体制改革方案，推进国有企业改革，抓紧研究制定鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施。继续整顿和规范市场秩序，深入开展食品安全专项整治。（十）高度重视解决涉及群众切身利益，特别是土地占用和城镇拆迁中的矛盾和问题，维护社会稳定。
    会议强调，做好下半年工作，实现宏观调控预期目标，关键是各级领导干部要把思想进一步统一到中央的决策上来。各地区、各部门要加强领导，密切配合，改进作风，狠抓落实，扎扎实实把中央确定的各项政策措施落到实处。
    这次会议之前，国务院分别召开了省、自治区、直辖市政府负责同志，部分经济学家、民主党派经济专家以及国有企业、集体企业和非公有制企业负责人等一系列经济形势座谈会，广泛听取各方面意见。
〖-ZW/正文〗
