〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见泰国副总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天会见了来华出席首届中泰副总理级经贸合作联委会的泰国副总理差瓦立。
    曹刚川说，中泰两国有着亲戚般的深厚友谊。双方以诚相待，彼此信赖，在政治、经济、文化、科技等领域进行着卓有成效的合作。同时，两国防务部门和军队之间也保持了密切往来。今后，中国政府将继续遵循与邻为善、以邻为伴的方针，同泰方一道，推动中泰两国两军之间密切的友好合作关系不断迈上新的台阶。
    差瓦立说，泰中两国长期以来在维护地区和平、促进共同发展的事业中进行了密切的合作。我们把泰中两国、两军关系视为兄弟情谊，相信泰中友谊将会进一步深化和发展。
    总装备部副部长李安东、中国载人航天工程副总指挥胡世祥等参加了会见。
    曹刚川今天还陪同差瓦立一行参观了位于北京郊区的中国航天城。
〖-ZW/正文〗
