〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知情满意信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈巍屈/万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈巍屈万辉
    有个干休所大家关系十分融洽，听说上级有关部门来搞调查，几位年过八旬的老红军执意要反映情况，赞扬工作人员对老干部服务周到热情，对每个老干部的家庭、身体和思想情况了如指掌，老干部对他们格外满意和信任，有什么心事愿意找他们诉说，有什么难题告诉他们才放心。这个干休所做好老干部工作的标准是六个字：“知情、满意、信任”。
    知情，就是对老干部的情况心中有数。做到这一点并不难。心里装着老干部，多到他们家中走一走，多和他们唠叨唠叨，把听到的看到的记在心中，如此坚持下去，就会对老干部的情况达到“知情”。在了解老干部的情况时，尤其注意与那些有“意见”的老干部交朋友。他们的“意见”，正是改进工作、提高服务质量的突破口。多听他们的呼声，既是面对面的工作，也是“知情”和加强服务针对性的重要途径。
    满意，就是要让老干部高兴。有的工作人员，事情没有少做，但老干部并不买账。什么原因？工作没有针对性，没有做到点子上。这就要求我们注意关注老干部需求的多样化，在深化优质服务上下功夫。比如，老干部生活自理能力逐渐减弱、空巢家庭增多，就要围绕衣、食、住、行搞好贴近服务；老干部体弱多病，最关注健康，就要积极传播和普及保健知识，搞好健康超前服务；老干部普遍对物质生活感到满意，而精神需求突出，就要多做一些政治上关心尊重、思想上沟通交流的工作，搞好感情服务。否则，片面地以为为老干部服务就是单纯地搞好物质保障，只能事倍功半。
    信任，就是让老干部对你无话不谈。现实生活中，有的老干部社交日趋减少，无人交流；有的子女忙于工作，自己独守空房；有的晚年家庭发生变故，难以面对和解决，等等，这都使老干部变得孤独、无助、寂寞。因此，要认真研究这些新情况新问题，注意把工作做细做实，用满腔真情和周到的服务赢得他们的信任。取得了老干部的信任，工作就有了主动权，就能使戎马一生的老前辈在快乐中安享晚年。
    （作者单位：沈阳军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
