〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信班往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连生活结束后，我被分到某野战医院通信班，全班10个兵，除班长秦明礼和我是男兵，其余均为女兵。
    开始，我与那些女兵们相处得还不错，大家说说笑笑，可好景不长，这份平静很快就被打破了。原因是种菜地。
    夏季周末的一天正午，闽南的天气热得让人心烦，班长到分部公差要到下午回来，我顶着烈日在地里挥汗如雨地干活，脸被太阳晒得通红。女兵们倒好，不好好干活不说，还在一边指指点点，说说笑笑。劳累气恼让本来就不悦的我冲着几位女兵发起火来：笑，笑，你们笑吧，我不干了！菜地又不是我一个人的。说完，我拂袖而去。女兵们被我的无名之火弄得有些莫名，愣在原地许久没回过神来。
    傍晚我宿舍的电话骤然响起，班长秦明礼约我晚上到医院里的一棵大榕树下说说话。
    我还清晰地记得那一夜，微风轻拂，星星闪烁，月上枝头，万籁俱寂。
    “这些天我不在家肯定把你累坏了吧！”班长拉我在他身边的小石凳上坐下。“累倒没啥！”我的心咯噔一下子。
    “是啊，年轻人忙些、累些、苦些并非坏事，有这种经历也算是笔财富。听说你最近心情不太好，能跟我说说吗？”“班长，说心里话，当兵是我自愿的，吃苦的准备我也有，可是咱班那些女兵太懒，她们不好好干活，还袖手旁观笑我，忒气人！”
    “你误会了吧！她们不是幸灾乐祸，再说咱们男子汉怎能跟女兵计较呢！你要是累了，这两天你先休息休息，看人要看到长处，那些女兵比刚入伍时进步多了，你看她们在其它工作上做得不是挺好吗？”
    翌日，我早早地走向办公室，远远地就听到班长的声音：“同志们，咱们都是好战友，来自五湖四海，在一起战斗工作就是缘分，希望你们要好好珍惜。虽然性别不同，但是人格平等，应该同甘苦共患难，风雨同舟。咱班的菜地是大家的，种好菜人人有责，你们应该干些力所能及的事，我相信大家能做好！”“班长，我们知道怎么做了。”女兵们异口同声。
    “这就对了。大家知道，葛克友同志文化底子不错，我们应该多给他创造一些时间，鼓励他考军校。”听至此，我的眼泪在眼眶里直打转。我诧异：只有初中文化的班长怎会讲出这样朴实而又深奥的话来。我鼓起勇气、硬着头皮很不好意思地跨进办公室，女兵们刷地站了起来，掌声随之响起。打那天起，我真像换了一个人似的，与女兵们的关系开始融洽起来。
    打那以后，我除了完成工作，还很用功，1985年以优异成绩考上了军校，后来入了党、提了干、立了功。
    如今，我们那个通信班只有我一人还穿着绿军装，成长为一名军区机关干部。时隔20余年，班长的音容笑貌仍留在我的记忆里，尤其是那次谈心深深地镌刻在我的心海，成了我人生的助推剂。
〖-ZW/正文〗
