〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进领导作风上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导作风是领导班子和领导干部在思想、工作、生活等方面的态度和行为。新颁发的《党委工作条例》，特别强调了改进领导作风的问题，体现了加强党委建设的内在要求。各级党委、领导要担负起推进中国特色军事变革、领导部队现代化建设的重任，必须在改进领导作风上下功夫、见成效。
    发挥理论学习的固本作用，在改造世界观上见成效。领导作风是领导干部世界观的外在表现，离开了对客观世界的正确认识和对客观规律的正确把握，改进领导作风就无从谈起。首先，要深入学习贯彻“三个代表”重要思想，以科学理论为指导矫正工作指导思想上的偏差，始终把提高部队战斗力作为党委领导的根本职责，把为基层服务、为官兵服务作为党委领导的行为准则。其次，紧密联系实际探索部队建设的特点和规律。在深入调查研究过程中，坚持向实践学习、向官兵学习，根据部队建设实际，制定好发展思路和目标，规划好各项工作和每个阶段的工作，做到抓一件成一件，通过真抓实干，保证部队建设全面、协调和可持续发展。第三，加强党性、党风教育，树立正确的政绩观。引导干部用马克思主义的立场观点来看待政绩，提倡在实践党的宗旨中体现政绩，在真抓实干中获得政绩，靠领导和群众共同努力创造政绩。要脚踏实地做工作，真心实意办实事，真正做到为官一任、振兴一方，在任期内创造实实在在的政绩，为部队长远建设打下坚实基础。
    发挥法规制度的规范作用，在根治“多发病”上见成效。法规制度具有根本性长期性，是解决领导作风问题的重要保证。党中央、中央军委就改进领导作风问题出台了一系列法规制度，只要认真贯彻落实，就能够见到成效。改进领导作风要规范权力运行，失去制约的权力必然助长官僚主义、“家长”作风。依法用权是秉公用权、用权为民的基础。要严格落实党委集体领导下的首长分工负责制，按照《党委工作条例》的规定，加强全委会、常委会对部队建设中重大问题的统一领导，提高议事决策的质量，从制度上堵塞以权谋私的漏洞。特别是在选人用人、工程建设等热点问题上，需加强权力制约，强化责任追究，防止行使权力的随意性。要着力规范领导干部抓基层的秩序。落实《纲要》关于领导机关抓基层的职责要求，加强蹲点调研、现场办公和面对面指导，下功夫把会议、文电和工作组减下来，深入到基层一线解难题，走到工作末端抓落实。分清各级、各部门抓基层的责任，坚持一级抓一级，一级对一级负责，各级办好各级的事。要着力规范领导干部的日常管理。领导干部所处位置特殊，对外交往和应酬较多，因此要按照条令条例和有关规定，对领导干部从严要求，管住“生活圈”、“工作圈”和“社交圈”，通过严格管理促进领导作风的改进。
    发挥上下左右的监督作用，在净化政治生活环境上见成效。领导作风既靠自觉养成，又离不开监督。运用党内法规进行监督，发现不良苗头及时组织学习教育，必要时采取教育整顿、诫勉谈话等方式，使那些领导作风欠佳的同志有所警觉并立即改进。主动接受基层官兵的监督。基层官兵的要求是领导工作的重点，基层官兵的意见是领导工作的努力方向。特别是在处理事关基层官兵切身利益的问题上，要增大工作的透明度，做到以公开求公正，以公正服民心。强化党委班子内部的监督。党委正副书记要有闻过则喜的胸襟，自觉在强化内部监督方面带好头；班子成员间要加强交心通气，有了失误要相互提醒。同时利用民主生活会等时机，开诚布公地查摆问题，帮助班子每个成员自觉端正作风。发挥纪检部门的监督职能。加强对同级纪检机关的领导，定期听取党风廉政建设的情况，积极支持纪检部门查办违纪案件，给纪检人员撑腰壮胆，真正使纪检机关在端正部队风气、促进领导作风转变中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
