〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大大方方为战士颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年这一年，对我们连九班长周兴贵来说，可谓“好事都让他赶上了”。他所在班被团里评为标兵班，记集体三等功一次，他本人成为三级士官，被团评为“优秀党员”，并获得了2000元奖金。
    奖金拿回来后，周兴贵却犯愁了。他感到，评上标兵班也不都是自己的功劳，是全班共同努力的结果，这成绩的取得离不开连队的培养和战友们的帮助，自己把这个奖金“独吞”不大合适。于是当天晚上他就敲开我的房门，讲了自己的想法，提出要把这钱交给连队支配，并随手放下钱就跑了。
    这一夜我没有睡好，一直在思考应该怎样处理这件事。第二天，经与党支部“一班人”碰头，我们在党的十六大报告中找到了答案。报告明确提出要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。不论是体力劳动还是脑力劳动，不论是简单劳动还是复杂劳动，一切为我国社会主义现代化建设作出贡献的劳动，都是光荣的，都应该得到承认和尊重。一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，都应该得到保护。最后大家形成共识，要让周兴贵大大方方拿到这笔奖金。当晚，连队专门为周兴贵召开了颁奖大会，为他披红戴花，指导员将2000元奖金郑重交到他手上，同时鼓励其他战士向他学习。从此以后，连队形成了凡努力干事业的都得到支持鼓励，凡付出辛勤劳动的都得到充分肯定，凡做出贡献的都得到大力表彰的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
