〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“第四个孩子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部离休干部廖光声编著《铁血劲旅》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/邱柏星/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“第四个孩子”
    ――某部离休干部廖光声编著《铁血劲旅》纪实
    ●张力邱柏星王海涛
    廖光声1949年入伍，长期从事宣传工作，写有《硬骨雄风》、《向硬骨头六连学习》两本书。1988年离休后，他参与编写了《余秋里回忆录》。廖老曾形象地把著书立传喻作“生孩子”，此一语，足见他在墨海跋涉的艰辛以及对作品的挚爱。知情的人都说，廖老的“第四个孩子”――《铁血劲旅》，耗尽了他的全部心血和生命……
    1999年5月，廖老决定把自己50多年积累的战争史料、阵地采访笔记等汇编成书，作为留给部队的最后纪念。全家人都很支持。但是，廖老患有心脏病，左心室传导阻滞，血压、血脂、血糖和胆固醇也都超标，医生建议他住院调理。于是，廖老便住进医院，边住院调理，边着手翻资料、列提纲。老伴劝他以身体为重，他却只顾埋头苦干。部队领导派了勤务员和写作助手，却被他支回部队。出院后，廖老更加勤奋，每天伏案疾书，除了晨练、吃饭、服药、看新闻和睡觉外，全都忙于写书稿。
    一天，出版社来信说此书需要出版经费十万元。怎么办？按说，给部队写书，经费应由部队支付，部队领导也表示支持。但廖老想，部队经费紧张，没有专门出书项目，不能因为出书影响部队建设。为了让部队少开支，他和老战友商量，决定组织一次公开资助活动。于是，由战友邓戈平牵头，组织了一次“硬骨头六连”战友座谈会，说明缘由后，40多位老同志争先恐后捐助9万多元。
    经过一年多努力，廖老终于完成了50多万字的初稿。时任部队政委陶正明看后说：“这是一部传承老部队优良传统和战斗作风的好教材。明年是‘硬骨头六连’命名40周年大庆，要人手一册，让干部战士好好阅读。”部队领导的赞扬，使廖老信心大增，一心想为“硬骨头六连”命名40周年献礼。又是四五个月昼夜奋战，2002年12月10日，终于完成定稿。
    2003年12月15日，廖光声收到一个包裹，以为是新书的小样，激动地解开包裹，可看到的是修改意见。离“硬骨头六连”命名40周年只有几十天了，来得及重新写作按时出版吗？廖老一着急，“噔”地一声，晕倒在床上。室外的腊梅开得艳红，廖老的身体却因终日劳作而一天天衰弱。
    2004年1月9日，在家人强行催促下，廖老来到浙江省中医院做全面检查，结果犹如晴天霹雳：肺癌晚期，已扩散至大脑，在世时间最多3至6个月。不断扩散的脑瘤压迫视觉神经和运动神经，他已无法正常用眼用手。为了赶时间，他让家人一字一句地念，他口述修改。有一次，女儿念错了，他发现后严厉批评：“这本书属于纪实文学，要忠于历史，对千百万人负责！”就这样，整个春节，一家人在病床前校对修改了近百万字的书稿。
    3月7日，廖光声收到了《铁血劲旅》的样书，当晚，廖光声把书放在床头，激动地一夜未眠。不知是太激动还是太操劳，廖老癫痫发作，进了抢救室。得知情况，部队领导决定不管廖老是否反对，必须强行接管出书事宜，不让廖老再操劳。
    4月18日，廖老收到《铁血劲旅》发行本，早已没有光泽的脸竟然亮堂起来，他挣扎着坐起来，捧着书，凝视了许久。
    4月20日，在《铁血劲旅》赠书仪式上，廖老在老伴帮助下缓缓地穿上军装，用颤抖的手在赠书的扉页上写下“像老前辈那样弘扬硬骨头精神”这句话。
    4月29日晚6点，廖老完成了生命中最后一次运笔。他给老伴写道：“革命第一，奉献最高。”又给儿女们写道：“高山仰止，景行行止；虽不能至，心向往之。”
    德国哲学家库尔茨说过：“谁能以深刻的内容充实每个瞬间，谁就是在无限地延长自己的生命。”现在，廖老成了“植物人”。虽然不能言语，但他依然默默地充实着生命的每一个瞬间……
〖-ZW/正文〗
