〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国藏学家？活佛代表团阐述西藏的发展变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国藏学家、活佛代表团阐述西藏的发展变化
    据新华社马德里7月13日电 （记者刘瑞常）中国藏学家、活佛代表团团长李国清13日在中国驻西班牙大使馆举行的记者招待会上，详细阐述了西藏近半个多世纪以来发生的巨大变化。
    李国清说，自从公元13世纪即中国元朝以来，中央政府一直在西藏行使主权，对西藏实施有效管理。1951年5月23日，中央人民政府与原西藏地方政府经过协商谈判，在北京签订了《关于和平解放西藏办法的协议》，实现了西藏的和平解放，完成了中国大陆的统一，受到包括西藏人民在内的全国各族人民的热烈拥护。
    李国清说，西藏和平解放前长期处于“政教合一”的封建农奴制度社会。西藏和平解放后，中央对西藏工作制定了“慎重稳进”的方针，为西藏长远发展做了大量好事。但西藏上层反动集团为了维护封建农奴制度，维护他们的统治地位和既得利益，反对改革，撕毁协议，于1959年3月10日公然发动武装叛乱。人民解放军奉命平息了叛乱。叛乱失败后，达赖喇嘛及其叛乱集团裹胁大批群众逃往印度。这就是西藏1959年发生叛乱的真相。
    李国清说，在平定叛乱后，西藏实行民主改革。驻藏人民解放军和进藏工作人员，按照中央制定的正确方针和政策，依靠西藏广大群众和上层爱国进步人士，胜利地完成了民主改革的任务，彻底废除了西藏的封建农奴制度，建立了人民民主政权，西藏人民第一次获得了做人的权利，掌握了自己的命运，开始过上自由幸福的新生活。
    李国清说，和平解放50多年来，西藏发生了历史性的飞跃和翻天覆地的变化。可以说，今日西藏，经济腾飞，百业兴旺，社会安定团结，人民安居乐业，宗教信仰自由，生态环境得到保护，各项建设事业都取得了举世瞩目的巨大成就。
    在记者招待会上，中国藏学家和活佛还回答了西班牙记者提出的关于西藏宗教信仰的现状以及藏传佛教与其他支系佛教之间的区别等问题。
〖-ZW/正文〗
