〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近六成征地补偿费欠款得到偿还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，有关部门围绕清理整顿开发区、清理挪用和拖欠农民的征地补偿费、严肃查处侵害农民利益的土地违法案件和推进征地制度改革等工作，狠抓落实，取得了明显成效。
    各类开发区的数量、规模大幅度减少和压缩。据统计，治理整顿前全国各类开发区有6741个，规划面积3.75万平方公里。经过清理整顿，全国核减各类开发区4735个，规划面积压缩了2.41万平方公里，遏制了盲目圈占土地对农民利益的侵害。半年来，全国共发现土地违法行为4.69万件。
    清理拖欠农民征地补偿费工作取得新的进展。各省区市把清欠工作作为一项政治任务来抓，一些地方采取政府借款、实物支付、变卖用地单位资产、银行贷款等方式，加大清欠工作力度。目前，已经全部完成清欠工作的有浙江、宁夏、新疆等省区。对尚未偿还的，各地都制定了还款计划。
    各职能部门正在加快征地制度改革步伐，努力从法律上、制度上对维护农民合法权益予以保证。
〖-ZW/正文〗
