〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片，破了一个旧规矩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张照片，破了一个旧规矩
    ●r其明 龙运河
    这张50多年前的老照片，当年曾引发了一段耐人寻味的故事。
    照片上的两位女军人是姐妹俩，右边的是姐姐赵ィ左边的是妹妹赵志。1950年4月，她们被分配到《人民海军》报社搞通联工作。根据报社计划，她俩带着一摞稿纸，来到南京某军港，登上护卫舰组织稿件，培养通讯员。这是她们第一次上舰艇，感到十分新鲜，不由得四处看，临走时还恋恋不舍地站在舰炮旁拍了这张照片。
    不料，这事闯了“祸”。没多久，上级有关部门转来一封揭发信，要求查处两位上舰的女同志。原来，舰上有几位国民党投诚官兵给上级写信，告发了她们登舰拍照的事。信上说：“女人登舰很不吉利：舰要翻，炮要哑，请求上级予以严肃处理。”这件事很快报到了华东军区海军司令员兼政委张爱萍那里。张爱萍指示：对登舰的两位女同志不能随便处理，并说，女人不准登舰，那是国民党海军的旧规矩，我们是共产党领导的人民海军，不能信那个邪！之后，张爱萍将军又多次在会上说，我们应该鼓励女同志上舰工作，为建设海军多做贡献。
    张爱萍将军讲话后，女同志不能上舰的规矩很快就改变了。特别是文工团的女团员，更是有计划地组织登舰演出，开展文娱活动，对人民海军初创建设发挥了积极作用。
    1950年4月两姐妹在舰艇上留影，改变了女同志不能上舰的旧规矩。
    50多年后，姐妹俩依然容光焕发。
〖-ZW/正文〗
