〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导节能文化缓解能源紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是富煤、缺油和少气的国家，能源短缺状况目前已经相当严重，但在能源消费方面却存在着惊人的浪费。我国1公斤标准煤的产值平均为0.34美元，而世界平均值为1.86美元，其中日本为5.58美元，是中国的15.5倍。有关专家认为，倡导节能文化，已成缓解能源紧张的当务之急。
    能源是经济发展不可缺少的基础，是工业、农业、国防以及各行各业正常运转的原动力。经济的发展要依赖能源工业的发展，而能源工业能否健康发展直接制约着经济的发展。我国能源和经济的发展有逆向分布的特点，即能源消耗多的东部沿海地区能源资源稀缺，能源贮藏较多的西部地区经济又不发达，这就造成了需要由西向东传输能源的格局。
    今年以来，全社会煤炭库存继续下降，4月末全社会煤炭库存下降到9800万吨，是20年来的最低水平。电煤供求形势更趋严峻，5月31日，直供电厂存煤平均仅够使用8天左右，远低于正常水平。电力迎峰度夏形势严峻，已有24个省区市出现拉闸限电，二季度高峰时段全国电力供需缺口超过2000万千瓦，三季度可能超过3000万千瓦。多种情况表明，能源问题已经成为国民经济发展的障碍。
    中国电力科学研究院高压研究所总工程师蔡国雄认为，在能源资源的储藏量并不充裕的情况下，由于我国多年来能源的低价格政策和计划经济下的能源计划政策，煤炭、电力等能源的价格不能真正反映市场的供求关系，其结果是更多地用GDP看经济的发展，而很少使用标准能源单位的经济产出作为经济发展的衡量标准。在企业运作过程中，诸如“欠债要还，电费可欠”的欠费观，便反映出民众中普遍存在的“能源是二等商品”的观念。
    偏颇的观念导致不当的行为，有些地方在能源消费方面走进了高消费的误区。以汽车为例，按照国情应该推广节能汽车，国家发改委公布的《汽车产业发展政策》中明确提出国家鼓励私人使用小排量汽车的政策。但由于能源文化的畸形发展，求大排量、大派头的“大车文化”在很多地方大行其道。要改变这种“求大”的社会风气，地方政府的引导十分重要。蔡国雄介绍说，在欧洲、日本等重视能源有效利用的国家，在车辆购置税、养路费和车辆保险等政府能够干涉的领域，政府都会用经济杠杆提倡小排量、节能、环保的汽车。在这些国家，以开节能车为荣的社会氛围已经形成。
    当前，随着我国经济的蓬勃发展，经济发展和能源消耗之间的矛盾也越来越明显。节电、限电经常就在我们身边发生，这使人们感受到了能源问题不仅关系着国民经济的发展，也影响着人们的日常生活。而如何利用当前的能源紧缺现状，引导人们树立正确的能源观，形成节能的文化和社会氛围，是需要认真面对和亟待解决的重要问题。（新华社北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
