〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“老黄牛”又当“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“老黄牛”又当“千里马”
    ●“红九连”原指导员王真
    2000年底，老兵退伍后连队缺少班长骨干，这时我想到了战士马智路。小马是高中毕业生，军政素质都不错，任劳任怨，是个公认的“老黄牛”，又是党员。当连队文书时，还在师组织的军械员比武中为连队捧回了奖状。
    出乎我意料的是，小马这名连队“尖子”走上班长岗位不久，就暴露出不少问题。虽然模范带头作用好，却不善于调动全班战士的积极性，经常一个人“耍单”，有时自己学习起来就把班内的战士“晾”在一边，一个优秀班竟被他带得滑了坡，战士们对他的意见不小。
    这件事对我触动很大。在工作中，我们经常让党员站排头挑大梁，对“老黄牛”式的战士委以重任，让他们充当“灭火队”，可如果党员不会水，进了抗洪突击队不也要被淹吗？党的创新理论告诉我们，党的先进性是具体的、历史的，要用时代发展的眼光去审视，要着眼于新的实践去分析，要针对实际问题去思考。困难面前有党员是对的，可党员面前“没困难”有时就不见得对了。我们评价和任用一个人，既要看奉献精神，也要看奉献能力，既要是“老黄牛”，也要是“千里马”，既要是好人，也要是能人。连队骨干的职务虽不高，但在选配上同样是“牵一发而动全身”，弄不好就会影响连队建设。后来，我根据小马的性格特点和实际情况，为他吃“小灶”，送给他《班长之友》等书，教会他怎样与战友相处，怎样调动全班的积极性。经过一段时间的“补钙”，小马所带的班多次在比武竞赛中摘金夺银，被营里评为先进班，他本人也被评为优秀班长。
〖-ZW/正文〗
