〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只把领导满意当标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志衡量工作成效，往往把领导满意作为唯一标准。有的总结某项工作的情况时，总是说某某领导很满意，某某领导给予了充分肯定和高度评价，等等。有的一提起领导的表扬，便洋洋得意，好像工作就可以画句号了。这是工作作风不扎实的一种表现。
    干工作、抓落实，让领导满意并没有错。领导站得高、想得深，统揽全局，其评价一般符合部队建设发展的方向。但领导因其个性特点、经历阅历、知识结构、领导方法等方面的不同，对某项工作的认知程度也不尽相同。有的领导对某项工作调查研究深入，对情况把握准确，其评价会比较贴近实际；但也有的调查研究不够深入，只看到一些表面的东西便予以表扬，这种表扬就要打折扣。还有的领导检查指导工作时，受好人主义思想的影响，有意夸大成绩，以此鼓励下属，密切上下关系，这种评价也不能成为判断部队工作的尺度。评价抓基层建设，法规标准是《军队基层建设纲要》，如果一味以领导满意为评价工作的唯一标准，就难免有失偏颇。
    有些同志之所以把领导满意作为衡量工作的唯一标准，主要是干工作的目的不明确，不怕群众不满意，就怕上级不注意，不管是否符合本单位实际，不管是否符合群众意愿，一味迎合领导意图，想方设法按照领导的喜好做工作。结果有时领导满意了，群众的意见还很多。还有的把领导满意同个人的“成长进步”结合起来，认为只有领导满意才有个人的“进步”，所以便把领导的表扬和肯定作为抓工作的动力和终极目标，只要在上面挂了号，在报上有了名，就算达到了目的。
    干任何一项工作，都要注重从实际出发，以推进军事变革和提高部队战斗力为落脚点，真正实现领导满意与群众满意的有机统一。某一阶段或某些方面的工作即使领导是满意的，也必须保持清醒的头脑，不能因为领导的几句肯定和表扬，便飘飘然失去自我。要善于从领导的满意中看到鼓励和鞭策，以鼓励为动力，把成绩当起点，始终瞄着薄弱环节做工作，瞄准先进创一流。特别是被实践证明同时又被领导肯定的好经验好做法，要一以贯之地抓下去，而且要提高标准，确保抓一项成一项。上级领导强调的工作要高度重视，认真去抓；上级没有强调而实际需要、群众欢迎、有利于提高战斗力的工作，也要全力以赴地做好。这样才是求真务实的态度，才是应有的工作作风。再有，上级领导在对下级的某项工作提出表扬时，也要持慎重态度，尤其在对部队工作情况缺乏深入了解的情况下，不宜轻易下结论，以免对下级产生误导。
〖-ZW/正文〗
