〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情然乌湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然乌是川藏线上的一个镇，也是川藏线上的一个兵站。然乌湖绵延十几公里，风景秀丽神奇，也很静谧。2000年我从邦达去林芝时路过了那里，留下了很美的印象，这一回去察隅又一次路过那里，似乎就不太美妙了，老天一直在下雨，冷飕飕的，好像然乌湖倒挂在天上了，没完没了地往下渗漏。
    然乌兵站正处在修建之中，原先的老兵站拆掉了，临时在河滩上搭建了一个兵站：一排简易砖房，一排塑料大棚，5个棉帐篷，加上90车河沙铺就的院子，还有一个可以停放5个车队的停车场――这一庞大的工程，竟是然乌兵站27名官兵在9天之内完成的。第10天他们就开始烧水做饭接待过往车队了。站长李洪笑眯眯地说，那9天我们每天都干十几个小时。我咋舌，因为这是在海拔3990米的高原上啊。看到兵站牌子上写着“海拔3990米”，我真替他们打抱不平，我说这是谁测的啊？故意的吧？因为我知道，高原补贴是以海拔4000米为分界线的。兵站的几个人就笑。
    整个兵站就我一个女性，只好独占一个帐篷，很有些不安，但也没办法。帐篷后面就是雪山，教导员李明俊告诉我，那是来古冰川。看我冷，他给我抱来了大衣，还生了炉子。但我坐在帐篷里依然有些不知所措，没有电视，没有电话，甚至没有足够亮的电灯看书。帐篷外是哗哗的雨声，雨声歇息了便是狗吠。站长李洪和副站长彭刚听说我是从军区大院来的，感到很亲切，因为他们俩都曾在大院的警卫营当兵。忙完了工作，他们就跑来陪我聊天。我看他们俩都三十来岁了，就随口问李洪，孩子多大了？李洪说，我还没孩子呢。彭刚说，我也没孩子。
    我心里奇怪，想，一定是有什么原因吧？不等我问，他们俩就自己讲了起来，一讲，竟是两个爱情故事。
    1996年李洪从昆明陆军学院毕业，分配到了然乌兵站。小伙子初上高原，一切都还不适应，这时候，一位藏族阿妈到然乌兵站来看望大家了。这个阿妈可不是一般的阿妈，她叫泽仁雍宗，家就在然乌。50年代初18军进藏时，他们一家都非常拥护解放军。当时还是年轻姑娘的她，也主动为18军当了翻译，后来便嫁给了18军的一个营长。西藏和平解放后，她随丈夫转业回到了内地安徽，但还是常常回然乌湖来探亲。每次回然乌湖探亲，她必到兵站来看望，解放军也是她的亲人。此次她到兵站来，一眼就看到了李洪这个新来的少尉，她拉着他的手问长问短，让李洪心里觉得暖暖的。更让李洪想不到的是，第二年夏天，当阿妈再次到然乌兵站来看望官兵时，身后竟跟着一个年轻漂亮的姑娘，说要介绍给李洪做女朋友。那姑娘不是别人，正是阿妈的三女儿卓玛。李洪非常感动，自打分到西藏后，他就作好了婚姻困难的思想准备，没想到竟有“岳母”亲自说媒，为他牵上了爱情的红线。而卓玛从小受妈妈的影响，也一直对解放军情有独钟，对母亲的牵线很中意。
    成家后，两个人的感情非常好，每天都要打电话。但因为兵站工作太忙了，李洪已经两年没回家探亲了，卓玛到然乌这样的高海拔地区来很不适应，高原反应厉害。李洪心疼她，不让她多来。所以两人至今还没有孩子。
    我听了安慰他说，你们将来一定会有孩子的，而且会是个非常棒的孩子，你想想，你们是三个民族的结合啊。李洪笑眯眯地点头，似乎早就想到了这一点。我又多嘴说，你们的孩子就叫然乌得了，这名字多有诗意，又和你们的爱情紧密相关。这回李洪连连摇头，说不行不行，然乌在藏语里的意思是魔鬼，因为这个地方灾难很多，每年都有雪崩、泥石流、洪水等等。我目瞪口呆，怎么会这样啊？那么美丽的然乌湖，怎么会和魔鬼连在一起呢？
    为免去尴尬，我转头看着彭刚说，你的故事呢？
    彭刚说，我可没他那么传奇。
    李洪马上说，哪里，他就是为了他妻子上川藏线的。
    彭刚这才笑眯眯地开始讲他的故事：1996年我从陆军学院毕业，被分配到兵站部机关工作，在雅安，条件比较好，很快就和我妻子结婚了。她是雅安医院的一个护士，很爱学习，人也很聪明。我们结婚后，妻子提出想去成都卫生干部学院学习深造。我想我应该支持她，我相信她会成为一个好医生。可是去成都读书，开销很大，我当时一个月只有一千来块钱，根本不够用。经过反复考虑，我向兵站部领导提出申请，到高原工作。如果拿高原工资的话，我就可以供她读书了。于是我就从雅安来到了然乌，海拔一下升高了三千。我在这里一干就是5年。我问，那现在呢？彭刚说，现在她已经毕业了，回到雅安医院，当了助理医师。因为她一直在读书，所以我们也没敢要孩子。今年她好不容易请了三个月的假进来陪我，没想到才呆了20天我们就接到了兵站拆迁的通知，她只好提前回去了。
    我说，你为她作出那么大的牺牲，她一定很感动吧？彭刚憨厚地一笑说，没什么，我跟她说了，只要她愿意，就是读硕士我也供。有人跟我开玩笑说，你为了她进藏，把钱都拿给她读书，万一她哪天变心你就亏大了。我说，她要真变心了，就算我为国家作贡献了。我想得通。
    看着眼前的两个年轻军官，看着两个脸庞已经黝黑的兄弟，看着他们淳朴的笑容，我再次想，然乌湖它应该是爱情湖，而不是魔鬼湖。就算它偶尔发发魔症，也一定是因为在很久很久以前，有一位美丽的姑娘，与李洪、彭刚这样善良的小伙子失之交臂了……
〖-ZW/正文〗
