〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好素质得益于观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年7月，部队在野外驻训期间，团里举行了一次“新型教练员比武”活动。我被团里随机点将，代表连队参加了这次比武。说句实在话，当时我甭提多高兴了，觉得为连队争光、为自己露脸的机会来了。因为我有一个拿手“绝活”――“步兵班打击敌掩体内坦克”的课目。而这个课目早在两年前我就给集团军首长做过示范表演，受到了高度评价。
    正式比武开始了，我按着老教案驾轻就熟地带领全班运用40火箭筒、手榴弹、爆破筒等武器，采取常规的小群多路、两翼迂回、中间渗透等战法进行演示。突然，团参谋长李宝东却叫了停。说我这个课目比较老套，没有创新，完全是一厢情愿假设敌情，属于中看不中用的“花拳绣腿”。这个课目自然被无情地“枪毙”了。
    走下比武场，我心里很不是滋味。同样的课目，两年前风光无限，而两年后的今天，却惨遭淘汰出局。连长车长生引导我结合这件事学习领会江泽民国防和军队建设思想，并用党的创新理论帮我分析原因。我认识到，时代在前进，实践在发展，创新无止境，改革创新是军队发展的灵魂。我比武失败，就是因为缺乏自主创新能力，受“一招鲜、吃遍天”的陈旧观念影响造成的。作为一名军人，如果缺乏创新精神，因循守旧，不思变革，就难以在异常激烈的世界军事变革中有所作为。这次惨痛教训使我认识到，我虽然是一名普普通通的战士，但作为一名新时期军人的责任是相同的。这盆冷水彻底“泼”醒了我。我托人从军校买来一些高科技知识方面的书籍和外军资料，走出去到共建单位吉林工业大学计算机系学习，向身边的训练骨干虚心请教，学会了电脑编程、故障排除、多媒体课件制作，还成了团里的信息技术小能人。前不久，我搞的“战斗班心理训练八法”的课目被团里看好，说我这回真正“与时俱进”了。
〖-ZW/正文〗
