〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余台湾学子抵北京参加台胞青年夏令营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华全国台湾同胞联谊会主办，祖国大陆各地台湾同胞联谊会协办的这项夏令营活动，从1984年至今，除2003年因非典疫情而中断一年外，已举办十九届。参加今年夏令营的台湾学子共1200多名，其中来自岛内的大学生有558人，在祖国大陆高校求学的台湾学生343人，来自港澳以及海外的台湾学生105人，还有生活在大陆各地的台籍大学生202人。
    14日晚，全国台联会长杨国庆向营员代表授旗，夏令营正式揭幕。
    7月13日，来自台湾岛内高校的几位大学生在福建武夷山古闽越王城遗址前合影。当日，正在福建参加全国台联2004年台胞青年夏令营福建分营的114名台湾学子从海滨城市厦门乘火车抵达世界文化与自然双遗产地武夷山参观游览。
    新华社记者王均宇摄
〖-ZW/正文〗
