〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军重在从严治官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师从严管理领导干部和机关的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新生/郭元/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈新生郭元本报记者苏若舟
    这是一支拥有现代化武器装备的部队，与之相适应的是高技术条件下的训练和正规的管理。近年来，这支部队出色地完成了高原试飞、联合演习等30多项重大任务，连续4年被总部评为军事训练一级师，连续3年被空军评为先进党委和管理教育先进单位；涌现出了被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号的某团飞行二大队等一批先进典型。这个师的实践说明了一个道理：从严治军关键是治官，领导干部自身形象好，就能搞好班子建设，带好机关和部队。
    严于其行，立治官权威
    2003年5月26日，该师在组织转场飞行中，一名团长带飞的战机因着陆时方向没有把握好，导致飞机偏出跑道，尽管很快又调整了回来，未造成飞机损伤，但在师常委总结会上，师长麻振军从“图于未然，治于无事”的观念出发，还是把这件事和盘托出，首先检讨了自身担任塔台指挥员应负的责任，要求降低一档飞行等级3个月；同时提议报请上级给这名团长行政警告处分，降低一档飞行等级半年，并通报全师，引以为戒。
    但是，对这件事情却有不同的反应，有的同志觉得这仅仅是一个小小的事故征候，说说就行了，不必小题大做。师党委从这些反应中敏锐地认识到，有的同志对从严治军这一重大问题的认识并没有到位。师政委王荣华抓住这件事情，组织师团干部进行了认真反思：作为驾驭高技术武器装备的部队，应当怎样严格执行操作规程？从严治军，领导干部应当担任什么样的角色？这次深入的思想教育，得出两个结论：武器装备越是现代化，训练越要正规化；领导干部要带头严格执行条令条例和各项操作规范，从自身做起，为部队做示范、当样板。为此，他们制定了《从严治官措施》、《加强干部八小时以外管理监督措施》等制度，把师团领导干部摆在从严治军的重点位置上。
    一次，副师长诸根元到某团检查工作，正赶上家住当地的岳父过70大寿，但第二天部队就要组织跨昼夜飞行，其爱人和从外地赶回来的兄弟姐妹都如期聚到一起为老人祝寿，盼着他能在这天回来一趟。但他坚持认为，铁律铁律，人人都要板起铁面严格自律。于是，他同普通飞行员一样，执行关于飞行人员飞行准备的制度：不参与与飞行无关的活动，熟悉飞行任务、计划和预案，禁酒、查体，提前一天住进飞行大队宿舍，全身心地投入飞行训练。
    奖惩分明，树务实形象
    某团一名飞行员在一次跨区机动飞行中忘记放下起落架就准备着陆，出现严重事故苗头，幸被塔台信号员发现后及时提醒复飞才避免了事故的发生。团机关怕影响团队和师的训练成绩，淡化责任，对问题作了隐瞒。师里得知后，立即派工作组进行调查，核实后毫无保留地向上级报告了这起事故征候，并对该团领导和当事人进行了通报批评。
    事情到此并没有打住。师党委举一反三，从处理事故苗头中出现的“大事化小，小事化了”这种思想意识中看到，在师团机关干部中不树立正确的政绩观，从严治军就“严”不起来。为整治这种图虚名的政绩观，师领导选择了航空史上发生重大飞行事故的种种案例，对师团机关进行“图虚名，招实祸”的警示教育，同时依据《军队基层建设纲要》，细化了《机关部门工作职责》，用老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作作风，保证从严治军方针的落实。
    这个部队常年分散在两个省执行飞行任务，师团机关不单纯靠文电指导工作，而是在一线抓部队管理教育和全面建设。驻训期间，机关人员既参与飞行和训练的组织指挥，又参与组织协调机关各部门和团、站的各项工作，面对面地帮助部队解决实际问题，以求真务实的工作作风，树立领导机关的良好形象，扎扎实实为提高部队战斗力服务。
    表率感召，行无声命令
    领导和机关的表率作用是无声的命令，飞行员和地勤人员见鞭影而行，严格执行条令条例和各项操作规程、管理制度。
    寒风刺骨，滴水成冰，室外的气温已达零下25摄氏度。几名机械师像往常一样穿着单衣和胶鞋爬进气道检查飞机。该师战机奉命从南到北在某机场执行任务。面对从未遇到过的气候和环境，官兵态度十分鲜明，必须全天候地执行各项规章制度，绝不能因地而改、因气候而变。在半年多的时间里，尽管有的官兵水土不服，有的手、脚、耳、脸冻伤了，但他们执行各项操作规程一丝不苟，对各项战备规定和机务保障制度落实得毫不走样，内场和外场工作做得细而又细，使战机保持良好的状态，顺利完成了在陌生领域的飞行训练保障任务。
    飞行人员是航空兵部队战斗力的主体，飞行时压力大，身心劳顿，十分辛苦。师团军事指挥员既是行政领导，又是飞行员，他们和普通飞行员一样，坚持日复一日履行条令一日生活制度，从早操、点名、留营住宿、请销假到课余时间的管理，养成了严格正规、令行禁止的良好习惯。
    该师正规化管理从内场向外场拓展、从地面向空中延伸，用共同条令规范外场、空中的秩序和行为，把共同条令贯穿于飞行和保障的每个环节、每个动作，做到动有令、行有规、站有点、停有位、走有线，进一步强化了飞行人员的安全飞行意识，提高了飞行质量和安全系数，部队连年超额完成训练任务，还创造了本部队训练史上的多项第一。
〖-ZW/正文〗
