〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人感到“更安全”了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人感到“更安全”了吗？
    ●新华社记者赵毅
    连日来，美国总统布什忙于大选前的巡回演讲，每到一处，总要不厌其烦地历数本届政府“反恐”的“辉煌成绩”。布什告诉听众，由于“反恐”，美国变得“更安全”了。但美国公众真的有这种“更安全”的感觉吗？
    布什这样说，可能有这样几个理由：一、美国抓捕和消灭了一些“基地”组织成员；二、摧毁了阿富汗塔利班政权和伊拉克萨达姆政权；三、促使利比亚政府放弃研制大规模杀伤性武器。
    布什宣扬这样的“成绩”当然是为了竞选。但实际情况如何呢？就美国国内而言，人们在居家或出行这种日常活动中所感受到的，不是更加安全，而总是有很多不放心之处。
    这种感觉似乎也并不限于普通人。美国安全当局上为总统、下为百姓所采取的“非常”安全措施细而又细。政府有关部门网站每天在发布布什当日重要活动预告时，总要注明：“由于全国处于戒备状态，布什总统的行程安排将在活动开始前的最后时刻公布。”事实上，有关布什活动的时刻表从来就没公开过。以往旅游部门给予游客参观国会、白宫、五角大楼的那份自由早已随着“9・11”那场噩梦的出现成为历史。如今，在通往这些地点的街道上经常是戒备森严，随处可以看到“车辆绕行”的指示牌。至于旅行者在机场接受安全检查，解腰带，脱鞋袜，然后提着裤子赤脚穿过安全门的尴尬早已见怪不怪了……
    眼下，这种紧张感已经渗透到美国的各个部门和许多重要的公共活动中。7月4日是美国的独立日，在今年的这一天，华盛顿等地警方刻意加强了安全戒备，对一些交通要道实行了特别管制。
    “9・11”恐怖袭击发生后，布什政府在没有关于伊拉克拥有大规模杀伤性武器和与“基地”组织有实质联系的确凿证据的情况下，绕开联合国发动了伊拉克战争，结果在伊拉克出现了安全形势恶化的局面，美国打击“基地”等恐怖组织的力量也被分散。美国人目前在安全方面的心态在一定程度上是美国在伊拉克问题上的政策所产生效果的一面镜子。连布什本人也公开承认：“我们仍是一个处于危险的国家，直接受到密谋制造可怕伤害和灾难的敌人的威胁。我们仍然是一个处在战争的国家，正在为自己的安全、自由以及生活方式而战斗。”如此，美国人会感到更安全吗？
〖-ZW/正文〗
