〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以制度促经常用实绩验成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军着力提高团以上党委中心组理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：7月上旬，济南军区某集团军党委常委分别带工作组下到部队，利用指导各单位召开党委常委民主生活会的时机，对团以上党委中心组成员理论学习情况进行考核。笔者在现场看到，考核内容不再只是翻翻笔记、考考理论，而是更注重了解掌握各级党委班子工作实绩。他们加强团以上党委中心组理论学习，注重以制度促经常、用实绩验成效的做法，得到了上级的肯定。
    这个集团军党委通过建立和完善行之有效的考评考学机制，推动“三个代表”重要思想进入工作、指导实践。他们针对团以上党委中心组学习考评标准不科学、原则性不强等问题，依据《党委工作条例》的规定，不断完善理论学习的激励和监督机制，既看学得怎样，更看用得如何，建立了个人述学、党委评学、上级考学的学习考核制度。
    他们还改变单纯以组织学习次数、办班轮训期数、心得体会篇数作为衡量学习质量的标准，确立起用工作实绩检验学习成效的标准，并探索出以实绩为核心，以学历、知识、能力等为要素的综合检验标准体系。这些做法有效地克服了学习与实践“两张皮”现象，使各级领导干部的理论素养和领导能力得以同步提升。
〖-ZW/正文〗
