〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格依法指导和开展政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《政工条例》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武运鄂/施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武运鄂施志根
    《政工条例》颁布半年多来，全军和武警部队采取一系列措施，下大力抓好条例的学习贯彻，部队上下形成了学条例、知条例、用条例的可喜局面。
    摆上位置――学习贯彻条例声势大氛围浓
    军委领导对抓好条例学习贯彻高度重视，明确要求全军把这项工作作为学习实践“三个代表”重要思想和贯彻依法从严治军方针的重大举措，作为关系部队建设全局和长远发展的一件大事来抓。条例颁布不久，总政就召开全军电视电话会议，传达学习军委领导指示精神，对抓好条例学习贯彻作出部署，抓紧印制70万册单行本，保证党委、支部成员和政治干部人手一册。
    各级党委机关把学习贯彻条例摆上重要位置，科学筹划部署，精心组织实施，部队兴起了学习贯彻条例的热潮。各大单位普遍召开党委会、政工会、电视电话会议，或下发文件、通知、电报，对部队学习贯彻进行部署。军师旅团单位采取多种方式，搞好动员教育，提出学习贯彻的具体意见。各级领导和机关在抓好自身学习的同时，深入基层宣讲辅导，帮助官兵解难释疑。全军和武警部队共有4.5万多名团以上领导干部，为部队进行宣讲辅导。
    许多部队组织官兵广泛深入地开展“学习贯彻《政工条例》、推进政治工作创新发展”大讨论。北京、济南、南京军区运用报纸和网络，组织10万多名官兵参与条例知识竞赛。基层单位充分利用军营广播、闭路电视、局域网络、板报墙报、文艺节目等官兵喜闻乐见的形式，宣传条例知识，解答学习疑问，交流做法体会，营造浓厚的学条例、知条例、用条例氛围。
    搞好培训――依法开展政治工作能力得到提高
    各级把抓好条例学习培训作为政治工作的一项基本建设，按照“吃透精神、理清思路、改进工作、提高能力”的要求，以党委（支部）成员、政治机关和政治干部为重点，扎实抓好条例学习培训，努力培养政治工作的明白人。
    党委机关从自身抓起，带头学条例、明职责。总政分4批组织全体机关干部集中学习条例，一人不落地进行闭卷考试。沈阳、兰州军区和空军、海军等单位分期分批对本级政治机关干部进行了全员培训。各部队普遍采取集中办班轮训、依托院校培训、运用网络远程培训等方法，组织干部全面学习掌握条例内容，准确把握精神实质，明确本级职责任务。总政在南京、西安政治学院举办培训班，对全军120多名组织部、处长和130多名师旅团政治领导干部进行培训。广州、成都军区和第二炮兵等单位以电视电话系统和三期网为平台，军区领导和基层干部同堂授课，文字图片材料同步传递，并采取网上辅导、统一命题考试等措施，确保培训质量和效果。截至6月底，全军和武警部队各级共举办《政工条例》培训班6200多期，党委、支部成员和政治干部培训率达98%以上，考试成绩优良率达95%以上。
    各级注重抓好学习培训的成果转化。许多部队采取专题研讨、典型解剖、难题会诊、示范观摩等多种形式，帮助干部理清工作思路，提高依据条例把握方向、谋划工作、抓好落实、推动工作创新发展的能力。不少基层政治干部参加培训后悟出一个道理：条例就是抓工作的依据，这难那难，按条例去抓就不难；这水平那水平，把条例落实好了就是水平。
    各单位把学条例作为一项经常性工作和长期任务，纳入党委中心组学习、领导干部理论学习、各类干部培训和院校教学内容，坚持常抓不懈。总参、总装、总后、国防大学、军事科学院等单位从建立经常性学习培训制度入手，研究制定抓好条例学习的长效机制。
    知行统一――部队政治工作步入法制化轨道
    立法重在行法，学法贵在用法。各级在认真学习掌握条例的基础上，严格依据条例规范工作，按照条例各司其职，形成了领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好秩序。
    坚持边学习边清理，是上半年部队学习贯彻条例的一个鲜明特点。团以上党委机关围绕贯彻江主席关于依法从严治军的指示要求，认真查找政治工作不依法办事的表现，剖析原因，对本单位制定的政治工作方面的制度措施进行清查清理，及时纠正和废止了一些“土政策”、“土规定”。依法做工作、抓落实，已成为全军上下的共识，在实践中得到很好的贯彻和体现。上半年，大单位组织开展的大项活动比去年同期减少1；3，部队忙乱现象明显减少；基层组织建设、思想政治教育、预防犯罪工作等，都按条例规定得到了较好落实。
    各单位还紧密结合部队实际，从具体问题入手，拿出落实条例的对策办法。国防科大、武警部队等单位制定下发了《党委议事规则》、《加强党委能力建设的意见》、《基层思想政治教育组织实施规定》、《政治工作考评实施办法》等文件，有力地推动了条例的贯彻落实。
    指导实践、推进工作，是学法规的最终目的。各级坚持以《政工条例》为依据，推动政治工作创新发展。上半年，全军部队兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮不断深入，在武装思想、指导实践、推进工作上取得新的成效。投身中国特色军事变革和保持党员先进性教育活动扎实有效，党委能力建设有新的加强。着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，加强新型军事人才培养，干部交叉任职、换岗锻炼按计划得到落实，吸纳引进部队急需人才工作取得新进展，人才战略工程扎实推进。
〖-ZW/正文〗
