〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力在应对挑战中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新军事变革的挑战，部分部队生长的干部表现出疑虑心理，认为自己没经过院校正规培训，知识底子薄，对高新技术掌握不够，在实现军队建设由人力密集型向科技密集型、由数量规模型向质量效能型的转变上，很难有所作为。
    有这样的担心，从看到自身差距、增强忧患意识的角度讲，并不是坏事。但在看到差距和短处的同时，也要看到自己的优势和长处，看到发展的潜力和空间，树立起信心。要克服“难有作为”、“发展有限”等模糊认识，把自己放在时代发展和部队建设的现实中考量，认清自身的价值和优势，增强投身中国特色军事变革的自觉性。强化“人人能成才”的观念，充分认识到完成机械化和信息化建设的双重历史任务，对人才的需要是多层次的，人才生长也是多渠道的，人才评价标准是全面的、系统的。要强化“立足本职岗位建功立业”的观念，努力提高学习能力、实践能力和创新能力，把本职工作当作成才的最好载体，当作展示才能的最佳舞台，着眼打赢未来高技术战争的需要，努力掌握过硬本领。
〖-ZW/正文〗
