〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士切身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营/建连之“魂”育人之“本”（“红九连”传人《“三个代表”与我的人生》座谈摘录）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我们连队有一个叫陈学猛的战士，是2002年底从辽宁省抚顺市入伍的，到部队不久就成了众人瞩目的人物。他身材魁伟，1.80米的大个儿，素质比较全面，五公里越野的成绩在全团名列前茅。凡能给连队出彩的事，多由陈学猛“担纲”，被战友称作连队的“形象大使”。
    就在连队准备把他作为班长苗子培养的时候，他却向我提出了考学的想法。连队有些人听到这事后，都不大愿意放他走，不为别的，这个好兵能给连队争荣誉，如果走了连队建设就会受损。
    在决定放不放他去考学的时候，我不由自主地想起了一个叫顾森杰的战士。小顾也是高中毕业后入伍的，各方面素质都很好，连队也一直对他重点培养。当时小顾也想考学或学技术，但出于保留骨干的考虑，把他留下来当了班长，挑了大梁。两年后因名额的原因，小顾退伍了。虽然小顾没有闹情绪，但我知道他最后是带着遗憾离开军营的。这件事使我陷入了深思：我们为什么只想自己用着省心，而不为战士成才操心？在学习“三个代表”重要思想时，我们老讲要实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，而落实到具体工作时怎就“拧劲”、“变味”了呢？关心战士利益，绝不能只喊空洞的口号，必须十分具体地落实到关系战士切身利益的实际问题上。要深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋为兵之策，多办利兵之事。作为连队，有责任并且要创造条件满足官兵的合理需求，在条件允许的前提下，一定让战士得到应该得到的、看得见的利益。
    我在连队党支部会上亮出自己的想法后，大家都说再不能做伤战士心的事了。会后，我找到陈学猛，鼓励他好好复习。去年全军统考时，小陈以优异的成绩考上了武汉士官学校。当小陈捧着录取通知书，眼含泪水望着我时，我心里有了些许安慰。不知怎地，那一瞬间，一丝愧疚之情油然而生，如果我的观念早一天转变，多想想战士的切身利益，那个叫顾森杰的老兵恐怕也不至于带着遗憾离开部队。
〖-ZW/正文〗
