〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅加大地方大学生入伍干部培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻高学历人才崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、特约记者董聚山报道：7月初，由第二炮兵某旅10多名年轻地方大学生入伍干部联手制作的“某型模拟训练装备”，通过了专家鉴定。目前，该旅地方大学生入伍干部已经成为部队信息化建设的生力军，40%以上走上营连指挥员和关键技术岗位。
    近几年，这个旅接收了100多名地方高校毕业生，干部队伍的知识结构和文化层次有了很大改善，但也有一部分人因专业不对口等原因，一时难以适应部队训练需求。为尽快改变这种状况，该旅对地方大学生入伍干部进行强化培训：一是通过短期集训，帮助他们熟悉武器装备的专业理论、指挥流程和操作要领；二是分批安排他们到有关生产厂家和科研院所求学深造，系统掌握武器装备的结构原理；三是让专业技术骨干同他们结成帮带对子，随时帮助他们解决训练中遇到的技术难题；四是让他们参与训练教材的编写、专业教学课件的制作和训练软件的开发，并将他们中的佼佼者抽调到旅里的模拟训练器材研制攻关小组，提高他们的专业技术水平。
    同时，该旅对年轻地方大学生入伍干部放手使用，帮助他们在实践中提高工作能力和素质。从兰州理工大学毕业的姚彭翔，入伍不到两年，便编写出10多万字的新装备训练教材，被评为优秀“四会”教练员。去年，他被破格提拔为连长后，连队取得多项训练创新成果。
〖-ZW/正文〗
