〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被新兵三次“叫板”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被新兵三次“叫板”之后
    ●“红九连”一班长刘涛
    我怎么也没想到，我这个班长让新兵给“叫了板”。2003年底，连队任命我为新兵班长。我们班有一名新战士叫郑增军，是一个大专毕业生。就是这个战士，入伍还不到一个月，就向我叫了三次“板”。
    第一次是班里统一牙具。为了整齐划一，我要求牙膏大小、颜色、包括摆放的角度要完全一致，可他站出来说，一些新战士本来使用自己习惯的品牌，这样统一不科学，还说我这是搞形式主义。
    第二次是为了营造积极上进的氛围，我在每名新兵的衣柜上贴了一条格言。可他说，格言是激励战士成长进步的，要根据战士不同的特点写不同的格言，不能随便写，否则就起不到作用了。
    第三次是新兵练侧低姿匍匐时，他老是不按我教的去做，还自己创新了一套方法，我纠正他，他还不服气，说这没有违反训练大纲，并用“队列没有对的，战术没有会的”这句老话回敬我。后来，他用自己琢磨的新战术动作在比赛中赢了老兵，连队还推广了他的做法。
    这个新兵可太难带了，我想给他“剃剃头”，可连队干部却找我谈话，启发我当班长也要注意提高自己的理论水平。通过和干部、骨干交流学理论体会，我认识到，不是现在的战士不听话，而是我的带兵观念太僵化，属于“老猫房上睡――一辈传一辈”，太教条，太主观。我告诉自己，要想当好班长就要更新观念，做到一切从实际出发，立足新的实践，紧跟时代步伐，不能把战士的新特点看成缺点，要用发展的眼光看待今天的战士，坚持科学的态度，不断接受新事物、汲取新经验。
    跌个跟头，捡个明白。我决心提高自身素质，做一名新时期的好班长。为此，我认真阅读了《班长之友》、《现代管理学》、《现代兵器知识》等书籍，专门向老班长马传印学习微机操作。我对过去津津乐道的一些传统带兵方法进行反思，对抱着考学、学技术、选取士官等想法来当兵的战士，不再简单地认为是入伍动机不纯，对他们积极要求进步的精神进行鼓励引导，对发胖的战士喝减肥茶、脸黑的战士做面膜、战士笔记本加锁等曾经看不惯的事儿都给予理解。3月份新兵下班时，我还主动将6名高中毕业的战士要到我们班。他们每个人都有自己的特长，有的会外语，有的会乐器，有的擅长微机操作。时间不长，我们班就有几个小革新项目被搬上了团科技练兵成果展的展台。
〖-ZW/正文〗
