〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和作风，是宝贵的精神财富。在新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的重要举措。各级领导干部提高认识，以自己的模范行动做弘扬艰苦奋斗精神的带头人，对于营造弘扬艰苦奋斗精神的浓厚氛围，推进中国特色军事变革的健康发展，具有十分重要的意义。
    增强弘扬艰苦奋斗精神的责任意识带头意识
    领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神是党的三代领导核心的一贯思想，是我党我军的优良传统。我们党之所以能从小到大、从弱到强，不断取得革命和建设的胜利，除了坚持正确的路线，全心全意地依靠人民、为了人民，赢得人民的信任和支持外，还有一个重要因素，就是领导干部的表率作用，党员干部坚持“冲锋在前，退却在后”，“吃苦在前，享受在后”。延安时期，美国记者安娜・路易斯・斯特朗参观延安后深有感触地写道：“党的负责干部住着寒冷的窑洞，凭借着微弱的灯光，长时间地工作。那里没有讲究的陈设，很少物质享受，但是住着头脑敏锐、思想深刻和具有世界眼光的人。”这段话是对延安时期领导干部艰苦奋斗精神的真实写照。现在，虽然我们所处的环境和条件发生了很大变化，不再像战争年代那样困难和艰苦，但领导干部以身作则、率先垂范的优良传统仍然不能丢。各级领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，以自身的良好形象去影响部属，带好部队，就能克服前进道路上的任何艰难险阻，取得改革和建设的新胜利。各级领导干部一定要把带头弘扬艰苦奋斗精神作为一个重大的政治问题，不断强化责任意识、带头意识，努力走在部队和部属的前列。
    领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，是学习贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。“三个代表”重要思想是党的最新理论成果，是全党全军必须长期坚持的指导思想。学习贯彻“三个代表”重要思想，重要的是要武装头脑，指导工作。如果领导干部自身形象不好，说的一套，做的又是另一套，群众肯定不会买账。有些单位学习教育活动成效不明显，与个别领导干部自身形象不好有很大关系。各级领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，坚持从自身做起，坚持理论与实践的统一，言教与身教的结合，宣传真理与实践真理的一致，才能使科学理论产生巨大的影响力和感召力，各项工作才能取得扎扎实实的效果。
    切实解决作风建设方面存在的突出问题
    弘扬艰苦奋斗精神具有很强的实践性，必须把解决问题，见诸行动作为基本着眼点。领导干部必须紧密联系作风建设的实际，在切实解决问题上取得扎实成效。当前，领导干部应在以下四个方面起带头作用：
    带头保持坚定的理想信念。坚定对党的领导和社会主义的信念，是弘扬艰苦奋斗精神的核心，也是实践“三个代表”思想的基本要求。面对纷繁复杂的国际国内形势，各级领导干部带头坚定政治信念显得尤为重要。各级领导干部要带头认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深刻理解其科学体系和精神实质，全面把握其中蕴含的世界观和方法论，打牢政治思想理论基础；带头执行党的路线方针政策，在错综复杂的政治风浪面前，始终保持清醒头脑；带头遵守党的政治纪律和组织原则，做到任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥，确保政令、军令畅通。在这些重大原则问题上，领导干部的思想要非常明确，态度要非常坚定，行动要非常自觉，给部队做出好样子。
    带头保持共产党员的崇高品德。艰苦奋斗的一个重要的方面，就是要在各种诱惑面前不动心，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，始终保持共产党的崇高追求和政治本色。在改革开放和发展社会主义市场经济新形势下，有些领导干部之所以经不起金钱、权力和美色的诱惑，犯了错误，栽了跟头，就是从丢掉艰苦奋斗精神开始的。各级领导干部一定要按照“三个代表”重要思想的要求，用党性原则约束自己，用反面典型警示自己，筑牢抵制腐朽思想文化侵蚀的思想防线；一定要树立正确的世界观、人生观、价值观，认真解决好“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题，抵御得住诱惑，经得起考验，确保思想道德的纯洁性；要始终保持奋发有为的精神状态，以部队建设为己任，廉政勤政，淡泊明志，夙夜在公，开拓进取，用自己的模范行动影响和带动部队。
    带头大兴求真务实之风。求真务实，既是艰苦奋斗精神的题中应有之义，也是搞好工作必须坚持的重要指导思想。弘扬艰苦奋斗精神，就是要坚持求真务实，实事求是，一是一，二是二，扎扎实实地抓好工作落实。对上级的指示要求，既要坚决执行，又要结合本单位实际，增强工作的创造性；对部队建设中遇到的难点问题，要不等不靠，积极主动地研究解决；对事关根本建设和长远建设的重点工作紧抓不放，努力取得成效。要坚决防止和纠正弄虚作假等不良现象，对存在的问题不遮不掩，更不能报喜藏忧。通过各级领导的模范带头，使求真务实蔚然成风。
    带头树立廉洁自律的良好形象。部队的各级领导机关与社会联系广泛，受外界影响的渠道比较多。因此，领导干部一定要严于律己，树好形象。要自觉按照江主席“三严四自”的要求，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之念，自觉过好名利关、权力关、生活关。领导干部真正做到廉洁自律，就能在群众面前树立起良好形象，带动和促进部队的思想政治建设。
    关键在于知行统一身体力行
    弘扬艰苦奋斗精神，关键是做到知行统一，身体力行。如果只有认识，没有行动，唱功强，做功弱，甚至只说不动，领导带头就只能是一句空话。发挥好带头作用，当前必须处理好以下几个关系：
    言与行的关系。作为领导干部，既要立言，更要立行，台上讲的是令人信服的道理，台下更要拿出令人敬佩的行动。如果嘴上讲艰苦奋斗，生活上奢侈浪费，要求部属正确对待名利得失，自己却跑官要官，要求别人执行各种规定和要求，自己搞的却是另一套，那怎么能服人？因此，带头发扬艰苦奋斗精神，领导干部首先就要切实以身作则，要求别人做的，自己首先做到，要求别人不能干的事情，自己首先不干，要求别人不要去的地方，自己首先不去。
    对上与对下的关系。对上负责与对下负责是完全一致的。但现在有的干部把对上负责与对下负责割裂开来，干工作只是为了给上级看，只怕上级不注意，不怕基层不满意。在这种思想支配下，一些形式主义甚至劳民伤财的东西就出来了。应该说，这种所谓的对上负责，实质上是不负责任，背离了党的群众路线和全心全意为人民服务的宗旨，与弘扬艰苦奋斗精神的要求是背道而驰的。各级领导干部必须强化宗旨意识，使全心全意为人民服务的思想在头脑中深深扎根；必须坚持基层第一、士兵至上的思想，千方百计为基层排忧解难，设身处地为官兵谋利益；必须注意拓宽民主渠道，虚心倾听基层的呼声，集中群众的智慧。坚持这样做了，才能调动各方面的积极性，形成艰苦奋斗抓建设的生动局面。
    律己与律人的关系。领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，自己首先做好，这是基本的要求。同时还应看到，作为领导干部仅仅自己做好是不够的，还必须以自己的行动带动部属，把弘扬艰苦奋斗精神落实到部队建设的方方面面。有些领导干部好人主义严重，对存在的问题不敢抓、不敢管，“明知不对，少说为佳”。这种风气一定要改变。要运用批评与自我批评的武器，把思想教育和从严治军结合起来，切实解决在教育管理上失之于宽、失之于软的问题；切实纠正当前部队在弘扬艰苦奋斗精神方面存在的问题。只要各级领导干部把自己管好，把干部管好，把部队存在的突出问题解决好，部队建设就有了最基本也是最重要的保证。
    权力与责任的关系。权力与责任是辩证的统一体，如果权力与责任相脱离，权力就失去了意义，甚至会成为谋私的工具。领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，要正确处理好权力与责任的关系，做到有权不忘责任心，树立奉献第一、工作第一的思想，多为部队建设解难题、办好事、办实事；要立党为公，遵纪守法，真心当公仆，实心行公道，以实际行动带领部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，推动各项工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
