〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实做人做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个真实的我，这是我在新兵连最大的收获。
    2003年底，我从哈尔滨市应征入伍，来到全军闻名的“学习毛主席著作的模范红九连”。父母嘱咐我要在部队好好干，可全连几十名新兵，要想早点脱颖而出，给干部班长留下良好的印象，还真不是件容易的事。不得已，我拿出入伍前在宾馆当领班时的“绝招”。
    我是在一个五星级宾馆当了3年领班后来当兵的。打工的经历告诉我，要想被领导认可，就要会干“巧活”和“面子活”。在宾馆时投机取巧的成功，怂恿着我开始制造被表扬的机会。在一个休息日，排长葛百军值班，我一直琢磨着干点能够引起他注意的事。于是我拎着个笤帚在排长面前“晃悠”。我还到水房把一个脸盆弄湿，等排长上卫生间时，我就拿出新买的白毛巾认真地擦起来。葛排长看到我做“好事”，当场就表扬了我。晚上开排务会时，排长又一次郑重地当着新兵的面，对我进行了“口头嘉奖”，还号召大家向我学习。当时我虽是脸红心跳，但虚荣心还是占了上风，“心安理得”地接受了这一“荣誉”。
    自从那次被表扬之后，出于愧疚心理，我在工作中处处表现得积极主动，想以此弥补过错。我发现我认真做了好事后，同样得到了连队和战友的表扬。这时我想起了指导员顾传江给我们新战士上教育课时说的那句话，在九连只要工作好，就能被承认，就会有地位、有发展。我还看到，连队干什么事都很公正，学驾驶、学厨师、入党等都公开透明，发扬民主，官兵有充分的知情权、参与权、选择权和监督权，在我们这个连队真正干好工作就不会被埋没。指导员常说，学习“三个代表”重要思想，贵在将这一思想转化为官兵立身做人的准则。做一个真实的自己，脚踏实地地生活和工作不更好吗？每每想到这些，我背负的愧疚感就愈重，愈发感觉对不起身上的绿军装。18天后，我终于鼓起勇气把那次虚假行为如实地向排长做了汇报。排长听了非但没有批评我，反而认真地对我说：“这证明你是一个可塑性很强的好青年。”
〖-ZW/正文〗
