〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视情绪的锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导干部退休后，到商店购买生活用品，因人多拥挤，十分烦躁，和售货员拌了几句嘴。回到家后，越想越生气，结果病倒了。这是因不良情绪引发疾病的典型事例。
    不良情绪有害健康。据心理学家对高血压患者调查，74%的患者与不良情绪有关；70-80%的肿瘤病人，在相当一段时间存在不良情绪或精神压抑。大量事实表明，乐观情绪是身心活动和谐的象征，是心理健康的重要标志。为此，重视情绪的锻炼，对于老年朋友大有裨益。
    古人言：“百病皆生于气”。老干部大都是从领导岗位上退下来的，容易产生失落、寂寞等心理，特别是随着高龄期和高发病期的到来，更容易产生孤独、忧虑等情绪。如果生活中再遇到变故等意外情况，不能现实地去面对，动不动生闷气，更会损害身体健康，这些都应当引起老年朋友的格外注意。
    重视情绪的锻炼，要从一点一滴做起。首先，要多动。多动脑筋多动手，参与一些力所能及的社会活动，加强与他人的交往。把自己封闭起来，最容易变得孤独、多疑和脆弱。其次，要知足。俗话说，“知足者常乐”。如果老想着自己在工作岗位时职务亏了，待遇低了，不可能有一个好的心情。再就是要学会排解烦恼。有什么不愉快的事情，找个知心朋友聊一聊。必要时，也可找干休所的工作人员倾诉一下，不要自己挺着、扛着。如此，就能保持一个健康快乐的心态，安度自己的晚年。
〖-ZW/正文〗
