〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单车万里游河山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部张永海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/胡世军/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺军荣胡世军陈胜
    常言道：“老来不远游”。按说，老年人体弱多病，最好是在家里练练书画、种种花草，修身养性，颐养天年。若爱运动，打打太极，搓搓麻将也未尝不可，千万别出门玩什么“心跳”。可是，武警陕西总队退休干部张永海偏爱骑自行车远游，一行就是上万里。亲戚朋友担惊受怕，他却自得其乐：“身体‘游’壮了，精神‘游’好了，何乐而不为？”
    2000年4月，张永海从武警陕西总队副政委的位置上退休时，血脂高，身体弱，干什么都觉得力不从心。于是，他决定学骑自行车，加强体育锻炼。从军几十年，他很少骑自行车。开始时，骑上10分钟就会大汗淋漓，但他凭着军人不服输的性格，每天坚持骑车买菜，到郊区和周围名胜古迹转悠。一个多月下来，不但骑车游遍了西安周围的名胜古迹，而且神清气爽，浑身舒坦，只3个多小时就能从西安到咸阳打个来回。
    2002年7月，他得知西安欧亚学院有个学生在网上发出征求结伴骑车游青海的信息后，特别高兴，连忙打电话联系。家人考虑到他年龄大，又有病，说什么也不让他冒这个风险。老张软磨硬泡，几经努力说服了家人。购买旅行帐篷、安装里程表后，他们结伴出发，开始了第一次骑车长途旅行。两人每天骑车150多公里，经陕西的永寿、长武、甘肃的平凉、定西、兰州等地，于8天后回到西安。一路上艰苦跋涉、强筋健体；一路上游历河山，其乐融融。从此，他经常约人沿秦岭山麓骑车旅行，寻找生活的乐趣。从西安市蓝田县到宝鸡市太白县秦岭一线几十条山沟里，无不留下他的足迹。
    今年2月28日，张永海与张炳智、康宗元结伴到海南旅游。途中康宗元因病退出。张永海与张炳智沿途跨越7个省区，路经86个县市。到达海南后，两人骑车环绕海南岛一周后，开始原路返回，整个行程5300多公里，历时4个月。旅行中，张永海在领略不同人文景观的同时，还得到了沿途群众的热心帮助，感受到各地的淳朴民风。另外，老张以前吃药也降不下来的血脂，现在已恢复正常，体重也由95公斤降到了86公斤，身体结实，骑车如风。
    不过，老张提醒老年朋友，骑车远游不可“冒进”，注意根据自己的身体状况行事。
〖-ZW/正文〗
