〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/谢志波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △6月30日，武警8664部队6名离退休干部冒着高温、不辞辛苦，回部队为官兵赠送了千余册新书和画册。（张伟、谢志波）
    △404医院义务为驻地荣军院老功臣进行医疗保健，为他们建立了“健康档案”和重病员应急处置方案。（王存宝、于晓雁）
    △7月2日，武警乌鲁木齐指挥学校邀请离退休干部回校参观，并为他们进行了硬气功、棍术操等项目表演，使老干部们深切感受到学校的变化。（卜武、朱建军）
    △“七一”前夕，黑龙江省军区边防某团请来珍宝岛老战士和退休干部，用切身经历谈边防变化，讲革命传统，坚定了边防官兵的理想信念。（刘盛国）
    △7月6日，“功臣号”坦克手董来扶、抗美援朝战斗英雄黄宗德等老战士为天津警备区官兵作传统报告，受到官兵好评。（刘永生、卜令东）
    △174医院为老干部服务采取“人力支援、财力倾斜、诊治优先”的政策，实现了老干部、老干部家属、上级领导“三满意”。（陈素玲、李金才）
〖-ZW/正文〗
