〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭南十万灾民有了新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白林/陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安7月14日电 （记者白林、陈钢）渭南市华县和华阴市两地被洪水肆虐过的痕迹正在淡去，到处呈现着复苏的景象。曾为无家可归愁苦了很久的10万受灾群众，已经或将要搬进新居。
    去年秋季的一场特大洪灾，造成渭南市华县和华阴市两地上百万亩农田被淹，8000多户房屋倒塌，1.2万多户成为危房。记者近日重访灾区，看到坍塌的房屋已经清理，遍布的救灾帐篷正被收起，绿油油的庄稼透出一片生机，尤其是由各级政府有效组织和大力扶持、社会各界踊跃援助，在废墟上建起的一座座新房，赶走了持续数月的凄凉。
    7月上旬的统计显示，华县、华阴灾区新房建设和危房修缮均已完成80％以上，按照这个进度，7月底所有灾民将住进新居。这项统计还显示，省、市、县各级筹资2700多万元、重建50多个水毁学校的工程已接近尾声，秋季开学前所有受灾学生将告别帐篷学校。另据了解，两县市灾后抢种的小麦已经收获，秋粮已经播种，今年6月份以后，六成以上的受灾群众口粮可以自给，政府对其余群众的口粮救济将延续至10月份秋粮收获之后。
〖-ZW/正文〗
