〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CCTV找我拍电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事虽然过去快一年了，但至今想起来仍甜滋滋的。
    那是去年的一天，我突然接到中央电视台一位编导的电话，指名道姓找我拍电视专题片。
    “老师，有没有搞错？”我吃了一惊，试探着问道。
    “你是不是刘国亮？”“是呀！”“你是不是喜欢篆刻，还兼着电影放映员、驾驶员？”“是呀！”“我们找的就是你，没错！我们已经跟你们领导请示同意了，你做一下准备吧！”
    顿时，我被从天而降的这个“馅饼”砸晕了。当兵10多年来，我虽说年年被评为优秀士兵，还荣立过两次三等功，但这好像还够不上拍电视的分量。至于说书画篆刻，不过是业余爱好，海陆空三军战友中维护飞机的、操纵大炮的、驾驭舰艇的优秀士官，多得就像天上的星星，人家的特长才叫厉害，我有啥资格上电视？
    于是，我硬着头皮，找到政治处张主任，“算了，您还是帮我谢绝了吧！”
    “还没成名，就摆上谱啦？”张主任开玩笑道。见我还犹豫不决，张主任的语气严肃起来：“刘国亮，这是政治任务，给你拍电视是以点带面，绝不仅仅代表你个人！”
    话说到这个份上，没有商量的余地了。于是，我开始为“上镜”做准备。
    那些天，是我一生中最温暖的日子。我要上电视的消息，牵动了无数人的心。
    “上镜一定要有信心！”连长、指导员反复叮嘱。“把军装洗熨一下，显得精神。”妻子悄悄提醒。“亮儿，什么时候播出，一定打电话告诉家里！”千里之外，传来父母的叮咛……
    最终，我走到了镜头前。磨印石、写印稿、刻印章……一气呵成。
    宣传股长在一边笑眯眯地说：“台上一分钟，台下十年功。”
    不久，中央电视台《祝你成才》栏目准时播出我的专题片“刻刀下的美丽人生”。
    兵事感言
    爱兵，不见得非要拿出多么优厚的物质。有时，在一名胆怯的士兵后背上充满欣赏地推上一把，说不定就推出了他的自信，把他推上了成功的舞台。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
