〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读“赶考路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重读“赶考路”
    ●陈鲁民
    1949年3月23日，中央机关从西柏坡动身前往北京城，这是从胜利走向更大胜利的起点。当时，毛泽东和周恩来有一幕十分精彩的对话。毛泽东意味深长地对周恩来说：“今天是进京‘赶考’嘛。”周恩来说：“我们应当都能考试及格，不要退回来。”毛泽东说：“退回来就失败了。我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩。”
    1644年，从陕西、河南一路势如破竹打进北京的李自成，因为骄傲自满，大意轻敌，内部分裂，加之主要领导腐化堕落，仅仅在北京呆了40天，就仓皇南逃。后来在湖北九宫山遭遇地主武装袭击，轰轰烈烈的农民起义就此画上句号。如果用毛泽东的话来说，李自成的考试没有及格。熟悉这段历史的毛泽东，在西柏坡时就及时地代表中央提出“两个务必”，提醒全党，不要重犯胜利后骄傲自满的错误。
    今年又是甲申年，忆古思今，历史教训值得认真总结。前不久，《西柏坡精神巡回展》在北京首展，参观者人山人海，看着当年中央领导留下的宝贵文物，瞻仰七届二中全会旧址，重温革命领袖在建国前的谆谆教诲，特别是关于“进京赶考不当李自成”的历史宏论，倍感亲切，并使人产生很多联想，生发无限感慨。
    西柏坡，一个普普通通的小山村，因为在解放战争时期成了中共领导机关所在地，因为在这里召开了著名的七届二中全会，提出了“两个务必”精神，而成为革命圣地。从西柏坡到北京城，就地理意义上来说，只有几百里的距离，即便在交通不发达的1949年，也不过只有两三天的路程；从政治意义上来说，中央机关离开西柏坡进驻北京城，则意味着我党我军成了全国的执政党。光荣之外更带来了责任，喜悦之余也有几分警醒。正是有了“决不当李自成”的警醒，有了“两个务必”的思想准备，我们才在北京城站住了脚，扎下了根，考出了一个好成绩，赢得了人民的拥护和支持，建立了繁荣富强的社会主义新中国。
    星移斗转，沧海桑田，而今，西柏坡成了万众景仰的革命圣地，人们在这里学习参观，汲取政治营养；从西柏坡到北京城，中共中央走出了一条胜利的道路；我们希望在胜利的道路上不断考出好成绩，答出人民满意的答卷，从胜利走向胜利。今天，我们更应发扬西柏坡精神，牢记“两个务必”，居安思危，警钟长鸣，把先辈开创的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
