〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军系统离退休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长寿杯”竞赛一争高低等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/肖海洪/陈巍/孙成海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长寿杯”竞赛一争高低
    6月下旬，空军老干部“长寿杯”保健知识竞赛决赛在空军指挥学院举行。空军直属单位代表队夺冠。
    自3月份以来，空军在离退休干部中深入开展以“学保健知识，讲养生之道，做长寿老人”为主题的健康知识教育。空军所属医院和干休所分别通过板报、医务人员上门宣讲、印发保健知识手册等形式，为老干部传授卫生保健知识，有效地提高了老干部自我保健能力和健康水平。据了解，参加决赛的36名代表，是在1.5万余名老干部中层层选拔的。此前空军各单位已先后组织近百场选拔赛。（郭凯、肖海洪）
    沈阳军区离退休干部――
    “松鹤杯”竞赛落下帷幕
    为普及保健知识，提高自我保健能力，沈阳军区6月上旬举办了离退休干部“松鹤杯”保健知识竞赛。
    在竞赛活动中，沈阳军区各级分工负责，精心组织，广泛准备，层层选拔，有效地促进了老干部保健知识的普及和健康水平的提高。广大离退休干部积极参与竞赛活动，展现出良好的精神风貌。经过几十轮选拔赛和预赛，6支代表队进入决赛。此次竞赛评出一、二、三等奖各一支参赛队，军区司令部83岁高龄的参赛选手穆大法荣获竞赛特别奖，袁永祥、李守延、刘德福、芦安、朴海松等5名老干部荣获竞赛优秀选手奖。（陈巍、孙成海）
〖-ZW/正文〗
