〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术打开保障新“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军加强后勤信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术打开保障新“窗口”
    ---北京军区某集团军加强后勤信息化建设纪实
    ●本报记者邹维荣
    本文提要 打赢信息化战争，需要强有力的信息化保障平台做支撑。北京军区某集团军适应中国特色军事变革要求，创建后勤数字化训练与管理新模式，提高了训练效益和质量。实践证明，积极依靠先进的信息网络技术改革传统训练手段，不仅能有效解决后勤训练专业多、难组织的问题，还可缓解训练资源紧张的现状。
    “瓶颈”逼出紧迫感
    去年初夏的一天，在北京军区某集团军军官训练中心的巨大投影屏幕上，“粮草官”们向来自全区的后勤训练行家展示了他们的后勤数字化训练改革新成果――《陆军后勤训练组织与考核管理系统》，受到与会代表的高度评价。
    谈起这项训练成果的诞生，该集团军刘副军长用“逼出来的”形容了当时的心情。和其他后勤部队一样，这个集团军点多线长，后勤专业种类多、技术强、岗位分布广、人员编制少、训练与保障交织，后勤训练集中组训难，曾一度成为制约后勤保障能力的“瓶颈”。集团军党委“一班人”认为，后勤部队要完成现代条件下的后勤保障任务，必须改变传统的训练观念、训练方法、考核和管控模式，利用先进的信息网络技术，摸索创建后勤数字化训练与管理新模式。
    围绕这一课题，该集团军在总部、军区和有关专家的指导下，研究制定了《集团军后勤数字化训练改革实验实施方案》，投入专项资金用于后勤训练数字化改革。
    构建信息化训练平台
    4月上旬，在该集团军深化后勤机关数字化训练改革成果观摩现场，记者看到：某高炮旅军需科采取“网上交流、异地同步”的方法组织全旅炊事专业士官进行教学研究，随着鼠标移动，从教学设计、网上研究、网上探讨、网上讲评，到形成最佳教学设计方案，只需敲击键盘就可以完成。
    据后勤部索部长介绍，这套系统集训练资料查询、训练管理、训练实施、训练考核于一体，构建了后勤训练多功能数字化平台。训练准备上，他们实现了集约化教学准备，解决了后勤教练员少、教学资源匮乏等问题；训练实施上，他们创新了“适时学、自主练、随机测、在线研”的单个人员训练模式，实现了“同一专业、同一个课题、同一背景”跨建制的分队同步训练新途径；摸索了“远程导调、异地作业、交互实施、同步演练”的后勤机关首长训练新机制，形成了网络化的组训方式。
    根据部队训练需要，他们自行研制开发了《军需被装发放管理系统》、《财务资料管理系统》等成熟软件，对数字化训练平台的功能进行了拓展和补充。他们还依托军队院校培训，培养了一批能训练、懂技术、会管理的数字化训练骨干力量，为后勤数字化训练质量和效益提供了保证。
    新模式带来“新景观”
    在某旅后勤机关数字化室，记者看到，营房科孙助理正在利用网络系统的“教学测试与自学”模块，根据训练计划进行大纲规定的营房课目基础知识训练。针对训练中遇到的疑难问题，他通过网络向机关发出了“求救”邮件，训练部门采取邮件答疑的形式给予了解答。这种训练方法既拓展了一专多能的训练领域，缓解了工训矛盾，又使训练难组织、难落实的情况得到了解决。
    过去，由于受场地、训练器材等限制，驾驶员专业单兵训练有一定的局限性。如今，战士利用网络平台上的数据库资料和相关训练软件，可随时进行相关训练。在某连微机室，记者看到，士官孙学东正利用挂接在网络上的“某型交流发电机分解结合”软件进行模拟训练，屏幕上不时显示他随着操作报警提示，变换着进行发电机的分解、结合操作训练的情况，既保证了训练质量，又使训练效益大大提高。
    在集团军后勤数字化训练中心，记者看到，电脑屏幕上不时切换着不同专业训练的场景。后勤机关只要采取网上查与实地查、随机评与定期评相结合的方法，看看各单位训练电子档案，就能对各部队、各专业人员的训练进度和质量情况了如指掌，还可随时跟踪处理训练中出现的问题。
〖-ZW/正文〗
