〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营扒根草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹江/峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴丹江峻荣
    这是我们所见过的最本色最自然的草坪。
    战士们把它们从遥远的堤坝上一块一块地铲来，再小心地铺好，一场雨浇透了，就这么铺天盖地地漫过来，洇湿了战士们的军装。人与草，可爱地相融，互相映衬得生气盎然。
    草儿们就这样，安然于脚下贫瘠的土地，毫不介意自己的平凡，在挺拔的棕榈树下，在精致的大理菊旁，成就一道淡雅的风景。
    无需人费心地呵护，它自有随遇而安的秉性；无需人赞赏与嗟叹，它自有超然物外的一份心境。当别的草儿拥着不绝于怀的野花，与粉蝶缠绵嬉戏，它却骄傲于自己绿得纯粹，坚守着那份孤苦与清高。当别的草儿醉心于千姿百态、沉迷于舒展个性的时候，它必须接受修剪与平整，承受付出，耐住寂寞，习惯沉默。
    白天里它们无声地喧哗，把欢乐一波一波地传递给每一个站立的兄弟；夜晚它们悄然地伫守，在月光里，在星光下，每一片小小的叶子都是一把朝天的利剑。
    它们就是这样，自然、质朴、本色、平和。一眼望去，你看到的是大片大片茸茸的草坪，可就在那草坪的深处，每株草儿都以自己的姿势在热烈地舞蹈着。
    在属于自己的那方天地里，它默默地做着自己该做的事，寒暑它走过，四季它走过，荣枯之间，它做它永远绿色的梦。
    战士们说，这就是扒根草。
〖-ZW/正文〗
