〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德宏灾区恢复重建工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德宏州委一名负责人介绍，在抢险救灾工作取得阶段性成果的基础上，云南德宏傣族景颇族自治州及时把工作重心调整到生产自救和重建家园上来，组织力量进行道路抢通、人畜饮水工程修复、灾区防疫、恢复生产和重建家园规划编制工作。
    州、县两级成立抢险救灾组，部署公路抢通工作。经过有关部门的全力抢修与连夜奋战，截止到13日，腾瑞公路盈江段、芒铜公路、昔马公路等已经抢通，那邦公路、支苏公路、红崩河公路尚在紧张抢修中。
    在省、州、县有关领导的重视下，全州发动干部群众、军、警、民兵，为学校清除淤积泥沙，拆除倒塌校舍，修复校区道路，解救被困师生1200余人。目前，除盈江县姐帽乡古里卡小学等5所小学仍然停课外，其余中小学校已恢复教学。
    供电部门安排部署受损电站、变电所和输电线路的生产自救和重建工作，同时做好应急调度方案，在确保安全的前提下，迅速恢复生产，保证安全供电。
    为确保灾后无疫情发生，防疫部门成立了医疗救治防疫消毒工作组，抽调精干医务人员组成医疗防疫分队，深入到各村庄，对灾区人居环境、公共场所进行全面消毒。目前，灾区医疗卫生状况良好。
    恢复农业生产方面，灾区积极组织干部职工抢修险堤险段。目前，部分被冲毁的河堤、人饮水井已恢复，被洪水淹没冲毁的稻田、经济作物的复种工作正在展开。
    目前，搬迁和重建点的规划正在紧张制定中。
〖-ZW/正文〗
