〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国漂流探险队现身科罗拉多大峡谷等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海明威/吕福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国漂流探险队现身科罗拉多大峡谷
    据新华社成都7月14日电 （记者海明威）中国漂流探险队于美国西部时间13日上午从LEE（李）渡口下水，正式开始漂流美国科罗拉多大峡谷。
    探险队队长刘立通过卫星电话告诉记者，探险队完成了13公里的河道漂流，其间遇到了两处3级以上的险滩，但都有惊无险。共有5艘船只下水，包括1艘排桨船、3艘3桨船和1艘摩托艇。中国队员大都集中在排桨船上，由副队长冯春担任舵手，把握航行方向。美方派出了10名协作人员全程跟随，担负救护和向导工作。
    中国漂流探险队是7月10日从中国出发前往美国的。此次漂流是中国探险者首次挑战科罗拉多大峡谷，也是中国漂流者首次组队到海外漂流，队员由9位曾经参加过中国长江漂流、雅鲁藏布江漂流、珠江漂流等国内著名漂流的选手组成，漂流队由多次组织国内漂流探险的四川省科学探险协会召集并组建。
    “青岛”号大帆船8月将环球航行
    据新华社青岛7月14日电 （记者吕福明）8月份，一艘名为“青岛”号的大帆船将从青岛启航，尝试作环球航行，以宣传青岛这座2008年奥运会帆船项目比赛所在城市。
    据青岛奥帆委介绍，“青岛”号大帆船通体为白色，印有北京奥运会标志“中国印”及青岛奥帆赛的徽标。此船长14米，宽4.5米，可载12人。届时，将由青岛人驾驶这艘帆船，在2008年奥运会前完成对中国沿海、亚洲近海及世界各地沿海知名城市的远航。时间安排大致分为两个阶段，2004年至2005年底，主要在中国沿海及亚洲近海航行；2006年至2008年作远洋航行。
〖-ZW/正文〗
