〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲来信了，信中说，村里的砖瓦厂、面粉厂越办越红火，他们出资50万元，在小河上架了一座桥。公交车也直接通到了村里，从家里到县城仅需15分钟……母亲那透着喜悦之情的讲述，把我的思绪又一次带到了童年的小河边。
    我们家村前的那条小河，河面弯弯曲曲，河水清可见底，一年四季永不停歇地流着。我的童年就是伴着小河哗哗的流水声度过的。春天我们在小河边玩耍，采几枝柳枝，编成草帽，玩“游击战”；夏天在小河里徜徉，打水仗，玩“阵地战”；冬天则在冰面上打雪仗，玩“阻击战”。那时的我们最大的理想就是长大后成为一名军人。
    小河在带给我们这些小孩子欢乐的同时也给大人们增添了许多忧愁。河面上没有桥，只在河底上铺了几块大石头，便算是桥了，过河的时候像是在走“梅花桩”。下雨天河水上涨，人们只能望河兴叹，以小船渡河。那时村里人最大的愿望就是“楼上楼下，电灯电话，小河架桥”。
    时间一天天地过，我也慢慢在长大，村里人渐渐地富了起来，“楼上楼下，电灯电话”已不再是什么梦想，都变成了现实，然而修桥的梦想却因需大量的资金投入迟迟没有实现。高中毕业那年我选择了当兵，在临走的那个晚上，我又一次来到了小河边。河水静静地流着，像是看透了我的心事，我感到它在缓缓地对我说：“去吧！到祖国最需要你的地方去吧！”
    第二天我走过“梅花桩”，参军入伍了。随着时间的推移，萦绕在我心中的小桥情结，却越来越浓了。多少个梦中的夜晚我在家乡的小河边久久徘徊……
    今天这个夙愿终于实现了，此时我的心情久久不能平静。一个声音由远及近地传来，在我的耳边不断地回荡：“在部队好好干，没有强大的国防，哪有村里现在的幸福生活啊……”多么熟悉的声音，是小河在向我轻轻地诉说吗？
〖-ZW/正文〗
