〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对下级领导班子民主生活会进行指导和监督？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对下级领导班子民主生活会进行指导和监督？
    ●副教授屈明
    《中国共产党党内监督条例（试行）》指出：“上级党组织应当加强对下级领导班子民主生活会的指导和监督。”这一规定，明确了上级党组织对于下级领导班子民主生活会所必须承担的领导责任，规范了上级党组织在加强下级领导班子民主生活会质量建设方面的行为准则，对推动各级党组织的思想政治建设具有重要意义。
    党员领导干部民主生活会制度，是党内政治生活中的一项重要制度，是解决领导班子自身矛盾、加强党内监督、提高领导干部思想水平和党性修养的有效途径。坚持这一制度，作为一级党组织自身固然责无旁贷，但上级党组织也承担着重要责任。上级党组织必须坚持一级抓一级的原则，采取有效措施，切实加强对下级领导班子民主生活会的指导和监督，对矛盾较多的要进行具体帮助。
    上级党委领导班子成员每年要有计划地参加下级领导班子的民主生活会。下级领导班子召开民主生活会之前，上级党委应委托纪委、组织部门或机关党组织广泛征求党内外群众对下级领导班子及其成员的意见和建议，并如实向下级党组织主要负责同志及每个成员反馈，以增强他们开展批评与自我批评的针对性。下级领导班子中有的成员需要在民主生活会上说明问题或作出检查的，上级党组织可同下级党委班子主要领导或班子成员本人沟通。参加指导下级党委领导班子民主生活会的人员，根据需要可提前到会，同下级领导班子主要负责同志一起研究开好民主生活会的有关事项。
    上级党委应对下级党委民主生活会及时进行督促检查。发现下级党委民主生活会主题不符合要求，应当提出明确意见，必要时可以指导他们重新确定；认为下级党委民主生活会不符合规定要求或走了过场的，要责令其重开。上级党委领导班子成员参加下级党委常委民主生活会，应与下级党委常委逐个谈心，交换意见，进行帮助；对党委班子进行讲评，提出要求。对民主生活会开得好的单位，上级党委要帮他们总结经验，及时通报表扬，以点带面。对民主生活会开得差的单位，要及时通报批评。在民主生活会上，下级班子成员对违纪问题能主动检查并积极改正的，可视情节从轻处分，情节轻微的，可不予处分；有违纪问题且在民主生活会上拒绝自查自纠的，必须严肃纪律，从重处分。上级党委要把参加下级党委民主生活会与考核党委班子和领导干部结合起来，加强对高中级干部的教育、管理和监督，促进党风廉政建设。
    能不能认真开展批评与自我批评，是能否开好民主生活会的关键。上级党委要督促和支持下级党委及其成员在民主生活会中大胆开展批评与自我批评，不能把勇于开展批评的班子视为搞不团结的班子，不能把敢于直言的同志视为搞不团结的干部。要引导下级党委成员正确认识和处理开展批评与维护团结、揭露问题与维护形象、敢于直言与维系感情的关系，把开展批评与自我批评建立在相互信任、开诚布公的基础之上。党委民主生活会的着眼点是解决问题，不能搞成“清谈会”。上级党委要引导下级党委针对民主生活会上检查出来的问题，认真总结经验教训，提出解决的办法和整改措施，把会上的务虚与会后的务实结合起来，用召开民主生活会的成果推进党委解决自身问题能力、政治思想水平和领导能力的提高。
〖-ZW/正文〗
