〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当上了村委会主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉地杰日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1999年底从四川省入伍的，2001年退伍回了家。别看在部队只有短短的两年时间，可在以学理论著称的“红九连”，我学到了很多东西。正因为此，回到家乡不久，我就当上了村委会主任。
    我的家乡地处偏远山区，我入伍前连小学都没念完，普通话都听不懂多少。连队根据我的特殊情况，给我吃“小灶”。指导员王真买来《新华字典》，班长朱运华还到街上专门为我买来了《彝汉字典》，新兵连发的理论学习读本成了我提高文化知识的课本。新兵排长邢世明每天利用业余时间一个字一个字手把手地教我。新兵下班后，副指导员邵立兵又接过这个任务，每天晚上辅导我一个小时。指导员和连队理论骨干李金富经常利用午休时间教我学习“三个代表”重要思想的基本观点，连长刘国军告诉全连所有战士，平时要与我多讲话、多沟通、多交流，以此来提高我的语言表达能力。此外，连队还循序渐进地让我学习其他战友写学理论体会，并逼着我看家乡的报纸。经过全连官兵两年持之以恒的辅导和教育，使我增长了见识，提高了文化水平，不仅掌握了2000多个汉字，还能与战友交流学理论体会了。
    在九连这所大学校，我不仅读懂了“三个代表”重要思想的一些基本观点，还对照“三个代表”重要思想，明白了家乡还没富起来的一个主要原因是思想不够解放，观念没有更新。退伍后，我运用在连队的学习成果，对本村的情况进行了调查与思考，提出了改变我村面貌的新思路、新办法，顺利竞选上村委会主任。上任之后，我首先改变世代靠山吃山的传统做法，借助西部大开发的优惠政策，调整我们村的产业结构，发展农产品加工业、种植、养殖业。还针对当地地少人多的现状，让壮劳力出去打工，老人妇女在家种地。第一年我们村的面貌就发生了大的变化。我还要告诉大家的是，党的十六大报告是我用彝语译给乡亲们的。乡亲们听了特别激动，都表示要大干一番，争取早日过上小康生活。
〖-ZW/正文〗
