〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球队公布雅典奥运会参赛名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中15人首次参加奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/叶伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社益阳7月14日电 （记者梁金雄、叶伟民）国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任刘凤岩14日在湖南益阳公布了中国羽毛球队参加雅典奥运会的18人名单，在令人注目的男单人选中，两位新锐林丹、鲍春来和此前一直不被媒体看好的陈宏入选，而现役世界冠军夏煊泽则“意外”地被列为替补。
    刘凤岩说：“根据国际羽联规定，最后的报名截止日期是7月21日。如果届时没有消息，中国队参加这届奥运会的名单就以今天公布这份正式名单为准。”
    中国队总教练李永波表示，由于距奥运会揭幕还有1个月，这期间一旦入选运动员出现意外，中国队至少在男单、女单和女双项目上还有获得入选奥运会参赛资格的替补球员。因此，中国羽协目前正积极与国际羽联联系，争取在8月8日奥运会抽签前，还能给中国队保留更换队员的机会。
    受奥运会名额限制，国际羽联规定，每支奥运会参赛队伍每个项目最多只能有3人（对）参赛，而且这3个（对）人选必须是今年5月1日公布的世界排名榜前16位的球员。中国队分别有5名男单、4位女单和4对女双选手跻身世界前16位，而男双和混双选手仅各有两对在16强之列。
    中国队女单“四朵金花”的取舍，最后还是不出意料地留下了世界排名前3位的龚睿那、张宁、周蜜，而世界排名第六位的谢杏芳只能作为替补。中国队的男双和混双因没有争到奥运会参赛的3个满额而早早就确定了参赛选手名单：蔡S/付海峰和桑洋/郑波（男双），张军/高和陈其遒/赵婷婷（混双）。
    女双虽有4对获得入选资格，但世界排名前两位的高/黄穗、杨维/张洁雯和排名第四的魏轶力/赵婷婷毫无争议地入选，新锐张丹/张亚雯替补。
    在上述入选球员中，参加过上届奥运会的仅有张军、高、杨维，其余15人均是首次参加奥运会。
〖-ZW/正文〗
