〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期对干部进行考评等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波/鲍跃明/黄文方/武正军/高福昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队医院――定期对干部进行考评
    本报讯 何海波报道：为加强专业技术干部队伍建设，武警湖南总队医院制定了《关于定期进行干部考评的意见》，对考评特别优秀的进行表彰，对那些表现差的依据有关规定进行处罚。这一举措，真正使干部感到了干好干差不一样，调动了干部工作积极性。
    南京军区某防化技术大队――“水果拼盘”上餐桌
    本报讯 鲍跃明、黄文方报道：进入夏季以来，炎热的天气影响了官兵的食欲。南京军区某防化技术大队每天提供绿豆汤、红豆汤和紫菜蛋汤等可口饮食，同时还在午餐和晚餐后为官兵送上一盘新鲜的“水果拼盘”。盘里有西瓜、荔枝、桃子等水果，使官兵胃口大增。
    济空某场站医院――官兵亲属有了就医卡
    本报讯 武正军、函授学员高福昌报道：“七一”前夕，济空某场站医院给地勤人员逐一发放亲属就医卡，对与该院没有医疗关系的来队官兵的直系亲属就医免收检查费、治疗费，并实行床位费减半。此举，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
