〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区司令部上校参谋肖响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山“雄鹰”
    ---记新疆军区司令部上校参谋肖响
    ●梁永利本报记者黄昆仑
    地面，“红军”的坦克、装甲车分三路实施全面打击；空中，武装直升机盘旋俯冲对地攻击；导弹不时从天而降，特种分队在后方实施机降，切断了“敌”逃逸之路。
    这是在一次多国联合反恐演习中的一个场景。在指挥中心，一位中国陆军上校剑眉紧锁，双眸凝视着“战场情况”，并不时在笔记本电脑上记录演习过程和相关体会。他就是负责这次演习中国阶段整体设计的新疆军区司令部上校参谋肖响。
    联合反恐演习前，肖响遇到了前所未有的困难：没有任何资料可供参考，没有任何经验可资借鉴。为了熟悉外军相关情况，他搜集了大量外军演习的资料，阅读了大量的战争巨著，从历史和现实的沿革中了解外军演习的程序惯例、思维方式，乃至外军的生活习惯、语言表达方式等。在短短20多天的时间里，他每天只睡两三个小时，完成了演习方案、意图立案、基本想定的拟制。在演习中，他为外军设计的处置方案被外军指挥员完全采纳。
    “参谋的思维，不但要超前，还要敢于‘越位’。”肖响接到多国联合演习整体设计的任务后，大胆提出：“要想有效达到演习目的，你首先必须是一个精明的‘蓝军’指挥员。”为此，他搜集了几乎所有演习作战对象经常采用的作战手段，通过“换位思考”，不断完善演练内容。
    作为一名陆军参谋，肖响经常研究的却是空军和陆航等相关部门研究的前沿课题。他说：“现代战争不再是单纯的陆战、海战或空战。空军在三军联合作战中的地位越来越重要，善谋者的思想也必须动于九天之上！”
    一次战役演习中，指挥部接到报告，“蓝军”使用空降团实施突击。肖响根据“蓝军”运输机的型号、架数计算出敌人仅出动约一个营的兵力，判断这是“敌人”进行的牵制性行动或佯动，建议首长保持主攻方向不变，帮助首长作出科学决策，圆满地完成了演习任务。
    近年来，肖响研究撰写了上万字的《关于我军发展陆军航空兵问题的思考》的研究报告，引起了总部有关部门的高度重视；研究撰写的《试论我国发展军用直升机的几个问题》、《试论开展国际合作的几个问题》等3篇论文中许多前沿性观点被专家引用。
〖-ZW/正文〗
