〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土安全部队与库尔德武装交火等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土安全部队与库尔德武装交火
    土耳其安全部队13日与库尔德工人党武装在土东部穆什省的一个村庄发生交火，安全部队当场打死4名库尔德工人党武装人员。土耳其宪兵部队也于13日在战斗机的掩护下与库尔德工人党武装在土东部通杰利省的一个村庄附近交火。同天，土耳其安全部队在土东南部锡尔特省与另一伙库尔德工人党武装人员发生冲突。
    土耳其库尔德工人党是库尔德游击队组织，成立于1979年，其宗旨是建立一个独立的“库尔德斯坦共和国”。
    马美两国举行联合军事演习
    马来西亚当地媒体14日报道，马来西亚和美国海军举行的联合军事演习13日在马东部海区展开。这次演习的目的是加强两国海军合作和协同作战能力。
    美国海军导弹驱逐舰“拉塞尔”号和登陆舰“麦克亨利堡”号等5艘军舰，1500名官兵以及F/A-18F“超级大黄蜂”等型号的战机，连同马海军的3艘军舰，一个空军飞行中队及1000多名官兵一起参加了演习。
    俄称不以武力解决南奥塞梯冲突
    俄罗斯安全会议秘书伊万诺夫13日表示，武力解决南奥塞梯冲突不符合任何有关一方的利益。伊万诺夫是当天在克里姆林宫与来访的格鲁吉亚国家安全会议秘书别茹阿什维利会晤后向媒体作上述表示的。
    在谈到有关俄罗斯志愿人员进入南奥塞梯的问题时，伊万诺夫强调，俄没有必要向南奥塞梯派志愿人员，“我们不准备战争，我们在用和平方式解决所有问题”。
    印米格机30多年来事故不断
    印度国防部长慕克吉14日说，自1971年以来，印度空军中的俄制米格-21战斗机不断发生坠落事故，已造成192人死亡。
    目前，印度空军正在逐渐淘汰这种米格-21战斗机，并对其中125架进行升级改造，以使它们服役至2010年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
