〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署集成电路增值税谅解备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随后，双方向世贸组织履行了通报义务，美方表示撤回申诉。至此，中美在世贸组织争端解决机制下的集成电路增值税争端得到解决。
    今年3月18日，美国就中国集成电路增值税退税政策提出世贸组织争端解决机制下的磋商请求，启动了世贸组织争端解决程序。4月27日，中美双方在日内瓦举行了磋商，欧盟、日本、墨西哥作为本案第三方加入了磋商。随后中美双方又分别在北京和华盛顿举行了3轮磋商，并于7月2日就谅解备忘录的主要内容达成共识。据悉，谅解备忘录签署后，中方将适当调整集成电路增值税政策。
    中国目前是美国半导体集成电路产品的重要市场。据美方统计，去年美国对华半导体集成电路产品出口额为20多亿美元。美方曾声称，中国对进口半导体产品征收增值税，而中国国内厂商虽然也要交纳增值税，但可享受出口退税，这使美国半导体出口商“处于非公平竞争的地位”。
〖-ZW/正文〗
