〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么敢自荐当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当班长的经历很有点意思，是自己推荐自己当上的。我是2002年底从内蒙古自治区赤峰市入伍的，我当班长的想法早在新兵刚下班时就萌生了。因为在新兵连时，干部和班长们就总对我们说，在九连别愁没机会，就怕没能力，只要能力在，就有发挥的舞台，你们有多大才，连队就给你们搭多大的台。在新兵入伍训练中我特别能吃苦，新兵训练结束时我被团评为“优秀新兵”，是全连新兵中唯一的一个优秀，这更加坚定了我当班长的信心。
    我们连队有一项制度，当班长要先进行“擂台赛”。比赛的内容还不少呢，有五公里武装越野、射击一至三练习，还要拉到战术场接受战术考核，连队干部随机抽点一个班课目让你组织，之后要在全连军人大会上进行一次演讲，模拟召开一次班务会，这些都通过后还要试当一个星期的班长。我把自荐当班长的想法刚和老乡刘利民一说，他脑袋就晃得跟拨浪鼓似的，说论资排辈也轮不到咱们新兵啊。
    连队组织理论学习时，我发现连队干部说的“打破选人用人中论资排辈的观念和做法，促进人才合理流动”和“营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”等是《“三个代表”重要思想学习纲要》和党的十六大报告里的内容，并看到连队党支部“一班人”说的和做的一个样，于是坚定了信心，正式报了名。经“过关斩将”，2003年底，我如愿当上了班长，同年度兵王伟克也和我同时走上班长岗位。当上班长后，我尽量给班里的战士创造成才环境，多给他们提供锻炼机会，让口才好的参加演讲比赛，让心理素质好的练射击，让肺活量大的练越野，让手脚灵活的练破障，让知识面广的练技术，让组织能力强的练战术。总之，谁有特长都让他发挥，谁有能耐就让谁当小教员。我这个班长干得还挺红火的呢！
〖-ZW/正文〗
