〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省梅州市开创双拥共建新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖飞、特约记者钟友国报道：广东省梅州市不断夯实双拥共建的组织基础，努力扩大群众基础，建立健全配套政策制度，使全市双拥共建、优抚安置工作生机勃发。近日，广东省在双拥模范城（县）检查验收中对他们的经验做法给予了充分肯定。
    梅州是叶帅的故乡，也是著名的革命老区，具有拥政爱民和拥军优属的光荣传统。为做好新形势下的双拥共建工作，他们建立健全了从市到各县、区、乡的双拥工作机制，成立了3100多个拥军优属服务组织。
    他们还努力拓宽双拥共建的群众基础，使梅州的双拥共建工作从过去单纯的“政府行为”发展成为一种自觉自愿的“全民行动”。某集团军演习到五华县，当地9个城镇成立了60多支拥军队，许多群众还自发腾出数百套住房让演习官兵居住，并给部队送柴、送米，呈现出拥军支前的新景观。
    为确保双拥共建工作不因人事变迁而削弱，梅州市突出强化制度保障，靠建章立制使双拥共建工作实现规范化、长期化。为解决服役官兵的后顾之忧，他们出台了《梅州市驻军随军家属安置就业办法》、《关于做好五保供养和优抚对象优待工作的通知》等多项政策制度，使双拥共建工作有章可循、有法可依。
〖-ZW/正文〗
