〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉克服享乐主义思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，与艰苦奋斗精神相背离的享乐主义思想，在一部分党员干部中不同程度地存在着。有的缺乏进取精神，看重钱财，贪图安逸；有的奉献意识淡化，工作多干一点觉得吃亏，住房、用车稍差一点就满腹牢骚；有的脱离群众，作风漂浮，怕苦怕累，得过且过，遇到困难和矛盾绕道走，不愿到艰苦的地方工作；有的热衷于迎来送往，讲排场、比阔气，铺张浪费；有的在个人生活上一味追求“高档次”，赶时髦，等等。出现这些现象的一个重要原因是，在生活条件逐步改善以后，一些党员干部淡忘了党的宗旨，认为艰苦奋斗只是战争年代或困难时期的要求，现在已进入了小康社会，再提艰苦奋斗“不合时宜”了。于是，贪图享乐的风气在一些同志身上便慢慢滋长蔓延开来。
    我们党之所以能始终保持工人阶级先锋队的性质，重要原因就是坚持以科学理论为指导，坚持和弘扬艰苦奋斗精神。有了这种精神，在物质匮乏、环境艰苦的情况下，能使人保持不畏艰难、锐意进取的意志，最终战胜困难，实现理想的目标；在物质条件不断改善的情况下，也能不沉湎于物质享受，做到奋发向上、开拓进取。随着时代的发展，我们的生活、工作条件发生了很大变化，这对于广大党员特别是领导干部如何克服享乐主义思想，弘扬艰苦奋斗精神，提出了更高要求。各级领导干部要不断增强忧患意识，居安思危，认识到我们的经济发展水平与发达国家相比还有很大的差距，看到实现中华民族的伟大复兴任重而道远。经常这样想一想，就会感到弘扬艰苦奋斗精神的重要，认识到享乐主义思想实在要不得。克服享乐主义思想影响，重要的是要明确为什么而生活、为什么而工作，懂得“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么”。一个人如果仅仅是为了个人的幸福而工作，以满足个人的欲望为奋斗标准，那么，个人的欲望得到满足了，奋斗也就终止了。共产党人以“三个代表”重要思想为行动指南，为实现最广大人民的根本利益而工作，理所当然地应当永不懈怠，奋斗不止。
    克服享乐主义思想影响，还要能抵御各种诱惑，经得住各种腐蚀。一些犯罪分子为了实现某种目的，往往以一些领导干部的享乐思想为进攻目标，以金钱、美色为诱饵进行拉拢腐蚀。党员干部必须用党的创新理论武装头脑，筑牢抵御腐朽思想侵蚀的防线，做到在任何时候、任何情况下，始终保持共产党人的政治信仰不变，自觉做到自重、自省、自警、自励。
    反对享乐主义，与不断提高物质文化生活水平是并行不悖的。胡锦涛同志指出：“我们讲艰苦奋斗，当然不是要人们去过清教徒式、苦行僧式的生活，也不是要否定合理的物质利益。”弘扬艰苦奋斗精神，主要是提倡自强不息，开拓进取；在生活上以适用为度，不超标准，珍惜爱护一切人类文明成果和自然资源。明确了享受生活与享乐主义的界限，我们就一定能够在物质条件相对丰富的情况下更好地弘扬艰苦奋斗精神。
〖-ZW/正文〗
