〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟骤起处官兵战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莉/刘广波/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某部千里机动练应急保障
    本报讯 马莉、特约通讯员刘广波报道：连日来，南京军区某部一支支装备维修、通信、物资、卫勤、油料以及战时政治工作保障分队，千里机动某演练场，开展现代高技术条件下的应急保障训练，着力磨砺部队的顽强战斗作风和保障硬功。
    近年来，这个部队着眼打赢需要，结合战时保障任务，加强了各种复杂条件下应急支援保障快速反应训练，先后建立了训练基地，更新了应急保障分队装备器材，制定完善了各类战备行动预案，实现了网上指挥、网上传送、网上通信。同时，他们还把提高首长机关的打赢能力作为突破口，采取集中训练、实兵演练等多种形式，着重练谋略、练技能、练胆识、练保障，定期选派机关干部到军兵种部队代职、见习，熟悉和掌握军兵种专业知识和相关要求；适时举办军兵种知识讲座；定期组织海、空军部队战役理论集训，举办联勤保障研讨，形成了人人在岗、人人练的良好氛围，官兵在精通本职专业的基础上达到了一专多能。
    ●广州军区某师组织全程实兵实弹演练
    本报讯 特约通讯员蔡建伟报道：6月中旬，粤北某山区炮声隆隆，铁骑卷起漫天尘土。广州军区某炮兵师在联合作战背景下，组织部队进行实兵实弹战术演练。通过对所属部队各兵种的整体组合运用，全过程全要素摔打部队，提高了炮兵师整体作战能力。
    演练中，这个师按联合作战要求，突出炮兵师整体运用。他们从实战需要出发，从难从严摔打部队，不设预案、不摆练，按照上级赋予的战斗任务，全过程全要素进行实战演练。笔者在演练现场看到，部队在机动途中，上有“敌”空中突袭，下有“敌”火力干扰，一路上情况不断。展开火力打击时，各兵种密切协同，指挥通信系统、火力系统、侦察系统和勤务保障全要素展开，全系统运转。
    导调组灵活导调，部队根据战场形势随机应变，通过整体对抗，有10多个战法在演练中得到检验和完善，一些不适应联合作战需要的战法被淘汰，部队战斗力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
