〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与家庭社会相结合搞好思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国民费明运
    官兵与社会特别是家庭有广泛的联系，在思想上不可避免地受到各方面因素的影响。基层的思想政治教育应当打破“封闭式”的旧方法，与社会教育、家庭教育有机结合起来，以增强工作的整体效应。
    应当看到，来自家庭、社会的影响有积极的一面，也有消极的一面，各级领导应当因势利导，做好化消极因素为积极因素的工作。一是开展经常性的形势教育，通过电视、广播、读报等，帮助官兵了解我国国际地位不断提高、改革开放不断取得新成果的大好形势，增强卫国戍边的光荣感、责任感。二是及时掌握其思想变化，为有针对性地开展工作打下基础。要把握好探家、亲属来队、老乡聚会等重点时机，或利用各种机会搞好家访，也可以建立电话和书信联系，随时掌握有关情况，跟上去做好工作。三是采取有力措施搞好教育，可以由领导讲，也可以请官兵及其亲属上台当教员；除普遍的教育外，还要经常开展谈心活动，交流思想，统一认识。把各方面的积极性调动起来，把各方面的力量结合起来，思想教育就一定能收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
