〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治军贯彻到各项工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委反复强调，贯彻从严治军的方针，是推进中国特色军事变革的一个重要内容，也是提高部队战斗力、做好军事斗争准备的必然要求，要把贯彻这一方针作为全军工作的一个重点来抓。我们一定要扭住从严治军不放松，把从严治军的要求贯彻到部队各项建设和工作中去。
    从严治军是军队建设的一条铁律，是战斗力生成的重要源泉。我军历来把从严治军作为军队建设的一个重要指导原则。在长期的革命和建设实践中，从严治军已经成为推动各项工作、完成各项任务的重要保证，也必将成为建设信息化军队、打赢信息化战争的重要保证。从严治军的方针具有很强的指导性、实践性，只有贯穿和融入到军队建设和工作中去，其作用和威力才能充分显示出来。从严治军作为一个全局性、总体性要求，内涵丰富，覆盖面广，涉及军事、政治、后勤、装备等各项建设和工作，每一项建设都要毫无例外地予以贯彻，每一项工作都要毫无例外地予以落实。各级党委一定要全面而不是片面地、坚决而不是敷衍地把从严治军贯穿到部队建设的各个环节，融入到部队工作的各个方面。
    提高战斗力，是军队一切工作的出发点和落脚点。把从严治军贯彻到各项工作中，必须坚持战斗力标准。从严治军的最终目的和核心价值是提高部队战斗力。只有坚持以战斗力为标准，才能抓好从严治军在各项工作中的贯彻落实；也只有把从严治军贯穿到各项工作中去，才能促进部队全面建设，提高战斗力。各级要强化抓从严治军就是抓战斗力建设的思想，既要做好经常性管理、安全防事故等工作，更要紧紧抓住直接构成战斗力的重要内容、重要环节、重要因素，在教育训练、后勤保障、装备管理等方面严格要求；既要在基层建设上严格要求，更要在高中级干部管理等方面严格要求。总之，要时时按战斗力标准抓落实，人人按战斗力标准抓工作，处处按战斗力标准抓检查，事事按战斗力标准抓验收，把战斗力标准贯彻到从严治军的各个层次和领域，贯彻到部队各项工作的始终。
    从严治军，说到底就是依法治军。把从严治军贯彻到各项工作中，必须以各项法规制度为依据。军队各项法规制度，作为军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映，是把从严治军落实到各项工作的法律保障。目前，我军已经初步形成了比较完善的法规体系，军事、政治、后勤、装备等方方面面的建设都有法可依。现在的问题是，要不折不扣地贯彻落实，不能随意变通；要全面贯彻落实，不能厚此薄彼，各取所需。各级领导和机关要牢固树立依法办事、依法指导部队建设的观念，坚持严格训练、严格教育、严格要求、严格管理，建立正规的训练、战备、工作、生活秩序。要坚决防止和纠正形式主义、弄虚作假等不正之风，坚决防止和克服以牺牲战斗力为代价保安全等不良倾向，坚决清理和废止一切有悖于法规制度的“土政策”、“土规定”，把从严治军的各项工作纳入法制化、规范化、制度化轨道。
    世界新军事变革的迅猛发展和中国特色军事变革的加速推进，给部队从严治军带来了许多新情况、新问题。坚持从严治军，必须注重研究新形势下部队建设的特点和规律。在信息化条件下，战争形态和作战样式发生了根本变化，武器装备更加精密，组织结构更加复杂，协同配合更加密切，作战进程更加迅速，这给从严治军提出了新的更高要求。只有紧紧抓住这一特点，从严治军才能体现时代性，把握规律性，富有创造性。我们要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，着眼军事斗争准备，围绕重点难点问题，确立新思路，总结新经验，拿出新办法，真正弄清信息化条件下从严治军为什么要严、严在哪里、怎么严起来，通过从严治军促进信息化建设，用信息化建设的成果检验从严治军的成效。
    把从严治军贯彻到各项工作中，关键在领导。各级要把从严治军作为一项长期的重要任务，持之以恒地抓下去。要着眼制度创新，逐步完善并坚决执行从严治军的考核、监督、检查、奖惩等有效机制，对治军严格而卓有成效的要大力表扬，对治军不严的要严肃批评，对造成严重后果的要追究责任，严肃处理。各级领导要树好形象，做好表率，严下先严上，严人先严己，严兵先严官，一级做给一级看，一级带着一级干，真正把从严治军提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
