〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国爱国主义教育示范基地工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬培育伟大民族精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月14日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在全国爱国主义教育示范基地工作会议上强调，要坚持历史与现实相结合、继承优良传统和弘扬时代精神相结合、教育引导与实践活动相结合，不断拓展教育功能，把爱国主义教育基地建设成为党员干部了解党的历史、加强党性锻炼的重要场所，成为广大群众培养爱国情感、培育民族精神的重要阵地，成为青少年学习革命传统、陶冶道德情操的重要课堂。
    7月13日至14日，中宣部召开全国爱国主义教育示范基地工作会议。会议总结了爱国主义教育示范基地工作的经验，部署了下一阶段的任务。北京等六个省市宣传部和西柏坡纪念馆等7个示范基地负责同志发了言，中宣部、民政部、人事部、文化部对34个爱国主义教育示范基地先进单位和50名先进工作者进行了表彰。会议认为，近年来，各地各部门认真贯彻中央要求，把加强爱国主义教育基地建设摆上重要位置，做了大量工作，取得了明显成效，初步形成了以全国示范基地为骨干、各级各类教育基地相辅相成、共同发展的良好局面。
    刘云山在讲话中指出，各类爱国主义教育基地要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，紧密结合改革开放和现代化建设实践，坚持贴近实际、贴近群众、贴近生活，与时俱进、改进创新，更好地为弘扬培育民族精神服务，为推进未成年人思想道德建设服务，为实现全面建设小康社会的奋斗目标服务。
    刘云山指出，爱国主义教育基地在加强和改进未成年人思想道德建设中，具有不可替代的特殊作用。各类爱国主义教育基地都要把为广大未成年人服务作为重要任务，积极开辟“绿色通道”，向未成年人敞开大门，对中小学生集体参观实行免票、个人参观实行半票。要确定专门人员为未成年人参观学习服务，建立一支热心公益事业、关心未成年人成长的专兼职讲解员、辅导员队伍。要从实际出发，根据不同年龄未成年人的特点，组织开展丰富多彩的活动，吸引更多未成年人参观。要充分利用入学、入队、入团、成人宣誓等有特殊意义的日子，为未成年人开展活动提供方便。
    刘云山强调，各级党委和政府要切实负起领导责任，把爱国主义教育基地的建设、管理和使用，作为加强思想道德建设的一项基础性工作，作为衡量精神文明创建成果的一项重要内容，采取措施、抓好落实。
    各省、自治区、直辖市党委宣传部，部分全国爱国主义教育示范基地，以及中央有关部门和河北省委省政府的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
