〖ZQ/总期〗16988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看看这片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办公室呆久了，习惯于忙活繁琐的工作，拨拉每天的盘中餐，便不知不觉湮灭了抬头望天的那份情趣。是那条历时七年后卡西尼号成功进入土星预定轨道的新闻，勾起了我那久违的抬头看天的情愫，在为人类征服太空的那种神奇壮举而叹为观止时，也不禁对浩渺神奇的太空遐思连连，感触颇多。
    看天以陶情。走出去看看天吧，那里有一道美不可言的风景：有时它雷鸣电闪，潇洒自如；有时它仙女散花，瑞雪飞舞；有时它白云苍狗，悠然舒展；有时它一望无垠，湛蓝如洗。即使是夜晚，或是繁星点缀，或是圆月盈枝……面对这如画如诗的景致，岂能不令人心旷神怡、流连忘返。即使你心中有淤积和消弭不尽的烦恼、失意，也会在这无穷无尽的乐趣中释然胸臆，让你拥有一个心静如水、其乐融融的大千世界。
    看天以益智。走出去看看天吧，那里有一本蕴藏着无穷奥妙的博大“天书”：那广袤无边、深邃莫测的天空，曾令世人因兴奋而产生多少新奇之念。曾记得孩提时代，每每躺在沙滩上仰望天空，仿佛两肋生翅，陡成雄鹰，翱翔在广远的天空，心中忽生出童年热切的期盼。随着历史的演进和时代的嬗变，从人类登上太空那天起，那种“可上九天揽月”的奇思异想早已成为现实，随之萦绕人们心头的层层神秘面纱逐渐被认识和破解。虽然人类征服和利用太空的路途还很遥远，但在孜孜以求中定能参悟天籁之音。看看头顶上这片天，不由得心胸豁然、遐思无限，多少理想憧憬从这里萌生，多少闪烁的智慧从这里开启。
    看天以悟生。走出去看看天吧，那里有一盏盏禅悟人生的“天灯”：喜怒哀乐是天的秉性，又何尝不映衬着人间的酸甜苦辣呢？虽说人生是一道难解的“方程式”，但每当苦闷、彷徨、忧愁之时，不妨抬头看看那湛蓝盈目的天，望苍穹云卷云舒，让心灵悠悠然、飘飘然，排遣都市生活的喧闹，洗净人世的浮华，顿悟生命的底色，奉守人生的圭臬，时刻提醒着自己不要过多地被生活的烦恼所累。
    天空的风景令人痴迷和向往。在匆匆赶路时，不妨常抽一点闲暇，保留那份闲情，看天看云，吐纳心气，它会让你的眼睛为之洞亮，让你的心胸为之敞亮，让你拥有一个心静心动的世界。
〖-ZW/正文〗
