〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大坚持从源头抓人才培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国百所著名中学建立生源基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万冬根/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月1日电万冬根、特约记者王握文报道：截至今天，国防科大在全国百所著名中学建立的生源基地中，已有近200名成绩位居本校前10名的优秀学生表达了报考该校的意向，推荐的保送生人数已占该校保送生名额的70%。这一数据表明，该校坚持从源头抓人才培养质量，把优秀学生吸引到军校来的改革举措取得明显成效。
    为多途径吸引优秀生源，国防科大去年12月邀请湖北省黄冈中学、湖南省长沙市一中、江苏省常熟中学、山东省潍坊一中等全国25个省、市、自治区的百所著名中学校长来校举办“国防科大与著名中学共育人才论坛”，并向这些著名中学授予“国防科技大学生源基地”牌匾。生源基地中学表示每年至少推荐1名平时成绩排名在本校前10名的学生报考国防科大，每两年至少推荐1名符合保送条件且平时成绩排名在本校前5名的保送生到国防科大就读。国防科大适时邀请生源基地中学校长来校参与“全国著名中学校长论坛”，促进双方的交流与合作。据了解，该校已把生源基地建设列入了学校“十一五重点建设计划”，在今后6年中使生源基地数量达到150所，录取新生中校级以上“三好学生”、优秀学生干部和学科竞赛获奖者力争达到80%以上。
    为吸引优秀生源，从2002年开始，国防科大还开展了一项“1+1”招生宣传活动，即要求新学员利用寒假时间，以社会实践的形式回母校开展招生宣传，要求每名学员至少联系1名优秀学生报考国防科大，并为他们填报志愿、选择专业出主意、当参谋。
〖-ZW/正文〗
