〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿档案中的“笔误”不再出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小成来信及追踪引起的反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿档案中的“笔误”不再出现
    ――邓小成来信及追踪引起的反响
    编者按：
    让我欢喜让我忧
    看到5月26日《解放军报》八版刊登的战士邓小成的来信和军报记者《千里追踪解疑团》一文，我特别感动。
    感动之余，我换个思维方式想想：假若邓小成没有写信给军报，假若领导机关只是一般性地打个电话过问几句，假若没有派人千里迢迢寻根问底，假若调查的同志去晚了，虽然解了“疑团”，但已延误了邓小成的考学时间，等等。这几个“假若”，只要有一个成立，邓小成就只能“终生遗憾”了。这么一想，我又添了几分忧。更何况有关档案的“故事”就发生在我周围。我部一名战士退伍后，到家乡民政局查看其“档案”时，发现简历中除三等功的记录外，并无立功的审批表格。这使地方同志怀疑这个功是否做了“手脚”。最后，害得这名战士返回数百公里远的部队，拿到补办的立功证明才算洗清了“不白之冤”。不知道以后会不会继续发生有关档案的“故事”，希望我的这种担忧是多余的。
    73887部队战士巴涛
    莫让“笔误”成为战士进步的绊脚石
    去年，我们连一名退伍老兵由于档案填写错误，致其报考国家公务员时受阻，这件事对我触动很大。档案往往牵系着官兵的成长进步。我的一位战友，平时工作积极主动，表现突出，曾被上级确定为预提干部对象，然而由于政审时档案上的一个错误，最终使他与提干擦肩而过。我们的管理人员，一定要认真对待官兵的档案，不要让人为的错误，成为战士进步的绊脚石。
    某炮兵团八连指导员乔永波
    档案出错叫人苦恼
    这是我亲身经历的一件事。我当兵前以两分之差失去上大学的机会，为了实现大学梦，后来便把希望寄托在了军营。在部队，我除了干好本职工作外，还一直抓紧时间学习文化知识。可正在考前冲刺时，我的档案却在审查中出了问题：原始档案中有一字与我现用名不符。经认真查证，是连队文书整理档案时误将我的姓名填错。就这样，我一直不懈追求的理想，因他人一个无意中的小错误化为泡影。
    某团战士张强
    为士兵花这么大的版面，值！
    我转业到地方工作快10年了，但年年都订阅军报。5月26日军报在《读者之友》版刊登的战士邓小成来信和记者追踪调查，使我眼前一亮。它提出了一个各级机关和干部都必须重视的问题。
    有关档案的话题，我在当团政委时就曾遇到过。每年老兵退伍前，军务部门都要组织专人对他们的档案过一遍，总能发现一些遗漏甚至差错，然后尽可能地去补办。转业到地方工作后，每年在接受转业退伍军人的交接档案中，依然存在缺这少那的问题。我们尽力与原部队联系，在不违反原则的前提下，尽可能把档案中的错漏之点补上。
    这几年，我多次对部队战友提出，要关注干部战士档案，认真维护其准确性。否则，它会使转业退伍军人面对档案上的疏忽（绝大多数是组织上造成的），轻则产生埋怨情绪，重则影响到地方后的工作安排。我那只是在小范围内提醒，现在军报舍得花大版面围绕邓小成的档案疑团千里追踪，重点剖析，这是大范围的提醒，是情系基层官兵的表现。
    厦门市交通委员会副主任杨名炎
    呼唤以人为本
    读完《怎能因别人的一个笔误而让我终生遗憾》，我心里有一种强烈的感动在涌动，既为普通士兵邓小成的一封委屈信受到那么多人的关爱而感动，也因7年前自己同样的遭遇而感动。
    1997年，我报名参加军校考试时，因档案里体检表和士兵登记表上名字的两个“永”和“勇”不一致，档案被退回。那时，我的心里既怨恨又沮丧。当时，团干部股长了解情况后，不仅给我开介绍信，还热心地帮我请了假，让我火速带着体检表回老家办理纠正证明。那时，我入伍时的县已改市，我又遇到了一位非常热心的工作人员，带着我跑了好几个部门才把证明开了出来。接到军校的录取通知书时，我感动得落了泪，那些为我奔走的人们，是他们帮我推开了军校大门。我希望所有岗位的工作人员都能够对士兵认真负责，一丝不苟，再也不要出现“永”与“勇”、“邓小成”与“邓小华”的差错了。如果错了，也不要打着“执行规定”的招牌，轻易对士兵亮“红灯”，而要以人为本，纠正过失，切实维护士兵的正当权益。
    某部政治处干事郑大永
    组织帮我圆了军校梦
    军报5月26日《读者之友》版刊发的《怎能因别人的一个笔误而让我终生遗憾》一文，让我看罢掩报长叹，战友小李去年考军校的一段经历又在脑海中显现出来。
    小李高中毕业后，带着考军校的梦想来到部队，处处严格要求自己，苦练军事技能，一有空就钻进连队图书室里“啃”书本，当年就被评为“优秀士兵”，第二年当上了班长并被确定为学员苗子。眼看着考试时间一天天逼近，谁知在审查时他的档案被确认为不合格档案。接到通知后，小李顿时傻了眼。
    原来，小李的“士兵登记表”文化程度一栏中，原本的“高中”学历却被误写成了“高度”，就因为这一字很明显的笔误，小李被无情地“退”回了连队。那些日子，小李茶饭不思，整天没精打采，还不时自言自语地蹦出一句：“档案有问题，又不是我填的，我要考军校！”后来，在各级组织的关注下，一份盖有司令部、政治部两枚鲜红印章的证明材料装入了小李的档案。最终，不负重望的小李以优异的成绩考取了某军校。记得面对送别的战友，小李说得最多的一句话就是：“感谢组织帮我圆了军校梦！”
    65547部队61分队士官杨城
    63985部队认真做好士兵档案管理工作，坚持做到定人管理、联合审查、定期复查，以确保士兵档案材料的完整和准确，维护士兵的切身利益。图为该部业务部门的同志正在审查学员苗子的档案材料。
    张家洪摄
〖-ZW/正文〗
