〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西玉林军分区提高党员领导干部民主生活会质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁伦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，广西玉林军分区某部党委围绕党风廉政问题召开民主生活会。上任不久的党委书记李松会前带头准备发言提纲，会上带头开展批评和自我批评，会后带头进行整改。6名党委委员畅所欲言，民主生活会取得了预期效果。
    玉林军分区党委书记戴时木在对此给予高度评价的同时，也谈到了过去的一段经历――
    不欢而散的民主生活会
    去年上半年，这个单位党委民主生活会按惯例召开时，当时的党委书记对副书记不重视学习、节假日有时私自动用公车、接待超标等问题提出了批评。
    紧接着，其他委员也对这位副书记提出一些批评和建议。没想到，副书记认为这是有意为难他，故意揭“短”。他也开始数落书记的“毛病”和“不是”……民主生活会最终不欢而散。
    各有苦衷的“表白”
    这一情况引起了军分区党委书记戴时木的重视。在以军分区党委名义责令该部党委重新召开民主生活会之前，他特地作了调查。结果，听到了种种不同的反映：
    “作为党委副书记，我是军事主官，分管的每项工作都是实打实。忙里偷闲，节假日用用公车不算大问题。书记在民主生活会上专门跟我过不去，我心里很不是滋味。”那位副书记没有掩饰自己的想法。有些党委委员也表示理解：“民主生活会上翻脸伤和气，终归不太好。”
    党委书记本人也一肚子委屈：“本想通过民主生活会发动大家提醒一下，他火气竟这么大！”有的党委委员也在反思：“批评副书记，是什么问题就说什么问题，不该眉毛胡子一把抓。”大家认识到，谁批评谁都应该，但不能意气用事，超出批评范围，故意“找茬”。
    有些党委委员还表示，上级党委对这次民主生活会指导不力，既没有会前的先期调查研究，上级党委领导会后也没有与我们逐个谈心，进一步交换意见。
    靠制度解决难题
    戴时木及时向军分区党委通报了这些情况。党委“一班人”认为，民主生活会关系到党委建设和干部队伍建设，必须认真对待，确保质量。
    分区党委利用集中、开会等时机组织所属单位党委正、副书记认真学习《政工条例》和《党委工作条例》，督促书记履行第一责任人的责任。民主生活会中心议题的确定，力求做到既符合党的中心工作的要求，又符合党委班子实际，重点突出，针对性强。
    本着“按法规指导、按制度办事、按职责运作”的思路，引导所属单位班子成员之间既不争“你高我低”，又不搞“无原则的一团和气”，力求做到认识上求同存异，工作上相互支持，能力上取长补短。以平时的良好基础，确保民主生活会召开时既严肃认真又生动活泼。
    在军分区党委常委、政治部主任陈立广带领下，军分区政治部根据有关文件规定，对党委民主生活会的基本流程进行规范，编成了《如何开好党委民主生活会》一书，下发所属单位。诸如正副书记通气、确定会议中心主题、向上级党委报告、班子成员交心、批评与自我批评、归纳小结、上级讲评、整改措施等主要环节，逐一进行了明确。
    那个没有开好民主生活会的单位，被军分区党委责令重新召开，班子成员畅所欲言。会后大家更加团结了，干事业的劲头也更足了。
    编辑点评 履行好监督和指导的责任
    《中国共产党党内监督条例（试行）》规定，党组织应当坚持和健全党员领导干部民主生活会制度。新颁布的《军队党委工作条例（试行）》规定，上级党委必须对下级党委常委民主生活会进行监督和指导。认真贯彻执行这些规定，有利于提高党内民主生活的质量，有利于加强军队党的建设。
    民主生活会主要是查找问题、揭露矛盾、总结经验教训，上级党委的监督和指导必不可少。具体地讲，上级党委会前应当先期进行调查研究，广泛听取意见，并向下级党委如实反馈；会中应当派人参加，做到逐个谈心，沟通思想，指出问题，交换意见；会后应当召开常委会，集体听取情况汇报，从加强党委建设和领导干部队伍建设的高度，提出改进措施。（董强）
〖-ZW/正文〗
