〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局游泳运动管理中心游泳部部长原家玮介绍，中国女选手已经获得了全部三个接力项目的奥运席位，雅典测试赛是中国男子接力选手争取奥运参赛资格的最后一次机会。在出征雅典测试赛的7名选手中，除了周雅菲和高畅两名女将外，陈祚、黄绍华、郑坤良、张琳和刘禹都是国内男子短距离自由泳的顶尖高手，他们都报名参加100米、200米自由泳和4×100米自由泳接力赛。
    ★据新华社布鲁塞尔5月31日电 （记者吴黎明）据荷兰电台31日晚报道，国际田联当天傍晚在荷兰亨厄洛市追授荷兰前著名女子田径运动员范妮・布兰克尔斯-科恩“金质荣誉勋章”。
    范妮1918年出生，她在1948年伦敦奥运会上获得了女子100米、100米栏、200米和女子4×100米接力4枚金牌。在其运动生涯中，范妮还曾创造了女子100米、200米、800米、跳高和跳远的世界纪录。1999年11月，范妮被国际田联评选为“20世纪最伟大的女子田径运动员”。今年1月25日，范妮因病去世，享年85岁。
    ★据新华社莫斯科5月31日电 世界现代五项锦标赛31日进行了女子团体比赛。波兰女队当天以5144分夺得团体冠军。中国女队名列第七。
    波兰女队是后来居上夺得团体冠军的。开始时，该队曾落后法国和俄罗斯队。白俄罗斯女队获得亚军，法国女队名列第三。
〖-ZW/正文〗
