〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新之风扑面而来新颖，不落俗套？这篇文章的标题出奇制胜，用“入乡不随俗”，一下子抓住读者的眼睛？小标题：“梧桐树”下“水土不服”，古有“凤栖梧”一说，可凤凰落在梧桐树下怎么会水土不服呢？文章给出了答案：“不能一味强调适应环境”，这显然与传统观念“人要努力适应环境”有所不同，既发人深省，又使人豁然开朗，这又是本文的不俗不处？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗尊重知识，尊重人才。为人才的成长发展营造良好的环境，是对人才最大的尊重，要营造出：“鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业”的氛围，为人才的成长发展铺平道路；而人才的成长进步也带来单位的快速发展，这就形成了一种良性循环，达到了人才与单位的“双赢”。我们既要提倡人才适应环境，也要提倡环境适应人才，文章的主题使人们的思想得到了升华。〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“凤凰”入乡不随“俗”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵乃辉/田蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清新之风扑面而来
    ――评《“凤凰”入乡不随“俗”》
    ●赵乃辉田蒙
    军报5月12日二版通讯《“凤凰”入乡不随“俗”》报道了海军某部为一名博士提供良好科研环境的纪事，标题新颖，语言生动，读后似有一股清新之风扑面而来。
    立异标新，清新脱俗。新闻的“新”有多种，本文的“新”是观念新、思维方式新。文章以钟放庆博士刚取得的成绩开场，紧接着倒叙钟博士工作中所遇到的不如意，以及该部领导如何为博士创造良好条件，指出“不能一味强调要人才适应环境”，“我们就是要强调谁的本事大，就给谁优先创造干事业的环境！”这是对人才最大的尊重，作者大力宣扬这种观念是标新立异，使文章有一种清新脱俗之感。
〖-ZW/正文〗
