〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什发表讲话承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反恐战使美付出“巨大代价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反恐战使美付出“巨大代价”
    新华社华盛顿5月31日电 （记者班玮、潘云召）美国总统布什31日在华盛顿附近的阿灵顿国家公墓向无名战士墓献花圈。他在发表纪念讲话时承认，反恐战争使美国付出了“巨大代价”。
    当天是美国阵亡将士纪念日，总统在这一天向阿灵顿国家公墓无名战士墓献花圈是美国的一项传统。布什向数千名参加纪念活动的美国二战老兵发表演讲时说，历史上，美国总是在很勉强的情况下才参加战争，因为美国人知道战争的代价。如今反恐战又使美国付出了“巨大代价”。
    美国将每年5月份的最后一个星期一定为阵亡将士纪念日。今年是盟军诺曼底登陆60周年，而与此同时，从伊拉克却不断传来美军士兵伤亡的消息，所以今年的阵亡将士纪念日气氛显得很特别。尽管布什政府一再强调反恐战争的意义，但对很多美国人来说，一个强烈的反差是：60年前，美国参加了反法西斯战争，40万儿女为此捐躯，美国人因而受到了普遍尊重和赞誉；60年后的今天，美国虽然也为伊拉克战争付出了“巨大代价”，得到的却是国际社会的普遍非议和伊拉克人强烈的反美情绪。
    据美国国防部统计，自美国对伊动武以来，已有800多名美军士兵被打死，近4700名士兵受伤。
〖-ZW/正文〗
