〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安机关开展打击短信网络诈骗犯罪行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗力争实行手机卡销售实名登记制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次专项行动的打击重点是利用手机、电话、互联网发布虚假信息骗取钱财，兜售假证件假票据，传播淫秽、反动信息的违法犯罪分子和犯罪团伙。任务目标是破获一批诈骗案件和制假贩假案件，打掉一批犯罪团伙，依法惩处一批违法犯罪分子。
    公安部要求，全国公安机关要迅速破获一批案件，严厉打击惩处一批犯罪分子，掀起专项行动的高潮。
    各地要加强与检察院、法院的协调配合，对抓获的利用手机短信、网络进行诈骗的犯罪嫌疑人，构成犯罪需要追究刑事责任的，要快报捕，快移送起诉；不够刑事处罚、符合劳动教养条件的，要依法予以劳动教养；对属一般违法或情节显著轻微，不构成刑事犯罪的要依法予以行政处罚。要防止以罚代刑，降格处理。
    据新华社北京6月1日电 （记者田雨）公安部有关负责人1日表示，为了从根本上遏制利用手机短信和网络诈骗犯罪活动，公安机关要主动协调信息产业部门加强对手机短信的监控和管理，力争实行手机卡销售实名登记制度。
    同时，公安部要求，各级公安机关要进一步畅通与信息产业、金融部门的信息沟通交流渠道，密切合作关系，探索建立打击和防范手机短信和网络诈骗犯罪活动的长效协作机制。
〖-ZW/正文〗
