〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取其所长，弃其所短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士功/姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取其所长，弃其所短
    ●陈士功姚静松
    《资治通鉴》卷一记载了这样一个故事：公元前377年，子思向卫侯推荐苟变时说：“苟变的军事才能，可以统帅五百乘的军队。”可是卫侯说：“我知道他是个将才，然而他曾向老百姓收田赋时，白白吃过人家两个鸡蛋，所以不能用他为将。”子思进言道：“圣明的君主用人，好比木匠用木料，取其所长，弃其所短。所以，合抱粗的大树，虽说烂了几尺，好木匠决不会因此而把它丢掉。现在，您处在战争纷起的世界，需要选择勇猛的武士，因为两个鸡蛋而丢弃捍卫社稷的大将，千万不可让邻国知道啊！”卫侯被子思说服，接受了子思的建议。子思提出的“取其所长，弃其所短”的用人原则，对我们今天使用干部仍有借鉴意义。
    有句格言说得好：“尺有所短，寸有所长”。世界上一切事物都是矛盾的统一体，人也毫不例外，有所长，也有所短；有优点，也有缺点。没有十全十美的事物，没有全知全能的完人。领导干部扬长避短地使用部属，则无不可用之人；相反，领导干部如果像卫侯那样对下属求全责备，则无可用之人。
    美国著名管理学家杜拉克《有效的管理者》一书中举过这样的例子：美国南北战争时，林肯总统任命格兰特将军为总司令，当时有人告诉他，格兰特嗜酒贪杯，难当大任。林肯却说：“如果我知道他喜欢什么酒，我倒应该送他几桶，让大家共享。”林肯总统不是不知道酗酒可能误事，但他更知道在北军诸将领中，唯有格兰特能够运筹帷幄，决胜千里。后来的事实证明了格兰特将军的受命，正是南北战争的转折点。人有缺点，只要不影响大局，并不妨碍成就事业，因为其长得到了发扬，其短受到了抑制。
    用人倘若不辨长短，甚至舍长用短，结果是一害人才，二害事业。大家都熟悉三国时诸葛亮误用马谡而造成街亭失守的故事。《三国志》中记载，马谡“才器过人，好论军计”。蜀汉建兴三年，诸葛亮率军讨伐南中前，马谡献上“心战为上，兵战为下”的建议，诸葛亮采纳后，七擒七纵孟获，安定了南中。可见，马谡的长处是论军计，是个智囊人物、参谋人才。但在街亭之役，诸葛亮不留马谡在帐下当“参谋长”，却让他披坚执锐当“先锋官”，结果痛失街亭，使蜀汉局势急转直下。东晋史学家习凿齿在评论此事时，批评诸葛亮误用马谡是“不量才节任，随器付业”，犯了“裁之失中”的错误。这个批评很中肯。
    用人不仅要扬长避短，而且要扬长抑短，以长克短。一个人的长处与短处，优点与缺点，不是一成不变的。长处得到发挥，优点得到发扬，也会使短处和缺点得到抑制和克服。如果领导者能够使被用之人的长处益长，短处越短，这不仅对属下的成长有利，更对部队的长远建设有利。
〖-ZW/正文〗
