〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师与友邻部队实施协作训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭一体化训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翔鹏/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翔鹏、特约通讯员李士国报道：沈阳军区某装甲师积极搭建一体化训练平台，提高部队高技术条件下联合作战能力。进入5月份以来，该师与驻地空军、武警、军分区和预备役部队探索的区域协作训练转入实兵演练阶段，初步展示了这种区域协作训练模式的新成效。
    近几年，该师与空军有关部队充分运用信息技术的联通和融合性，把各作战要素全面统一起来，实现互联、互通、互操作，形成一体化作战训练单元。为提高区域协作训练质量，他们围绕重点难点问题联合攻关，形成系统配套理论成果；联合组织专业技能和对抗训练，坚持演练与作战编组一致；根据联合作战首长机关演练任务，组成联合导调机构，实施联合导调；按照信息互通、资源共享的原则，实现军兵种部队信息资源体系化；采取集中调配、互利互补的方式，实施联合保障，实现训练资源共享。
    据该师领导介绍，这种训练模式，由于通过信息网络紧密相连，各作战单元能够着眼实现“最佳效益”，自主地决定使用什么力量、以什么方式去遂行任务，从而确保整体作战效能最大限度的发挥。
〖-ZW/正文〗
