〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也别摆“小资格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也别摆“小资格”
    ●卢旭升刘桥良
    某连战士小杨是独生女，父母视若明珠，宠爱有加。步入军营后，自理能力较差，拖了连队的后腿。班长批评她，她却理直气壮地说：“我还小嘛。”以往，我们总批评一些年龄大、兵龄长、资格老的同志倚老卖老，是摆“老资格”。然而近年来，随着战士中独生子女的不断增多，少数年轻同志总爱以“小”为由摆“小资格”，这种现象也不容忽视。
    如今多数战士都是独生子女，长期生活在舒适安逸的环境中，“苦的累的一边站，消遣享受靠上前”，这就造成一些同志自理能力相对较差，生活中遇到困难不去主动克服，总希望得到别人的帮助，存有依赖思想，并且觉得这是理所应当。这种思想和作风反映到工作上，就表现为拈轻怕重，挑肥拣瘦，常常拿“少不经事”当作为自己开脱的理由，该承认的错误不去承认，该负责的工作不去负责。当然，也有的是缺乏自信，怕问题处理不好出差错，而遭他人笑话、受到上级批评，等等。但不管是哪种情况，摆“小资格”都是不应该的。
    摆“小资格”不利于个人的成长进步。倚“小”卖“小”，怕吃苦受累，工作上躲躲闪闪，就会失去许多锻炼提高的机会；老觉得别人应该让着、护着自己，耍小脾气，使小性子，今天和这个吵，明天跟那个闹，经常制造一些不合谐的“音符”，同志之间的团结恐怕就很难搞好。往大处想想，摆“小资格”对工作的开展、单位的建设也是不利的。如果人人都摆“小资格”，总想着依靠别人，让别人负责，那么工作谁还来干、困难谁还来解决呢？没有人愿为工作负责，一个集体就会失去战斗力，反过来又会制约个人的发展。
    年纪轻，阅历浅，工作经验不足，就更应该抓住每一次锻炼的机会，努力提高自己。在实际工作中，由于种种原因，年轻同志难免会出现一些差错，但是错了就要改正过来，这个过程本身就是一种学习。成长进步都是要经过刻苦学习，在实践中摔打，不断探索总结经验教训而取得的。年龄小，说明具有可塑性，接受新生事物的能力强，自身能力素质提高的空间更大。怕就怕被“小”所拘囿，不愿或害怕挑担子，失去成长进步的好机会。所以，年轻同志应该端正态度，正确认识自己，准确给自己定位，克服依赖思想，树立自立、自强、自信的意识，大胆工作，勇挑重担。另一方面，从关爱战友、促进部队建设角度出发，其他同志也应多给年轻同志创造学习锻炼、施展才干的机会，并加以具体指导，使“小”同志在部队这个大家庭中健康成长，不断进步，成长为部队建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
