〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高士官支委履行职责能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华/张高年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从畅所欲言开始
    从一定意义上来说，士官支委提高能力素质，首先要从在支委会上畅所欲言做起。
    笔者调查发现，支委会上新任士官支委“沉默寡言”的现象并不少见。其中有士官支委本人的原因，也有来自单位的原因。一些士官支委往往认为其他支委在行政上大多是领导，自己有好的主意和办法不敢说；有的则认为自己在支部无足轻重，作为“配角”即便有成熟的意见也不想说。而个别单位民主集中制贯彻落实不够好，往往是书记、副书记一锤定音，结果士官支委想说而无法说。
    由此可见，提高士官支委能力素质，必须从营造畅所欲言的环境开始。只有当士官支委知无不言、言无不尽的时候，履行职责才不会是一句空话。
    ●第二炮兵某部干事申国华
    不能看轻自己的位置
    作为连续在两届党支部担任支委的士官，我的体会是：要履行好职责，就不能看轻自己的位置。
    刚担任支委那会儿，我曾一度感到无所适从。去年底老兵退伍期间召开的一次支委会，对我触动特别大。当时讨论上报留队战士名单，看到其他支委意见有分歧，我便鼓足勇气向支委会报告了面临退伍战士的综合情况，以及自己的一些想法。没想到，我的意见得到尊重，其中一些建议还被采纳。
    官兵对此给予的积极评价，更让我认识到，当一名合格的支委，光能讲几句实话还远远不够。只有把战士们所思所想和急需解决的问题及时准确地反映到支委会上，战士才能真正把你当成知心人和代言人。一句话，围绕连队全面建设想问题、做事情，就不会看轻自己的位置，履行好职责也就有了可靠的基础。
    ●南海舰队某部指挥连士官支委张高年
    敢用权还要用好权
    既要敢用权还要用好权，才能履行好职责。这是我担任士官支委以来的切身体会。
    “敢用权”就不能因为自己是普通一兵，便以人微言轻为借口而放弃责任，也不能因为其他支委是干部而言听计从，更不能担心自己的意见与别人不一致而人云亦云。“用好权”就要不断提高素质能力，明确职责，摆正角色，知道自己该干什么，并且清楚怎么干。
    我在支委中发挥平时与战士接触多的优势，经常把干部支委容易忽略的问题提出来，赢得了多数支委的尊重和支持。现在，我不仅觉得当士官支委光荣，而且在履行职责中也感到其乐无穷。
    ●空降某师司训大队十二分队士官支委赵珊
    三种能力不可缺少
    士官支委的能力素质需要提高。这既关系到党支部建设，也关系到部队长远发展。
    概括地说，有三种能力不可缺少。一是善于听取士兵心声的能力。士官支委要力戒“官气”，不能因为担任了支委就有意无意地拉大与普通战士的距离；二是敢于发出不同“声音”的能力。士官支委只有深入实际了解情况，支委会上发言才能做到有的放矢；三是排除各种“杂音”干扰的能力。士官支委只有始终坚持党性原则，不断加强党性修养，才能永远把党的利益放在第一位。
    应该说，任何能力都不是与生俱来的，都离不开在实践中锻炼和提高。对士官支委来说，结合自己担负的工作，积极探索当好士官支委的特点与规律，就能在总结经验教训中不断提高和进步。
    ●某高炮团机关党支部干部支委李永吕从刚
    切实发挥五种作用
    由于工作关系，笔者与士官支委直接打交道较多。我感到，士官支委履行职责，需要发挥好五种作用。
    具体要求是，当好反映战士思想动态的信息员，就要对战士情况的掌握准而全；当好传达支部决议的宣传员，就要对支部决议领会得透；当好支部决定敏感事物的监督员，就要时时刻刻把战士利益放在心上；当好党员、群众与组织之间的联络员，就要善于运用情感沟通；当好带领党员、群众落实支部决议的引导员，就要善于结合实际开展工作。
    能不能发挥好这五种作用，是衡量士官支委是否称职的基本依据。士官支委只有按照这些基本要求，不断提高自身能力素质，才能真正做到让群众、组织和上级满意。
    ●北京卫戍区某部党委书记苗爱民
〖-ZW/正文〗
