〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美试验新型指挥车等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晟/顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美试验新型指挥车
    据外刊报道：美海军陆战队第24远征作战部队正在试验一台新型指挥和控制车辆，该车可在行进中协同后勤和海军陆战队作战。这辆新型指挥和控制车由军用救护车改装而成，可根据特定指挥官的要求进行配置。该车综合了四种车辆的功能，不仅可以与空中平台进行通信，还可以使用超高频或卫星通信。该车装备有最先进的通信设备，具有在移动中通信的能力。
    意装备新型弹药
    据外刊报道：意大利拟装备一种外形像火箭的非致命增程弹药ART，可在不击沉舰船或伤害船员的情况下使舰船上的舵杆失效。ART也可以配用微波编程多功能引信起爆的装药战斗部，以满足军方需求。由于精度高，射程远，ART成为对付小艇和掠海飞行导弹的理想武器，且满足反舰和防空作战需求。
    俄研制新型导弹
    据外刊报道：俄罗斯最近试射了一种导弹，用于发现并摧毁400千米以内的各种低、中、高空目标。该系统可以从S-400的瞄准系统中获取信息遂行目标打击任务，导弹发射时雷达不会发射出雷达信号，完全可以保持电磁静默。（王晟、顾怡）
〖-ZW/正文〗
