〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见坦桑尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题交换意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中坦两国有着深厚的传统友谊。建交40年来，由两国老一辈领导人亲自缔造的中坦关系，经历了国际风云和各自国内情况变化的考验，不断巩固和发展。近年来，两国高层互访不断，经贸合作成果显著，文教、卫生等领域的交流与合作富有成效，在国际事务中进行了良好的合作。实践证明，中坦两国是朋友加兄弟的“全天候”伙伴。我们感谢坦桑尼亚在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。
    胡锦涛表示，为继承和发扬中坦传统友谊，给新世纪的中坦关系注入新的生机和活力，中方愿与坦方在以下几个方面共同努力：（一）坚持中坦友好，深化双边政治关系。保持两国高层互访，积极推动从官方到民间的多层次交流。（二）发展互利合作，不断拓宽合作领域，努力探索深化合作的新方式、新途径，促进共同发展。（三）加强磋商协调，密切两国在国际和地区事务中的相互支持与合作，共同维护发展中国家的正当权益。
    姆卡帕表示，坦中友谊历久弥坚，始终充满着活力。坦桑尼亚政府和人民高度评价并感谢中国多年来在经济、文化、教育、卫生等领域对坦桑尼亚的慷慨帮助。坦桑尼亚正处于经济转型期，希望学习中国的发展经验，进一步拓宽双方在各领域的互利合作。坦桑尼亚将坚定不移地坚持一个中国政策，反对“台湾独立”，支持中国为实现祖国统一大业而作出的努力。
    胡锦涛说，中国一贯坚定支持非洲国家通过联合自强解决地区冲突、发展经济的努力，愿与包括坦桑尼亚在内的广大非洲国家一道，在中非合作论坛的框架内，扎扎实实推进中非务实合作，为非洲的振兴和发展做出新的贡献。
    姆卡帕说，坦桑尼亚赞赏中国在国际事务中发挥的重要作用和所持的公正立场。中国为推动非洲实现和平、稳定与发展作出了不懈的努力，是非洲国家可以信赖的合作伙伴。
    会见结束后，胡锦涛和姆卡帕出席了《中华人民共和国政府和坦桑尼亚联合共和国政府经济技术合作协定》等四个文件的签字仪式。
    参加会见并出席签字仪式的有国务委员唐家璇等。
    6月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席全球扶贫大会并访华的坦桑尼亚联合共和国总统姆卡帕。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
