〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足热身赛胜匈牙利队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津6月1日体育专电（记者曾志坚、马邦杰）中国国家足球队1日晚在与来访的匈牙利国家足球队进行的比赛中众志成城，团结拼搏，以2∶1战胜对手。
    中国队参加这场比赛旨在为世界杯外围赛客场对阵马来西亚队热身。
    比赛在天津泰达足球场进行。亚洲足联秘书长维拉潘在中国足协官员陪同下，与其他中外来宾和2万多名球迷观看了比赛。本场比赛主裁判是来自中国香港的赵善铨。
    中国队此役以锻炼新秀为主，派出的首发阵容为郑智、郑斌、李毅、徐云龙、李玮锋、李霄鹏、李金羽、周海滨、周挺、“海归”孙继海和门将李健，队长为郑智。匈牙利队则摆出了以基扎、博迪萨、罗兰德、扎尔坦、克里斯坦和桑德等为主力的阵容。
    上半场开球后仅3分钟，中国队由于后卫在罚球区内犯规被判罚点球，匈牙利队9号克里斯坦主罚命中。中国队并未因此受到影响，多次从边路发起进攻，不断对对方球门形成威胁。匈牙利队利用脚法娴熟的优势，试图以短传渗透扩大优势，但均被以李玮锋领衔的中国队后防线化解。第44分钟，中国队在禁区左前沿获得任意球机会，郑智与李霄鹏稍做配合后将球传至球门右前方，埋伏在此的小将周海滨高高跃起，头球冲顶破门，将比分改写为1∶1平。
    下半场，双方势均力敌的态势并未发生根本性改变，但当中国队主帅哈恩一言不发“观赛”时，匈牙利队主帅马特乌斯则反复站在场边大喊“压上，稳住”。第62分钟，在中国队的一记射门几乎是擦着左门柱外打飞后，现场观众开始了近乎狂热的助威。此后，中国队换上了郝海东和肖战波，意在加强进攻，匈牙利队则仍然坚持短传渗透打法，双方攻防节奏加快。第76分钟，匈牙利队一队员在对阎嵩犯规后因累计2张黄牌被罚下场。此后，中国队在客队门前展开了狂轰滥炸，并于比赛结束前2分钟获得点球，队长郑智主罚命中，将比分锁定为2∶1。
〖-ZW/正文〗
