〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国委员长与丹麦议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/王洁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根6月1日电 （记者于大波、王洁明）正在丹麦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国1日上午与丹麦议会议长迈达尔和副议长、主席团成员及相关委员会的负责人举行会谈。双方在友好、坦诚的气氛中，就两国关系与共同关心的地区和国际问题深入交换了意见。
    吴邦国说：这是我首次访丹，希望通过访问，增进相互了解和友谊，推动中丹关系进一步向前发展。他说，中丹两国相距遥远，但两国人民的交往源远流长。丹麦是最早承认并与新中国建交的西方国家之一。近些年来，在双方共同努力下，中丹关系发展势头良好，经贸合作快速增长，丹企业在华业务不断拓展，两国文化科技教育等领域交往活跃，在国际事务中也保持良好的沟通与协调。
    吴邦国强调，中国重视发展同丹麦的关系。两国没有根本利害冲突，经济上互补性强，互利合作前景广阔，在维护世界和平发展问题上双方有共同利益。发展中丹关系是两国人民的共同愿望，有利于中欧全面战略伙伴关系的发展，也有利于促进世界的和平与稳定。双方应继续保持高层往来，增强政治互信；利用各自优势，深化经贸合作；鼓励人员往来和文化交流，增进人民之间的友谊。他说，中丹两国的历史、文化、社会制度、意识形态、价值观念和发展阶段不同，在一些问题上存在差异甚至分歧是正常的，重要的是双方都应从大局出发，用发展的眼光，通过对话，加强沟通，加深理解，慎重处理遇到的差异和分歧，共同推动两国关系上新的台阶。
    吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，是增进两国政治互信、促进双边合作的有效途径。中国全国人大愿与丹麦议会一道，进一步推动各层次的交往，加强各领域的交流，推动中丹关系全面深入地发展。
    迈达尔对吴邦国委员长的到访表示热烈欢迎，称这是丹方期待已久的。他说，丹中两国国情不同，面临的问题各异，解决的方式也不一样。中国经济这些年取得了快速发展，在全球经济中发挥日益重要的作用，丹麦十分关注中国经济的发展与变化，高度重视发展与中国的关系。
    在会谈中，吴邦国还介绍了中国经济发展、民主法制建设等方面的情况，阐述了中国在人权、台湾、西藏等问题上的原则立场。他说，我们赞赏丹麦坚持一个中国的政策，强调这是发展两国关系的政治基础。
    吴邦国邀请迈达尔议长在方便时访华，并欢迎更多的丹麦议员特别是年轻议员访华。迈达尔愉快地接受了邀请。
    当天下午，在迈达尔的陪同下，吴邦国参观了位于哥本哈根以南的阿维多超超临界发电厂。该电厂的一大特点是，实现了燃料的多元化，使煤炭、重油、天然气和生物燃料压缩颗粒在同一炉体和烧嘴中燃烧。
    吴邦国是5月31日抵达哥本哈根的。抵达当晚，他接见了中国驻丹麦使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
