〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国粮食流通体制改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化粮食流通体制改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 5月31日至6月1日，全国粮食流通体制改革工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。他强调，必须从全局和战略的高度，深刻认识搞好粮食流通体制改革的重大意义，统一思想认识，准确把握政策，认真抓好落实，确保粮食流通体制改革顺利推进。温家宝在讲话中还分析了当前的经济形势，对进一步做好宏观调控工作提出明确要求。
    国务院副总理曾培炎、回良玉，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席了会议。
    温家宝指出，改革开放以来，我们在推进粮食流通体制改革方面做了大量工作，取得了成效，积累了经验。目前，粮食流通体制面临着许多新情况、新问题，迫切需要通过深化改革加以解决。
    温家宝阐述了深化粮食流通体制改革的原则和总体目标。他说，深化粮食流通体制改革必须坚持有利于发展粮食生产，有利于种粮农民增收，有利于粮食市场稳定，有利于国家粮食安全。改革的总体目标是，在国家宏观调控下，充分发挥市场机制在配置粮食资源中的基础性作用，实现粮食购销市场化和市场主体多元化；建立对种粮农民直接补贴的机制，保护粮食主产区和种粮农民的利益，加强粮食综合生产能力建设；深化国有粮食购销企业改革，切实转换经营机制，发挥国有粮食购销企业的主渠道作用；加强粮食市场管理，维护粮食正常流通秩序；强化粮食工作省长负责制，建立健全适应社会主义市场经济发展要求和符合我国国情的粮食流通体制，确保国家粮食安全。
    温家宝指出，深化粮食流通体制改革的主要任务是，放开收购市场，直接补贴粮农，转换企业机制，维护市场秩序，加强宏观调控。当前和今后一个时期要重点做好以下几个方面工作：一是放开粮食收购和价格，健全粮食市场体系。目前，放开主产区粮食收购市场的条件已经具备，时机比较成熟。二是建立直接补贴机制，保护种粮农民利益。三是加快国有粮食购销企业改革，从根本上转换企业经营机制。同时，要按照建立现代企业制度的要求，加快国有粮食购销企业产权制度改革和机制转换，妥善解决历史包袱问题，不断提高市场竞争力。四是加强和改善粮食宏观调控，确保国家粮食安全。五是建立粮食产销区之间长期稳定的产销协作关系。
    温家宝指出，这次深化粮食流通体制改革，特别需要把加强粮食市场管理作为突出任务。要建立粮食市场准入制度，各类从事粮食收购的企业，都必须执行国家规定。要加强对非国有粮食购销企业的服务和监管，强化粮食批发、零售市场管理，大力整顿粮食市场秩序，建立粮食经营信息统计报告制度，完善粮食市场管理制度，做到放而不乱、活而有序。
〖-ZW/正文〗
