〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革之中铸“铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师着眼未来战争培养官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟谦/薛仁/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革之中铸“铁军”
    ――济南军区某红军师着眼未来战争培养官兵战斗精神纪实
    本文提要
    打了“胜仗”为啥挨批评？
    那是一次山地进攻战斗演练，素以“当尖兵、打头阵”见长的某团二连担负了抢占某高地的任务。迂回、穿插、隐蔽，在密林中潜伏了半个小时之后，二连官兵们眼见目标近在咫尺，终于按捺不住提前发起了攻击，占领了“敌”阵地。然而，还没来得及品尝“胜利”的喜悦，他们便受到了演练导调组严厉指责：为什么提前行动？为什么不顾大局？二连官兵异常惭愧：由于擅自行动，暴露了全团的作战意图，整个演练以失败而告终。
    二连的“冒进”给全师官兵上了生动的一课：未来战争高度透明，联合作战的特点要求官兵必须自觉做到心中不忘大局、行动不离大局。锤炼过硬的战斗精神，就要把强化听从指挥意识作为首要解决的课题。
    之后，他们适时组织官兵重温战史、战例，聆听现代战争知识讲座……教育的镜头由远拉近，大量生动翔实的事例，引导大家的认识逐渐向一个方向聚焦：令行禁止直接关系着战场的胜负。作为未来战场的指挥员和战斗员，只有把一切行动听指挥作为铁的纪律，才能立于不败之地。
    高技术战争也需“刺刀见红”？
    “未来战争打的是高科技，打的是‘非接触’作战，‘刺刀见红’的精神过时了！”在某团坦克三连组织的“未来战争中发扬革命英雄主义精神”讨论会上，一班战士李亮语出惊人。
    乍一听，有理。仔细一琢磨，不对！小李的话音刚落，班长张勇就用自己的一段亲身经历唱起了“反调”。去年冬天，在一次近似实战的演练中，张班长驾驶的某新型坦克陷入积雪和泥泞，意外失去了战斗功能。他果断决定，全班负重徒步冲锋，实施破障。一路上，他们克服重重困难，胜利完成破障任务。
    英勇顽强的战斗精神同样能在现代战场上逞威。官兵们渐渐认识到，未来战场激烈残酷，单靠武器装备克服不了意想不到的艰难险阻，百折不挠、顽强不屈的战斗精神没有过时！拉直了心中的问号，官兵们摔打磨砺的意识愈加强烈。今年初，该师组织了一次带有实战背景的野营拉练。绵绵细雨中，官兵们全副武装连续奔袭3昼夜，穿丛林，跨沟堑，有的脚上打起了血泡，有的被荆棘划破了双手，却没有一个人掉队。
    新型步战车为啥不敢下水？
    硝烟未尽的伊拉克战争留给了人们诸多思考。关注战争不是简单地“隔岸观火”。由此及彼，一件发人深省的事成为官兵议论的焦点。在一次某新型步战车训练中，指挥员临时把陆上驾驶改成涉水航渡。这一变化让8名训练标兵措手不及。面对茫茫水域，平时纵横驰骋的陆上“飞虎”不约而同地犹豫起来。
    现代战争要求官兵必备处变不惊、遇挫不馁的心理素质，而一些官兵缺乏必需的心理素质训练。于是，师里加强野战生存训练，组织官兵们在荆棘丛生、蛇虫遍地的山区连续奔袭、潜伏7昼夜，人均负重27公斤，10天时间只给3天粮食，经受各种复杂多变的困难的考验。开展适应性模拟训练，官兵们在炮火纷飞、硝烟弥漫的逼真战场环境中，体验战火对心理的震撼和冲击。
    训练贴近实战，官兵身临其境，平时与战时的“心理差”一步步得以弥合。
    网上瘫痪对方算不算功臣？
    新评出的“铁军之星”英雄榜上，谭波的名字吸引了众多的官兵。
    谭波，师机关有名的“电脑通”。在一次网上对抗演练中，他和其他两名网络高手对“红军”指挥中心实施了出其不意的病毒攻击，致使“红军”指挥中枢瘫痪。
    谭波算不算功臣？官兵们众说纷纭。反对者振振有词：“冲锋陷阵、不怕牺牲是英雄的标志。敲几下键盘算什么壮举？”赞成者理直气壮：“‘蓝军’获胜，谭波功不可没。”
    争论难分高下。师领导建议大家，到现代高技术战争中去求解答案。全景式呈现高技术局部战争战况，多角度分析战争特点，官兵们在感受信息干扰、精确打击、网络对抗等现代作战样式的同时，也得出了这样的结论：造就英雄的时势在变，评判英雄的标准也应随之变化。
    一场争论辩明了战斗精神的时代要求，也增强了官兵提高自身科技素质的紧迫感。如今，部队科技练兵如火如荼。
    ●苟谦本报记者薛仁本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
