〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“窗口”看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届中国国际国防电子展览会掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过“窗口”看变化
    ――第四届中国国际国防电子展览会掠影
    红外、微光夜视仪洞察秋毫，GPS系统全球精确锁定，航空航天遥测透视天地，无线扩频实时传输逼真影像，C4ISR作战系统成为指挥“高参”……5月25日-28日在北京展览馆举行的第四届中国国际国防电子展览会为5月的北京献上了一桌精美的电子盛宴，来自全球电子产业的各路“诸侯”摆出最强阵容，展台鳞次栉比，十八般“武艺”尽情比试。一万多平方米的展区，目不暇接，记者仿佛置身于电子的海洋。
    国际电子精锐的“群英会”
    中国国际国防电子展览会自1998年开办以来，每两年举行一届。由于它是国内唯一得到总装备部、中国国防科技工业委员会、信息产业部、中国电子信息产业集团公司批准和支持的国防电子产品的专业展览会。因其起点高、水准高、技术含量高而吸引了越来越多的国内外“实力派”加盟。本届展览会是历年规模最大的一次。来自世界各国和地区的260多家厂商云集北京。参展的主要产品辐射电子、兵器、航空、航天等多领域和行业。
    据展会有关负责人介绍，本届展览会不仅集纳了国内外众多厂商参展，而且吸引了许多国家政府和国内相关公司、电子爱好者、军事爱好者前来观摩学习、洽谈业务。有的是刚听到展览会的消息、不远万里从国外专程赶来参观的。就在我们采访时，又有一批埃塞俄比亚的朋友赶来参观。
    穿梭于4个展览大厅，记者发现，不同肤色、不同语言、不同年龄、不同地域的人们在这里摩肩接踵，进行着技术与工艺的交流，理念与创新的融合。他们时而驻足详谈，时而又行色匆匆。许多互动展台前更是围拢了众多的参观者一试身手。无论参展方还是参观者，同行在互比高低中补短取长，产业链条的上下端企业在“顾盼流连”间探讨着合作开发的可能。一些知名厂家展台前的宣传资料一上台很快就被一抢而光，一位正在搬运宣传品的某厂方代表告诉记者，她也记不清这几天来第几次“刷新”宣传材料了。
    搭建强强交流的“信息台”
    在中国电子进出口公司的展板前，一幅电子战平面图吸引了众多参观者的目光。一些国外参观者更是饶有兴致地手持摄像机一帧一帧仔细地拍射。业内的专家告诉记者：可别小看了这幅图，就上面标注出的电子战设备和战场布控网络就足以让老外为我们电子装备的发展翘起大拇指！在北方夜视技术公司的展台前，一副头盔夜视仪引起了我们的注意。这是中法两国联合研制的新型多功能微光夜视观察设备。好客的厂方让我们亲身试戴一下，无奈身处白昼，无法尽情体验这架夜视仪在黑夜中的“火眼金睛”。
    在2号馆展台前，自动化电子焊接机吸引了不少人的眼球，通过电脑手控程序操作，机械臂就能如巧妇之手在巴掌大的芯片上自由“作秀”。围观的一位老人边看边感慨道：“这也就是改革开放了我们才能有机会看见这些技术前沿的产品啊，也只有通过不断的交流我们才能看到自身的不足，才能找到前进的方向”。
    随着我国经济体制改革的不断深化，大批的国有企业走向了市场，尤其是那些服务于我国国防现代化建设的企事业单位急需引进国外的先进经验和技术，一些国内优秀的企业产品和技术也需要推广到世界市场，展览会正为他们提供了一个加强与国外同行合作交流的窗口和进军国际的平台。值得一提的是，目前不少国内企业公司的出口能力逐年递增，已经摆脱了单台套、元器件、配件出口的单一模式，正掀开了整机、整系统出口的新篇章。
    推进民营方阵走向世界的“发射场”
    在1号馆的入口处，一条红色横幅“中国第一台16吨振动器”格外抢眼。采访中，我们得知这家民营企业有一段艰辛的创业史。他们在400多天里就创造了16吨大推力电动振动试验系统这一高科技领域的奇迹，打破了世界少数国家的技术垄断。
    窥一斑而见全豹。像这样的民营企业本次展览会上还有许多。透过展台上这一扇扇“电子之窗”，记者深深感觉到作为振兴国防的一支重要力量，民营企业正崭露出勃勃生机。他们不仅仅提高了我国高端技术产品的出口水平，而且他们的发展壮大反过来又激励了一些国有企业的反思和改革。我们有理由相信，随着我国社会主义市场经济体制改革向纵深推进，“中国制造”的品牌问鼎世界高精尖王国并引领风骚的时代已经不远了！
    ●李琴本报记者柴永忠
    展览会一角
    李琴摄
〖-ZW/正文〗
