〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“拒腐疲劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“拒腐疲劳”
    ●何日洪
    主持人语：
    贵州省贵阳市中级人民法院5月10日公开宣判，一审判处贵州省原交通厅厅长卢万里死刑，剥夺政治权利终身。卢在长达23页的“交待”里回顾了自己腐败的心路历程：刚走上领导岗位时，慎之又慎，拒腐之弦绷得很紧，“真的一尘不染”。可时间一长，面对腐败、腐蚀，警惕性、敏感性慢慢降低，鉴别力、自控力慢慢弱化，最后出现“拒腐疲劳”症，拒腐之堤裂开了口子，并一发而不可收。
    “卢万里”们的深刻教训警示我们，领导干部要拒腐防变，防止“拒腐疲劳”至关重要。弘扬艰苦奋斗精神时，我们要研究解决这个问题的办法和途径。
    拒腐需要精神“定力”。走上领导岗位后，每个人都可能面临严峻考验：以前梦寐以求的现在垂手可得；以前围着别人转，现在别人围着自己转；以前只知道争取，现在要学会拒绝。每个人都可能遇到各种各样的诱惑：钞票往你兜里塞，宝贝往你家里送，美人往你怀里推。精神“定力”是经受考验、抵制诱惑的法宝。但是，目不斜视久了，视线容易模糊；心无旁骛久了，内心容易寂寞；孤独坚守久了，思想容易动摇。慢慢地，是非界限开始模糊，荣辱观念开始错位。于是，“定力”之源逐渐枯竭。
    拒腐需要心理“耐力”。一旦走上领导岗位，则意味着开始了一次没有终点的赛跑、一次无声的较量，比赛“对手”就是猎人和垂钓者。这个比赛的“不公平”之处在于：一是你单枪匹马，而对手“前仆后继”、没完没了。你赢了这一个不一定能赢下一个，赢了这一站不一定能赢下一站。二是你在明处，而对手越来越善于伪装，手段越来越高明，稍不留神，你就可能上钩成为猎物，想甩都甩不脱。另外，你心中那个欲望的恶魔，从来不曾甘心你对它的控制，时时想挣脱身上的绳索。凡是“耐力”不行者，或早或迟都会因为“疲劳”而倒下，输给对手。
    量变不觉悟，质变挡不住。“疲劳”有个量变过程，领导干部必须在它发生质变之前消除“疲劳”，方法是养眼、养心、养脑。养眼的最好办法是多下基层，多看看群众的难处，多了解群众的疾苦。这样，就会对自己的现状有更大的满足，不至于对钱财眼馋、对虚名眼热。养心先得静心，静下心来学习，用科学理论武装，保持心态平衡、心灵宁静，不被外物所役，不被诱惑所乱。养脑的关键是用政治营养补脑，否则会因供氧不足导致头昏。领导干部必须从正确的世界观、人生观、价值观中吸取营养，从科学的发展观、正确的政绩观中得到滋补，经常思考“权力来自哪、用权为了啥、权力如何用”等问题，把好人生总开关。
    历览古今多少官，成由清廉败由贪。只要我们认识“疲劳”、警惕“疲劳”、消除“疲劳”，就能保持精神的定力、心理的耐力和进取的动力，拒腐就会成为一种必然。
    （作者单位：76160部队政治部）
〖-ZW/正文〗
