〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“燃烧”的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《青春燃烧喀喇昆仑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕/赵德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击“燃烧”的史诗
    ---评《青春燃烧喀喇昆仑》
    ●马昕赵德生
    生命何以燃烧、价值何能体现？军报5月11日一版头条通讯《青春燃烧喀喇昆仑》对此做出了有力的回答。作者以朴实表达了生动，以客观讲述了崇高，以平凡诠释了伟大，报道了南疆军区18医院护士长姜云燕11年如一日为边防官兵送健康送温暖的感人事迹，使读者领悟到青春美好、奉献崇高，艰苦孕育灿烂、奋斗成就宏伟的精神理念，为激励广大官兵立足本职岗位忠实履行职责树立了好榜样。
    正侧呼应，结构合理。全文通过“阿姨”、“知心姐姐”、“姜护士长”的称谓变换和角色对比，使姜云燕舍小家顾大家、为保护战友生命健康的无私奉献精神得以传神表达。一例例鲜活感人事迹体现“天冷”、“心热”的反差，勾勒出一部感人肺腑，催人奋进的青春史诗。
    文字朴实，感情真挚。文章用朴实的语言将生动体现于细微处，将崇高融解为客观事实，将伟大散落在平凡中，通过不平凡的事迹记录主人公实实在在的情感，更突出了主人公人性化、感情化特征，恰到好处地用平凡见证伟大。
    事迹生动，主题鲜明。文章围绕“燃烧”展开叙事，充分展现了主人公在冰雪高原的忘我奉献精神。作为妈妈她欠孩子的太多，作为妻子她对丈夫照顾得不够，但对病危的战友她却施与更多的情和爱，关心他们，爱护他们，以坚定的信念燃烧着青春，长年奔波在生命禁区，用一次次情与爱的抉择，生与死的考验谱写出一曲曲奉献的乐章……通览全篇，感觉不像是读文章，倒像在看一场感人肺腑，催人奋进的电影，生动不忘叙理，情真更重责任，令人信服，发人深思。
〖-ZW/正文〗
