〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一年，我考上了警校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，我考上了警校
    那一年，我已经是第三次参加警校考试。最后冲刺的时候，上级分配给我们支队两个特优班长的名额。听说被评为特优班长的战士参加警校考试，可以优先录取。这一消息令许多人心动，当然也包括我。论条件，当兵以来我先后任文书、班长、代理排长，入了党，当班长时所在班还荣立集体三等功。就军政素质而言，我在全中队也是数一数二的。
    光凭这些能行吗？我可是一点儿关系也没有啊！就在我疑惑不定的时候，支队下发了有关评选特优班长的通知。我顺利地通过了民主评议、支部推荐以及理论、文化和军事考核，成为三名候选人之一。其中有一人是支队主要领导的外甥，三选二，我觉得结果不容乐观。几天后，我接到被评为特优班长的通知。当时，我几乎不敢相信自己的耳朵：为什么支队主要领导的外甥没评上呢？
    参加警校统一考试后，我又有些心不在焉。这时，中队支部书记来到我身边，仿佛不经意间地问我：“你考警校是为了什么？”我一下愣住了。为什么？说内心话，我想为部队建设做贡献，但更主要的是想给母亲争口气。父亲在我很小的时候去世了，母亲辛苦大半生把我们姐弟六个抚养成人，不容易啊！可这话又怎能说出口呢？于是，我便硬着头皮说：“为部队建设做贡献。”支部书记看着我说：“这种想法很好。”接着他又说：“考上警校是为部队建设做贡献，如今安心服役、尽职尽责也是为部队建设做贡献呐！”听了这话，我涨红了脸。接连几天，支部书记都在与我聊天，聊个人愿望怎样与部队建设结合起来，聊如何对待工作和生活中的挫折。慢慢地，我不再分心走神，而是一头扎在了工作中。
    拿到警校录取通知书的当天，我特意找到支部书记向他表达谢意。没想到，他又说出了一番让我吃惊的话：“你知道吗？就是那位支队领导在支队常委会上力主评你为特优班长的，他亲自做自己外甥的工作。当初我没告诉你，是怕你情绪波动。现在你考取警校了，也应该知道这件事的前因后果了。”不知怎的，那一刻我鼻子一酸，对那位支队领导充满了敬意，也对自己充满了自责。
    到警校报到前，我怀着忐忑不安的心情来到那位支队领导的办公室。憋了半天，我只说了四个字：“感谢首长……”领导好像看透了我的心思，亲切地望着我：“小李，不要感谢我，这是组织的决定，你以后在部队的路还很长，无论什么时候都要记住，我们的党组织是公正的，要相信组织！”刹那间，我憋了很久的眼泪，再也止不住地涌出。
    从那儿以后，“组织是公正的，要相信组织”这句话，牢牢扎根在我心中。直到今天，我还是一如既往地坚信这句话，并愿意让她走入每一名官兵的心里。我愿为此而努力――用一个党员所能用的一切方式。
    ●武警河北总队政治部干事李新收
〖-ZW/正文〗
