〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央企业将重点培养和选用五类人才等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央企业将重点培养和选用五类人才
    中央企业实施“人才强企”战略目标，要重点培养和选用好出资人代表、经营管理人才、科技人才、思想政治工作者和高技能人才等五类人才队伍。
    我国院士队伍近年来不断发展壮大
    经过多年发展，我国院士队伍不断发展壮大，上千位院士成为我国科学技术和工程科技界的杰出代表。中国科学院学部由全体院士组成，成立于1955年6月1日，是国家在科学技术方面的最高咨询机构。现有院士676位，出席中国科学院第十二次院士大会的有572位，其中有2003年增选的58位新院士、104位资深院士和7位中国科学院外籍院士。
    《四海同心共促统一》笔会在京举行
    近日，《四海同心共促统一――纪念中央人民广播电台对台湾广播创办五十周年》笔会在京举行，著名书画家沈鹏、欧阳中石、李铎等参加了笔会，并挥毫泼墨。
    台湾逾六成上市柜公司投资祖国大陆
    最新数据显示，台湾岛内上市、柜公司中已赴祖国大陆投资者超过六成，每3家上市、柜公司中即有2家将大陆作为重要的投资据点。
    卫生部宣布暂停非典疫情零报告
    卫生部新闻发言人1日对媒体公布，即日起卫生部将暂停非典疫情零报告，卫生部新闻办暂停每天向社会公布非典疫情监测情况。卫生部将通过法定报告传染病网上直报系统开展非典疫情监测工作。
    著名豫剧表演艺术大师常香玉逝世
    我国著名豫剧表演艺术大师常香玉因病医治无效，于1日7时零6分在河南省人民医院去世，享年81岁。常香玉是第一、二、三、五、六、七届全国人大代表。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
