〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟世界练真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军新机维修模拟训练研究开发中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有飞机发动机的轰鸣声，没有油迹斑斑的工作服，没有火辣辣的太阳，也没有刺鼻的异味……走进空军新机维修训练模拟仿真研究开发中心，呈现在笔者眼前的是一个虚拟的维修训练世界。
    维修在仿真平台上进行
    宽敞明亮的实验室中，一台台新机维修训练模拟系统整齐列阵。座舱内，学员按照教员布置的实习科目，轻轻按动着模拟系统上的电门、旋钮，进行各自专业的故障分析，战机各系统测试参数在显示器荧屏虚拟的各个仪表上一览无余……突然，战机“仪表”显示，通信电台出现了故障，只见实习学员在教员的指导下轻点鼠标、操纵电门，打开新机故障查询系统，迅速拿出了最佳的故障排除方案。这是笔者日前在空军第一航空学院新机维修模拟训练研究开发中心看到的一幕。
    航空工程技术保障是一项实践性很强的工作，保障人员上岗前需要进行大量的岗位培训。以往，各专业需要组织学员反复上飞机进行试车、通电检查等科目的实习，不但给维修人员带来了许多不便，还消耗大量实装的使用寿命，而且由于“僧多粥少”满足不了教学训练的要求。
    要打赢明天的战争，今天就必须首先打响实验室“战争”。立足我军实际，开发新型信息化教学训练手段，成为院校培养新型军事人才发展的必由之路。为了解决制约部队维修训练质量提高的“瓶颈”问题，空军第一航空学院组织精兵强将开始研究攻关。课题组的负责人、该院一系军事技术教研室主任杨军良带领攻关小组在认真总结以前飞机模拟系统经验的基础上，运用计算机控制、虚拟仪表等控制技术，首次构建了我军新机维修训练仿真平台。据专家介绍，该平台综合运用数字图像处理技术、虚拟仪表控制技术和仿真按键设计方法，首次构建1∶1的新机前后座舱仿真仪表板，创造性地将专家系统方法和数据融合技术应用到飞机维修模拟训练中，开发出模拟训练专家自动评判系统，实现了维修训练智能化。一台台模拟训练系统，以“模拟训练”替代实装教学，使学员在实验室里即可得到充足的排故练习机会。
    新机试车无需耗油
    在教员的指导下，笔者进入座舱，带上耳机，打开电门，推动油门手柄，开始了在我军最新型战机上的虚拟试车。按照荧光屏上虚拟平面显示器、仪表上显示的参数和标志，起动战机发动机，推动油门操纵杆，随着发动机工作状态的变化，逼真的、不同节奏的轰鸣声震荡耳际……二十分钟后，笔者大汗淋漓，兴奋地走出座舱。
    飞机发动机工作的好坏，是关系战机能否顺利升空的重要因素，发动机试车是地面维护的重要手段，也是培养机务维护人员过程中消耗较大的科目。该院一系军事技术教研室副主任于焕义在现场给笔者算了一笔账：机械专业学员毕业前，每名学员必须试车3次，每次试车15―20分钟，消耗燃油800升计算，总计消耗燃油2400升，消耗发动机使用寿命近60分钟。同时，战斗机发动机试车所发出的巨大噪音不但对教学员身心健康有影响，而且给驻地群众生活带来不便。现在采用新机维修模拟系统进行虚拟化训练，无需航油，无需消耗发动机寿命，也不影响环境，而且还能减少地面试车带来的多种不安全因素，效益十分可观。
    笔者在实验室还看到，学员们不但可以模拟训练系统上机试车，而且还可完成无线电、火力控制等其他专业设备的通电检查，无需损耗实装的使用寿命。
    智能软件使一机多用
    新机模拟训练系统分为仿真座舱和监控显示台，监控显示台上面是一个触摸显示器，维修人员通过手指的点击就可以控制系统的运行，当系统启动完毕后进入主控制界面可以进入机械、军械、特设、无线电等六个专业的通电检查、多媒体学习演示，资料查询状态。座舱中央虚拟仪表上方的“模拟电子技术实验操作系统”、“智能化实验管理操作系统”两个窗口吸引了笔者的目光。
    设置这两个系统是什么功能呢？杨主任向我们介绍说，针对现阶段我军航空兵主战装备多型号、小批量的特点，中心的科研人员对新模拟系统的功能进行了拓展，增加了通电性和智能性，系统升级只需要更换相应的软件包，即可迅速跟上装备的变化，实现了“换个软件又是一种新机”，适应了我军装备的特点。
    战机模拟训练系统在改装新机时，在座舱内的变化主要体现在中央仪表板上的各指针设备的变化和发动机及设备工作噪声的变化。
    以往，传统的老式训练模拟系统，采用的是模拟件或实装件，发动机和设备工作时发出的噪声是通过自制的噪声发生器人为地模拟出的，专型专用，专机专用，通用性不强，制约了使用效益的提高。
    着眼新的设计思想，研究人员把图形控制技术、虚拟仪表技术、声音实时控制技术等多种先进的软件技术应用到新的模拟训练系统中。新机模拟训练系统前后舱中央仪表板采用的是大屏幕显示器，用实时显示三维模型的方法来代替中央仪表板上各个设备，发动机和设备工作的声音是通过实时控制播放在实装上的录音机完成的。在对新机改换时，将原先的飞机模拟训练系统软件进行更换即可，实现了“一机多用”，较好地满足了部队的需求。
    ●夏效生本报特约通讯员赵凌宇
    飞机模拟维修训练（照片）
    夏效生摄
〖-ZW/正文〗
