〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情蓄势催人泪下含情，手法蓄情？标题中的“墓碑”是不能说话的，那么选择在墓碑前诉说衷肠的，肯定是发自肺腑？愁肠百折的，肯定是对已故人的追思？感念，接着副标题就用“追思”二字，这一主一副，引人生情，令人耐读？文章采用第一人称和第二人称对话的方式，用讲故事的形式，仿如已故的徐营长在同你讲述边防的故事，这大大增强了文章的可读性？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗内容生动，让人动情。为什么徐黄文让如此多的人怀念、追忆呢？是主人公的故事太多太多，作者把最能打动人心的，令人动情的故事选择出来，奉献给读者。如鼓励妻子戍边一事，既烘托了徐营长的精神境界，又反映了戍边人的牺牲奉献岂止是个人，更是他们的妻子、儿女、家人。这样一来，歌颂了戍边人的奉献精神。这些事例，有血有肉，让人读毕，不禁动容。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗语言质朴，引人生情。文章语言运用字字珠玑、句句含情，贴切自然，没有一点夸张。如，妻子称黄文，战士称营长，同事称老徐，这几个词极为贴切，让人读着倍感亲切。又如，徐营长累倒了，躺在一个普通士兵的怀里，这个“躺”字，准确传神，它体现的是官兵互爱的生死情深！徐营长躺在战士的怀里，他的形象却更加高大起来，一位戍边人的丰碑永留驻在读者心间。〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《墓碑前的深情诉说》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以情蓄势催人泪下
    ――评《墓碑前的深情诉说》
    ●江建新
    军报4月30日二版头条《墓碑前的深情诉说》，是一篇人物通讯的佳作，从题目拟定到事例遴选，都精心设计，巧妙构思。
〖-ZW/正文〗
