〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部新闻出版总署要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进未成年人出版物出版工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》从营造氛围、繁荣出版、净化市场、改进管理4方面共提出20条具体要求。《意见》鼓励和倡导图书、报刊、网络等出版物刊载有益于未成年人身心健康的公益性广告，增加思想道德教育的宣传报道，严格防止出版物中出现不利于未成年人健康成长的文化垃圾和不良信息；要求所有出版物经销场所都要尽可能在显著位置设立未成年人出版产品专卖场或专柜，拒绝一切不利于未成年人健康成长的出版物进场交易，培育健康的消费市场；要求所有电子游戏出版物和互联网游戏出版物首页显著位置必须刊登《健康游戏忠告》，凡未按要求刊登者，将一律停止出版、运营、服务和销售活动。
    《意见》提出，要以最大程度满足未成年人日益增长的精神文化需求为目标，制定、调整和落实选题规划，增加未成年人出版物的品种和数量。重点组织生产一批适合未成年人阅读特点，知识性、娱乐性、趣味性和教育性统一的优秀读物。
〖-ZW/正文〗
