〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出访欧亚四国并出席上海合作组织峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 （记者车玉明、谭晶晶）外交部部长助理李辉1日就胡锦涛主席即将访问欧亚四国并出席上海合作组织塔什干峰会向中外记者介绍说，胡锦涛访问欧亚四国将成为双边关系发展中的又一重要里程碑。
    李辉说，应波兰总统瓦希涅夫斯基、匈牙利总统马德尔、罗马尼亚总统伊利埃斯库、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的邀请，胡锦涛主席将于6月8日至18日对上述四国进行国事访问，并出席上海合作组织塔什干峰会。这次欧亚之行是中国新一届国家主席首次出访四国。胡锦涛届时将与往访国元首会谈，并会见各国的总理和议长，就双边关系、共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛还将在罗、乌两国议会发表演讲。中国和四国将签署文化、旅游及经贸等领域的一系列重要合作文件。此访将对巩固中国与四国传统友谊，深化中国与四国在各领域互利合作产生重大而深远的影响，成为双边关系发展中的又一重要里程碑。
    李辉说，塔什干峰会是上海合作组织结束初创阶段、进入务实合作新时期后举行的首次成员国最高领导人会晤，对确定组织今后发展方向，规划各领域具体工作，推动组织在地区和国际事务中进一步发挥作用具有重要意义。峰会期间，胡锦涛主席将与其他成员国元首举行集体会谈，并出席上海合作组织地区反恐怖机构执委会启动仪式。此外，他还将与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四个上海合作组织成员国总统分别举行双边会晤。李辉介绍说，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊将应东道国总统邀请，以总统客人身份出席峰会，胡锦涛主席将会见他。
〖-ZW/正文〗
