〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助亲友算不算学雷锋？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答4月13日本刊龙绍华同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/谢松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助亲友算不算学雷锋？
    ――答4月13日本刊龙绍华同志问
    要有一颗仁爱之心
    学雷锋应从身边人身边事做起，而身边人当然包括亲朋好友。因此，在亲朋好友遇到困难的时候，及时伸出援助之手，力所能及地帮助他们，理所应当。王指导员多年资助表弟上学，除了亲情的作用外，恐怕主要还是源自他有一颗仁爱之心。我们不应该怀疑王指导员的良好动机，也不应该怀疑他在其他人需要帮助的时候同样会解囊相助。相反，一个人如果没有起码的仁爱之心，看见亲友的困难也不愿伸出援助之手，很难让人相信这样的人会真心诚意学雷锋、会竭尽全力帮助自己并不熟悉的人。
    ●西藏某部汪建军谢松林
    无私就是学雷锋
    雷锋精神的显著特点就是大公无私，乐于助人，全心全意地为人民服务。当年，雷锋并不只是帮助自己不认识的人，他也曾帮助过自己的亲戚朋友。只有走出那种以为学雷锋就是帮助陌生人的认识误区，准确理解雷锋精神的内涵和实质，才能真正学好雷锋，使雷锋精神代代相传。无论干部还是战士，只要是在自己条件允许的情况下，无私地帮助那些需要帮助的人，就是实实在在学雷锋，社会就应该肯定和褒扬这种助人为乐精神。
    ●新疆某部欧建强
    学雷锋不应分亲疏远近
    雷锋精神影响了整整一个时代，激励着人们踏着雷锋的足迹前进。在雷锋精神的感召下，神州大地涌现出许许多多可歌可泣的助人为乐、扶危济困的感人故事。不管是熟悉的还是陌生的，一方有难，八方支援，已成为我们社会的一道亮丽的风景。在亲友遇到困难的时候，毫不犹豫地伸出温暖的手去热情帮扶、鼎力相助，既实践了雷锋精神，又增进了亲情和友情，何乐而不为呢？假如帮助别人时首先在那里掂量掂量是不是学雷锋，恰恰说明不是真正的学雷锋。
    ●青海某部黄京标
    把握雷锋精神的真谛
    雷锋精神最突出的一点就是助人为乐，时时处处把关爱奉献给身边的每一个人，通过点点滴滴帮助他人，努力营造一个团结、友善、和谐、温馨的社会环境。可见，学雷锋关键是要抱着一颗火热的心、怀着一份真挚的感情去无私帮助他人。践行雷锋精神的人，都会像雷锋那样“对同志像春天般的温暖”，把周围的同志当亲人，在助人为乐中倾注同志爱、手足情，每时每刻都真诚地体贴人、关心人、爱护人，无论谁有困难，都主动伸手相助，决不存任何施恩图报的思想。
    ●北京某部崔永跃
    关键看动机是否端正
    读过《雷锋的故事》的同志都知道，雷锋作为一个普通的战士，无论走到哪里，都把好事做到哪里，把爱心洒到哪里，把温暖送到哪里。正如雷锋同志所说的那样，“我活着就是为了别人活得更美好”。雷锋虽然去世40多年了，但雷锋精神激励着一代一代人踏着他的足迹前进。学雷锋做好事，没有也不应该有服务对象的限制，关键看动机是否端正。如果贪图个人名利，就背离了学雷锋活动的本义；真正为他人着想，不计得失，无私奉献，不管帮助谁，都是学雷锋的实际行动，都应该受到褒奖。
    ●山东某部于绪伟王春利
    帮助亲友益在社会
    “帮助亲友算不算学雷锋？”这个话题很值得一议。就拿我们离退休老同志来说吧，离开故土几十年，一直在异地工作，休息后也多在异地颐养天年，常常收到远在家乡的亲友来信，要求在生活上或孩子就学、病人就医等方面给予帮助。对这些仅有一面之交或者压根儿就未曾谋面的亲友的求助，许多老同志尽力相助，给社会减轻了救助压力，不仅受到求助者的衷心感激，而且得到社会的广泛赞誉和褒奖。我认为，帮助那些不在法定赡养范围内的亲友，就是助人为乐的学雷锋行动。
    ●军队离休干部杨子林
    莫把“学雷锋”当标签贴
    自从上个世纪60年代毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召后，雷锋的名字家喻户晓，妇孺皆知，成为乐于助人、无私奉献高尚情操的代名词。只有深刻理解雷锋精神的真谛，才能高度自觉地真诚学雷锋。帮助他人与帮助亲友看似有一些区别，但从乐于助人、不计回报的本质上讲是一致的。只要不是把“学雷锋”当标签贴，企望以助人为名捞取荣誉，就是实实在在的学雷锋。王指导员多年资助表弟上学，并不是为了沽名钓誉，他的学雷锋行动无可置疑。
    ●河北某部王群邓一鸣
    编者的话
    雷锋精神的实质就是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。雷锋最光彩照人的就是他那种大公无私、公而忘私、助人为乐、不计得失的高尚情操和美好品德，是他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的一贯行动。学雷锋贵在学习他那种崇高的精神。因此，贪图名利学不了雷锋，施恩图报也学不了雷锋，沽名钓誉尤其学不了雷锋。只有矢志不渝、全心全意地践行雷锋精神，才是真学雷锋。至于助人为乐所帮助的对象，大可不必人为地加以限制。帮助亲戚朋友也好，帮助陌生人也好，只要是纯洁无私地助人所需、帮人所困，就是应该肯定的学雷锋行动。
    下期征答――
    “爱表现自己”是不是一种错误？
    在许多人看来，“爱表现自己”是一种不太好的行为。69031部队王庆伟同志来信对此提出了不同看法：“一个敢于开拓进取的人，其行为举止很容易背上‘爱表现自己’的恶名。其实细究起来，那些指责别人‘爱表现自己’的人，恰恰是自己不思进取而又不愿别人冒尖。我以为，对爱表现自己的人大可不必指责，因为他们大都具有真才实学，有过硬的本领，这样他们才敢说敢干。如果总是对‘爱表现自己’的人说三道四，弄得他们缩手缩脚，对个人、对集体都没有好处。我们不能再把‘爱表现自己’当成一种错误。”到底该如何看待这个问题？请大家讨论。
〖-ZW/正文〗
