〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克战争中，美英联军动用各种作战飞机2000多架，近10种无人驾驶飞机？仅开战前两周，就出动上万架次飞机，向伊拉克发射了750枚巡航导弹，从低空到高空紧张而有序地向伊发起一轮又一轮的打击？美英联军是如何将这诸多的作战单元凝成一个拳头而遂行作战任务的呢？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波斯湾上空的另类战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析伊拉克战争美英战区空域管制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原太生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伊拉克战争中，美英联军动用各种作战飞机2000多架，近10种无人驾驶飞机。仅开战前两周，就出动上万架次飞机，向伊拉克发射了750枚巡航导弹，从低空到高空紧张而有序地向伊发起一轮又一轮的打击。美英联军是如何将这诸多的作战单元凝成一个拳头而遂行作战任务的呢？请看――
    波斯湾上空的另类战场
    ――解析伊拉克战争美英战区空域管制
    ●原太生
    一年前的伊拉克战争与海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争相比，美英联军在空中战场使用和战区空域管制方面的变化引起了世界军事界的关注。研究和分析伊拉克战争战场空间使用和空域管制特点，对于加强我军事斗争准备工作，从战略层次上筹划完善我空域管制系统建设，提高诸军兵种联合作战能力，具有一定的借鉴作用。
    ――编者
    战前准备先声夺人
    伊拉克战争中，美英空域管制范围涉及伊拉克、科威特、卡塔尔全境和波斯湾北部海域上空及沙特、土耳其部分空域，其中沙特、科威特、卡塔尔对美英开放领空，伊朗保持中立，因而战前美英联军实际上已掌握了战区空域的管制权。2002年11月，美空军在卡塔尔乌代德基地建立的联合空中作战中心内设立了战区空域管制机构。2002年12月，在沙特苏丹王子空军基地开设了对伊作战的空域管制指挥和协调中心。美中央战区指挥官弗兰克斯将军任命了一名经验丰富的空军空域管制指挥官为中央战区空域管制指挥官，同时，建立了上至中央战区作战指挥中心，下至各军种力量构成单元的空域管制系统，并从美本土紧急征调管制人员，在伊拉克战争期间，担负战区空域管制任务的军方管制员达400余人。在管制设备和设施准备上也给予了大量投入。至2003年3月20日前，美军已完成各空域管制指挥中心的通信和有线宽带网络连接，并在指挥中心与机动作战部队之间建立了无线网络连接，实现保密互联和信息快速传递，提高部队的灵活反应和联合作战能力。
    空域管制机动灵活
    伊战中美英各类飞机和巡航导弹的使用，涉及到超低空、低空、中空、高空和超高空等空域。为保证各种空中作战单元、地面防空火力按照联合作战指挥员的意图有序地遂行作战任务，美英联军针对海湾地区空域相对狭小和自然环境恶劣的特点，采取了有力的管制措施。
    一是成立了三级管制体系，将战区空间划分为4个管制责任区，在中央战区管制中心领导下，成立区域管制中心，并在各军兵种部队设立相应的管制机构。
    二是颁发战区空域管制通用程序和应急管制程序，包括全面的防空识别程序和交战规则、低空穿越航线、最小风险航线、最小风险高度层、飞机识别机动以及火力支援协调等，保证了战区管制的统一性。
    三是根据作战态势的变化相应调整空域管制计划，并依托地面管制系统与空中的预警指挥平台，综合运用主动管制和程序管制措施，保证战区空域管制具有最大限度的灵活性。
    四是利用C4ISR系统和管制设备，对所属联合部队、作战单元实施全时段、全方位统一高效的管制指挥，加快了各类管制信息的传输和获取，使英美联军可以根据战场形势的变化，灵活地使用空中力量，保证在最短时间内于指定空域快速集结兵力并投入作战。
    战场空管注重协调
    美英在空中精确打击的同时，地面部队快速推进，参战力量多元、空地作战交织进行。为确保形成整体合力，美军在战区空域管制方面，通过各级指挥机构，进行了周密的战区空域管制协调。
    一是联合作战部队之间的管制协调。为保障多国联合部队对战区空域的有序使用，战区空域管制指挥中心统一协调安排，根据作战计划中明确的作战地域和分配的作战目标，划设战区空域管制和责任区范围，并制定了相应的战区空域管制协调规定。
    二是作战部队空地之间的管制协调。战区空域管制中心依据作战计划，划设了突击走廊、航线，空中禁区、限制区、待战区、防空区等，明确了地面防空武器的攻击地带和高度范围，同时派出了机动管制分队，随地面部队行动，综合运用各种管制手段和方式，及时实施对空管制协调和通报，减少了空地之间的矛盾，降低了误伤的风险。
    三是空中作战空域使用者之间的协调。为增大空中作战的强度，高度集结的空中武器系统在同一时间内要使用同一空域。如美军在进攻巴格达时，在高空活动的有预警机、战略轰炸机和高空无人机；中高空有电子作战飞机及无人机；中低空有对地突击、支援掩护飞机及反辐射飞机等；低空有A-10攻击机、F-15E作战飞机以及战术无人机RQ-2等；超低空还有作战直升机、巡航导弹。为了适应这种复杂的战场环境，美英联军要求所有空域使用者，在执行作战任务时，必须熟悉战场空间态势和周围空域环境，根据作战任务，严格按照既定的突击航线和高度飞行，并通过地面和空中管制指挥系统数据链传输的信息和发出的指令，紧密沟通，互相协调，化解矛盾，从而减少了误撞、误伤等问题的发生。
    四是国际间空域使用的协调。伊拉克战争中，美军曾出动B-1、B-2、B-52轰炸机对巴格达等地进行空袭。这些轰炸机主要部署在英国的费尔福德空军基地和印度洋上的迪戈加西亚岛，从英国费尔福德基地起飞的B-52飞机，每次均为双机、四机或八机编队飞行6-7个小时，跨越欧亚若干个国家进入战区实施轰炸。从印度洋上的迪戈加西亚岛起飞的飞机，也需飞越印度洋和几个阿拉伯国家，使用和穿越数十条国际航路、限制区。为了解决国际空域使用问题，战前，美国防部的国际空域使用协调机构与所涉及的国家，预先进行了有关领空以及国际航路使用等事宜的协调，得到了一些国家在空域使用上的支持，从而为远程火力打击和后勤支援开辟了畅通的渠道。
〖-ZW/正文〗
