〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意情自深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《千余张“帖子”讲述官兵真情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/安国然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《千余张“帖子”讲述官兵真情》
    ●吴青桦安国然
    读罢军报5月18日一版头条刊发的《千余张“帖子”讲述官兵真情》一文，我们在被沈阳军区某部党委机关真心爱兵的感人故事所感动的同时，更为该部以网络为载体，开创政治教育新模式，深化学习实践“三个代表”重要思想教育活动的做法鼓掌叫好。该部各级党委机关为基层办实事、解难题、送温暖，真心实意为兵服务的实际行动感动官兵，充分调动广大官兵自发接受教育的积极性，并以此激活教育创新的做法值得借鉴。
    是什么让原本寂静的网络焕发出如此炫目的光彩？是什么吸引千余名官兵热情讴歌该部各级党委机关为基层办实事、解难题、送温暖的感人事迹？是这个部队的党委机关心系基层，真心实意为兵服务的行动打动了人心。文中“寻药治病”、“牵线作媒”等故事将文章主题“真情”进一步升华，展现出官兵友爱的喜人风气。通篇文章没有华丽的赞誉之词，可“情”字却始终在文中闪现。一张张“帖子”感人至深，换来了“三个代表”重要思想教育活动的深化，党委机关的实际行动就是该部深入学习实践“三个代表”重要思想教育活动中无声的“设计师”、出色的“授课人”。这无疑是此文的最大亮点。
    这篇消息，平实中透着精炼，融思想性与针对性于一体，通过质朴的语言表述、流畅的行文过渡、清晰的结构脉络、详实的背景事实，将官兵友爱的真情表现得淋漓尽致。
    这篇新闻还启示我们：只有充分利用现有教育资源，增强教育的互动性，让官兵们真正参与到教育中来，才能产生思想共鸣，让政治教育入脑入心。
〖-ZW/正文〗
