〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实军转安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访青海省委副书记？省军转安置工作领导小组组长宋秀岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁建青/皇浦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访青海省委副书记、省军转安置工作领导小组组长宋秀岩
    ●祁建青皇浦军
    今年青海省接收转业干部人数比去年增加49.2%。如何做好今年的军转安置工作？青海省委副书记、省军转安置工作领导小组组长宋秀岩认为，做好军队体制编制调整改革期间的军转安置工作，是地方各级党委、政府的重大责任和光荣使命。一定要认清形势和任务，进一步增强政治责任感，加强组织领导，认真落实政策，努力做好军转安置工作。
    首先是牢固树立大局观念。这次军队体制编制调整改革，既是适应世界新军事变革的发展需要，也是我军担负职责任务的必然要求。各级党政领导在思想认识上要高度重视，自觉站在党和国家战略大局的高度，充分认清做好军转安置工作的重要意义，把思想认识统一到中央的决策上来，把这项重要的政治任务完成好，以实际行动支持军队体制编制调整改革。
    其次是强化政策意识。今年，中央在《军队转业干部安置暂行办法》的基础上颁布了新的政策，对做好今后3年的军转安置工作作出了明确的规定和要求。各级领导要认真学习，吃透政策精神，切实把这些政策落实到位。为此，要按照文件要求，健全领导责任制，加大督导检查力度，及时纠正存在的问题。
    再次是创新工作思路。军转安置工作不能停留在过去的水平上，要结合实际拿出新的思路和办法。在安置计划分配干部方面，青海有带编分配、增加非领导职数、先进后出等传统办法，较好地保证了以师团职转业干部为重点的安置质量。要在坚持完善这些做法的同时，进一步拓宽安置工作的新路子。根据转业干部自主择业人数增多的新情况，要探索自主择业转业干部管理服务工作的新模式和新方法。特别是要采取有效措施积极帮助他们择业、创业，不断提高其就业率。
    还有就是要发扬拥军传统。在目前安置任务十分繁重的情况下，要充分继承和发扬拥军优属的优良传统，在全社会营造支持国防建设和军转安置工作、尊重转业干部的良好氛围，保证军转安置工作健康发展。
    宋秀岩最后说，转业干部把美好的青春年华奉献给了部队，他们理应受到社会的尊重和优待。在地方工作的同志，都要带着感情去做这项工作，把转业到青海的军队干部安排好、使用好、管理好，把党中央、国务院和中央军委赋予我们的任务完成好。
〖-ZW/正文〗
