〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常修为官之德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之四/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部的为官之德，与事业相伴，与作风相连，是立身之本和为“官”之道，影响社会风气，关系国家的治乱兴衰。在新的历史条件下，学习贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会，推进中国特色军事变革，对党员干部“官德”修养提出了新的更高的要求。加强“官德”修养，提高党员干部的道德水准，不断培育和提升道德凝聚力，具有特别重要的意义。
    所谓“为官之德”，是指党员干部在一定岗位上履行职责的过程中，思想和行为方面应当遵循的道德规范和准则，是公民道德规范在党员干部岗位实践中的具体化，同时也是社会对党员干部职务的具体道德要求。党员干部在国家政治生活和军队建设中处于领导和表率地位，自身道德修养好差，对群众具有强烈的示范和导向作用。自古以来，为政者大多看重道德力量，讲究以德服人。古人说：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”党员干部注重修养，道德高尚，如磁石、如号角、如清风，就能够产生强大的吸引力、感召力和凝聚力；党员干部道德败坏，不仅难以服众，还会败坏党的声誉，带坏社会风气。
    对于为政者来说，德为权之灵魂，权为德之体现。以德行权为民之大幸，无德弄权必然导致腐败。现实生活中，大多数党员干部牢记党的宗旨，恪守为官之德，在思想道德建设上走在了全社会前列，赢得了人民群众的信任和爱戴。然而也确有少数党员干部理想信念动摇，丧失“官德”，被物欲、金钱欲、占有欲所支配，大搞权钱交易、以权谋私，腐化堕落，走上违法犯罪的道路。无数事实证明，良好的“官德”修养，是党员干部谋事成事的基础。党员干部本事再大，如果没有良好的“官德”作保障，就难以贯彻“立党为公，执政为民”的要求，难以做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，甚至本事越大对党和人民利益的损害越大。
    常修为官之德，关键是要解决好世界观、人生观、价值观的问题。正如江泽民同志所指出的那样：“党员领导干部不论职务高低，党龄长短，如果放弃世界观的改造，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂。”党的好干部郑培民同志之所以能够时时处处严格自律，成为领导干部的楷模，就在于他始终恪守“做官先做人，万事民为先”的准则；胡长清等人之所以从高级干部堕落为人民的罪人，最主要的原因也是世界观、人生观、价值观出现了偏差。
    常修为官之德，还需要澄清模糊认识。有的党员干部认为，自己与那些受到处理的干部比，已经做得很不错了。言下之意，似乎没必要再加强自身道德修养。这种比法是十分有害的。在道德修养上，坚持不同的标准，达到不同的人生境界。与那些堕落分子比，有的人确实要好许多，可要跟焦裕禄、孔繁森、郑培民等模范干部比，不是还差得很远吗？古人尚且“见贤思齐，见不贤而自省”，我们又怎能说“已经做好了”呢？还有的党员干部认为，在道德修养上只要管住大方向就行了，在小节问题上没必要太较真。这种想法也是要不得的。“不矜细行，终累大德”。“官德”是具体的、实在的，它贯穿于领导实践的过程中，体现在日常生活的言行上。高尚的思想道德是一点一滴养成的；犯错误的党员干部，也多是因为不注意小节而不知不觉陷入泥潭的。轻者重之端，小者大之源。党员干部只有注意防微杜渐，才能在各种不良诱惑面前筑牢思想防线，做到“拒腐蚀、永不沾”。
    “修德”是一个实践的过程，也是一个学习、反思、提高的过程。常修为官之德，不能满足于一般的修身养性，而必须从贯彻“三个代表”重要思想的高度，从实践党的宗旨和推动党的事业的高度，认认真真、坚持不懈才能得以健康发展。党员干部只有坚持认真学习党的科学理论，高度重视和加强官德修养，以高尚的品格、突出的业绩、无私的情怀实施有效的领导，才能塑造新时期共产党人的良好形象，无愧于党的重托和人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
