〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川森林总队注重提高机关蹲点帮建质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以群众评议促机关作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委非常重视机关干部蹲点帮建工作。为确保这项工作落实，近年来，他们先后制定和完善了一系列机关干部蹲点帮建制度。但在落实中，个别机关干部把下基层当成查基层、把帮过了等同于帮好了，致使一些困扰基层建设的难题得不到彻底解决。为切实改变这种状况，总队党委从强化蹲点干部的责任意识入手，制定了机关干部下基层蹲点帮建绩效评议制度。蹲点帮建干部归队后，根据总队统一下发的《蹲点单位官兵对总队机关蹲点人员测评表》，基层对蹲点帮建干部在蹲点期间完成的主要工作、解决的实际问题等一一进行评议。总队将评议情况与本人见面后，进行建档留存，作为机关干部自我对照、半年考评、年终总评的依据。对基层提出的意见和建议，进行归纳分类。属倾向性的问题，提交党委会或首长办公会研究解决。属于某个部门或某个科室的问题，责任到人，并明确解决期限。
〖-ZW/正文〗
