〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备人才从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团引导官兵立足岗位成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/沈海荣/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某导弹团新装备在这么短时间内形成战斗力，奥秘何在？记者置身该团调查了解到，岗位处处育才，工作时时育才，官兵奋发成才，人人都能成才，是该团育人之道的一个显著特色。
    从少数尖子是人才到人人都能成才
    某新型高技术装备落户不久，全团一批赴厂方培训的技术骨干成了“香饽饽”。一时间，各分队争着要尖子人才，都指望用尖子人才提升训练质量。
    然而，一次上级对新装备进行检验性考核，拥有一批技术尖子的导三营却考“砸了”，原因是一名装填手技术不过硬拖了全营的后腿。
    这件看似平常的小事，却引起团党委“一班人”高度警觉：现代战争是体系的对抗，也是人才群体的较量。某新型装备涉及微电子学、工程力学等几十个学科，就连最简单的装填操作手也必须掌握机械制造和液压基础知识。单靠少数尖子，新装备难以形成战斗力，只有破除片面抓骨干、抓尖子的狭隘人才观，把每个官兵都当作人才来培养，才能形成整体作战能力。
    然而，为什么不少官兵一谈到人才，就感到离自己很遥远？通过调查，他们发现，在大多数官兵眼里，人才指的不是搞科研的专家，就是高学历或引进的尖子人才；对于文化水平不高的官兵来说，则很难成为人才。为此，他们组织全团官兵围绕“衡量人才的标准是什么”、“现代战争需要什么样的人才”等问题进行讨论，引导大家不唯学历、不唯资历，确立人人都能成才的科学人才观。
    去年底，为对某新型通信设备进行维护保养，装备部门拟由工程师张辉年、修理所士官王雷一起担此重任。起初，团里个别领导觉得让只有中专文化程度的战士挑这么重的担子，担心损坏价值几十万元的电台。修理所一站主任张晓兴却认为，王雷基础扎实，是个人才，能胜任这项任务。在维修中，张晓兴经常给他提供锻炼提高的机会。王雷果然不负众望，在没有备件的情况下，通过拆卸损耗设备作为备件，使十几台电台恢复正常，被官兵们誉为“编外工程师”。
    人才就在我们身边，士兵也能成为人才。团党委因势利导鼓励广大士兵像王雷那样立足岗位成才。一级士官徐晨入伍时是个“电脑盲”，连队干部根据他的实际帮助他制定了学习成才计划，专门安排小教员为他开设电脑课。在战友们帮助下，徐晨较好地掌握了计算机网络知识，通过了国家计算机等级三级考试，获联想软件工程师资格认证，先后独立开发出电子图书馆、网络导航战站和公用物资管理系统等。
    从特殊岗位出人才到每个岗位出人才
    毕业于重庆通信学院的环留兵和毕业于军械工程学院的刘永飞，同年被分到该团修理所当技师。
    刘永飞刻苦钻研新装备知识，先后4次参加重大军事演练，排除故障80多起，参与的两项课题均获军队科技进步奖，被评为“优秀技术干部”，荣立了三等功，并提前晋升为技术11级。环留兵由于团队工作需要由技师改成排长，也因工作表现突出，被提升为团综合仓库主任。
    有意思的是，一段时间，本来没有想法的环留兵却听到不少风言风语。有人说，刘永飞是团里的人才，在关键岗位上成果频出，提前晋升技术职务了，环留兵仅是个正连职仓库主任，不但出不了成果，在高技术部队只能打打杂。
    人言可畏。环留兵听到这些议论后很苦恼，要求调到从事技术工作的关键岗位上。
    这件事传到团政委胡卫东的耳朵里，他不仅找环留兵谈心，还把这件事“搬”到团党委会上进行分析。最后，大家从中悟出了道理：关键是育才导向发生了偏差。过去，总习惯于把眼睛盯在几个技术性较强的特殊岗位上，忽视了一般性工作岗位，致使一些官兵出现“成才关键靠岗位，岗位不好难成才”的情绪，甚至不能正确对待分工。党委会上，大家越议越深入：驾驭新型高技术装备尽管不同岗位有不同要求，但胜任每个岗位都要求官兵具备较高的素质与能力。因此，必须破除陈旧观念，技术干部搞科研是人才，行政干部抓管理也是人才；官兵在本职岗位上做出突出贡献，更是难得的人才。
    为此，该团专门在大操场观礼台设了一个“状元榜”，把历次考核比武的冠军、获科研成果的个人、本职岗位上作出突出贡献的官兵连同他们的简要事迹登在上面。“状元榜”上的官兵有一半来自普通岗位。同时，他们把团“专项奖励基金”的金额由3万元提高到6万元，名称也改为“人才奖励基金”。团政治处主任谢四方指着获奖名单说：“个个岗位能育才，行行都能出状元！”
    从完成任务要人才到每项工作能育才
    2000年9月，北方某训练基地。来自全军的骨干将在这里向军委首长进行科技练兵成果汇报演示。
    然而，就在为军委首长汇报的前夜，已是凌晨两点多钟，该团临时党委会议室里却灯火通明，他们正在研究上报实弹射击人员名单。1号候选人费炳强，曾在该团首枚导弹发射中准确命中目标，是一名经验丰富的老站长；2号候选人缪小鹏却是没有打实弹经验的新手。到底让谁上，大家举棋不定。有人认为，这么重大的军事演练，让老射手上比较保险；也有人认为，训练是为了打仗，不应片面地追求命中率，应该利用这次难得的机会锻炼新人。经过讨论，团党委决定启用新人，由缪小鹏担当首发重任，并将实弹射击与培养新手有机结合起来。
    翌日上午，随着指挥员一声令下，缪小鹏迅速捕捉目标，导弹呼啸着直扑靶标，实现首发命中。通过这次难得的实弹射击演练，一批发射新手也迅速脱颖而出。
    团队刚刚组建时人才奇缺，每逢遇到执行重大任务，团里便向上级要人才。尽管上级也分来一些人才，但还是难以满足新装备训练的需要。在人才建设上，与其“等米下锅”不如“埋锅造饭”。团党委经过摸索，走出了一条结合工作育才的新路。
    今年2月，团长王维立带领机关人员对某新型高技术装备系统进行检测，发现某装备自动装置出现小故障。尽管这是一个小故障的排除，但王团长认为，不管是团队大项工作，还是小项工作，作为领导时时处处都要有强烈的育才意识。他立即安排导三营技术室主任刘士辉带领一名技术骨干，到现场进行修复。
    与此同时，王团长组织该型设备操作人员到现场，连夜组织大家结合故障排除进行学习讨论，一直忙到晚上10点多，从为什么会出现故障到故障排除，从如何加强维护到如何预防等，领着大家从头到尾过了一遍。故障排除后，他还要求刘士辉把故障排除过程写成书面材料，发到团局域网“装备维修网页”上，让全团官兵学习借鉴。
    ●本报记者姜宁沈海荣本报特约记者椴友许岩胜
〖-ZW/正文〗
