〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见军队系统两院院士时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快军队高层次人才队伍建设步伐推动军事科技领域不断取得新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、中央军委委员徐才厚，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐参加会见。
    郭伯雄首先代表江主席、胡副主席等军委领导，向各位院士表示诚挚的问候和崇高的敬意，对大家为军队科技事业所做出的重大贡献表示衷心的感谢。郭伯雄说，各位院士是我军优秀科技人才的杰出代表，是军内外、国内外享有盛誉的著名科学家，是引领军队科技发展的排头兵。这些年来，全军广大科技工作者认真贯彻党中央科教兴国战略和军委科技强军战略，科学求实，奋力拼搏，锐意进取，使我军科技事业蒸蒸日上，科技战线硕果累累。
    郭伯雄指出，当今世界，科学技术正呈现出加速发展的趋势，信息技术、纳米技术、生物技术、新材料技术、新能源技术等一大批高新技术，不断取得突破和发展，极大地改变了人们的生产、生活方式和国际经济、政治关系。这些高新技术的发展，也给军事领域带来一系列根本性变革。江主席历来十分关心和重视军队的科技事业，多次强调要大力发展军事高科技，号召全军官兵学习高科技知识，不断提高军事素质和科技素质。江主席科学分析世界军事变革的发展趋势，提出了科技强军战略，提出了积极推进中国特色军事变革的战略任务，提出了建设“五支队伍”的人才培养目标，为军队科技事业的发展进一步指明了方向。
    郭伯雄强调，积极推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展，是全军广大官兵的重大历史责任，以各位院士为代表的军队科技工作者，更是责无旁贷。希望各位专家，坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，在科技强军的大潮中引领潮头，勇往直前，开拓创新，更有作为。全军各级党委、领导和机关要高度重视科技人才队伍建设，努力为科技人才特别是高层次人才创造良好的工作和生活环境，切实把“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针落到实处，真正使广大科技工作者工作安心、事业顺心、生活舒心，能够充分发挥自己的聪明才智，以更大的精力和工作热情，为军队科技事业发展做出更大贡献。
    总政治部、第二炮兵、军委办公厅的领导同志唐天标、靖志远、贾廷安等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
