〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念是行动的先导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”投身中国特色军事变革教育课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“硬骨头六连”投身中国特色军事变革教育课侧记
    5月的一天，南京军区“硬骨头六连”官兵聚集在连队荣誉室里，听指导员杜鹏讲“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育专题课。
    杜指导员先向大家提出一个问题：“推进中国特色军事变革，我们首先要做的是什么？”
    杜指导员的话音刚落，大家便七嘴八舌地说开了。有的说，我们首先要加大新型武器装备的研制，现在一些发达国家的武器装备更新很快，我们只有拥有大量的新型武器装备，才能打赢未来高技术战争。有的说，决定战争胜负的是人，所以我们首先要刻苦训练，熟练掌握手中武器。只有实现人与武器的最佳结合，我们才能立于不败之地。大家争论不休，最后把目光投向杜指导员，希望能从他那儿得到“标准答案”。
    杜指导员说道：“刚才大家讲的，都是我们在推进中国特色军事变革中要做的。但我认为我们首先要做的是解放思想，实事求是，与时俱进，树立与推进中国特色军事变革相适应的思想观念，因为观念是行动的先导。”
    听了杜指导员的话，新兵王小磊一脸疑惑地问：“推进中国特色军事变革与思想观念有什么关系呢？”
    “谁能回答这个问题？”杜指导员笑着问大家。
    大学生士兵张洋站起来说：“无论是一个民族还是一个人，如果不能与时俱进更新思想观念，就不能跟上时代的潮流，就要落后。比如说，清王朝刚建立时，统治者积极转变思想观念，放弃了一些落后的传统，积极学习汉文化，并注重缓和阶级矛盾，使国家变得强大。但后来他们墨守成规，固步自封，闭关锁国，阶级矛盾日益激化，使国家发展逐渐落后。当代科学技术发展突飞猛进，日新月异，军事变革风起云涌。因此，我们只有树立起与推进中国特色军事变革相适应的思想观念，才能完成军队现代化建设的历史重任。”小张的发言赢得大家一片掌声。
    “小张说得好。”杜指导员说，“观念确实是行动的先导。只有树立正确的思想观念，才能找到正确的前进方向。所以说，军事变革首先要从思想观念变起。”
    担任连史馆讲解员的战士吕亮站起来讲了一个发人深省的故事：一次，在连里组织的模拟对抗演练中，红军采用迂回穿插、包抄偷袭等传统的“看家本领”，但蓝军用信息化装备安上“千里眼”、“顺风耳”，使昔日屡战屡胜的红军“败走麦城”。看到过去给连队创造辉煌的传统战法“失灵”，官兵心里很不是滋味。最后小吕说道：“古人说得好，远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基。我们连队有着辉煌的历史，创造出许多成功的经验，但科技手段使战争形态发生了许多变化，如果我们不与时俱进，还停留在过去的经验里，肯定打不了胜仗。”
    这时，文书田为为说道：“听了大家的发言，我明白了树立正确思想观念对推进中国特色军事变革的重要意义。可推进中国特色军事变革的内容是全方位的，包括武器装备、作战思想、体制编制、军事理论等等，我们要转变思想观念应该从哪里入手呢？”
    杜指导员笑着回答说：“江泽民国防和军队建设思想集中反映了时代和实践发展对我国国防和军队建设提出的新要求，科学回答了如何推进中国特色军事变革的时代课题，我们只有认真学习这一创新理论，才能做到自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来。”
    道理越说越清楚，思路越谈越明确。下课时间到了，官兵仍然兴致勃勃地谈论着。
    ●本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
