〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以经常性工作为牵引等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全礼/梁艾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部党员骨干培养
    以经常性工作为牵引
    本报讯 5月18日，空降兵某部三连学习室里，连党支部副书记艾坤明利用自己制作的多媒体课件，为党员骨干进行一堂生动的党课教育。据悉，该部以经常性工作为牵引培养党员骨干，极大地丰富了“三会一课”的内容和形式。这个部队党委以“岗位互换锻炼，能力优势互补，人才交叉培养”为基本思路，加大党员骨干培养力度，使基层党建工作呈现出勃勃生机。（王全礼、梁艾）
    济南军区某团着眼部队实际
    切实解决党内批评难
    本报讯 济南军区某团以《党章》、《政工条例》为指导，站在保持共产党员先进性的高度，切实解决党内批评难，取得明显成效。团党委书记吕晋生在调查中发现，全团58个党小组有15个批评与自我批评开展不经常。针对党内生活中存在的问题，团党委逐一进行点评，指出缺点和不足，结合实际提出具体改进办法，并跟踪检查落实。（汪汉三、特约记者张乡林）
    武警安徽总队六支队解难题
    发挥战士党员积极性
    本报讯 新战士张鹏违纪被通报批评这件事，给武警安徽总队六支队二中队支委“一班人”上了一课。他们从中感到，解决战士中不易觉察的问题，必须善于发挥战士党员的积极性。这一做法在取得明显成效后，引起支队党委的重视。他们结合支队所担负的执勤处突任务，对发挥战士党员积极性提出明确要求，并对他们开展工作的时机、步骤、要点等逐一进行了细化。（李忠兴、黄镜恺）
    山西省汾阳市人武部下大力
    提高民主生活会质量
    本报讯 在前不久召开的党委民主生活会上，山西省汾阳市人武部党委成员自我批评不走过场，批评他人不留情面，受到前来参加民主生活会的军分区领导表扬。为提高民主生活会质量，他们严格按照召开民主生活会的程序提前做好了准备。民主生活会上就党委学习制度坚持不好、精神状态不佳的问题统一认识，拿出了具体的整改意见。会后，将有关情况报告了军分区党委。（倪福田、黄继红）
〖-ZW/正文〗
