〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团严格落实《政工条例》有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官支委接受党务培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞平/钟兴良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    成都军区某装甲团严格落实《政工条例》有关规定
    士官支委接受党务培训
    本报讯 陈瑞平、钟兴良报道：士官担任支委后应该怎样开展工作？5月上旬，成都军区某装甲团专门举办了一期党务培训班，着力提高士官支委履行职责的能力，取得明显效果。
    作为技术性强、士官比例大的装甲部队，该团严格落实《政工条例》有关规定，在今年第一季度以支部换届选举或补选支委的形式，实现了20多个连队党支部均有一名士官支委。鉴于部分士官支委发挥作用不够明显，团党委“一班人”分头到各个连队，在具体帮带中摸清士官支委开展工作中存在的不足。在此基础上，他们以《党章》、《政工条例》和《军队党组织发展党员工作规定》等法规为主要内容，对士官支委进行全面系统的党务知识培训，通过剖析具体实例，对党务工作进行分类指导。
    培训中，团党委安排优秀党务工作者、优秀党支部书记谈体会、说经验，团政治处主任胡运林还就士官支委开展工作的一些基本要求举办专题讲座。诸如怎样当好战士代言人，如何公道办事，为什么要做到不计名利等问题的解答，引起士官支委浓厚兴趣，大家普遍反映管用易学。通信连一级士官徐思云任士官支委后一度担心“夹”在干部和战士中间左右为难。经过系统培训，他对做好这项工作充满了信心。不少士官支委表示，只要凭能力工作、按制度办事、依法履行职责，就能发挥好士官支委的特有作用。
    又讯杨科勇、洪成宁报道：两个多月来的实践表明，广州军区某旅士官支委岗前培训效果明显。三级士官李爱松表示：“把培训中学来的知识和经验运用到工作中去，感觉十分有效。”
    2月中旬，这个旅党委结合学习贯彻《政工条例》，由组织部门出面对31名新任士官支委进行了为期两周的岗前培训。岗前培训形式多样，围绕“如何正确履行支委职责”、“怎样参与党支部议大事、抓大事”等问题，对士官支委进行了具体帮带。
〖-ZW/正文〗
