〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一炮，打得我们泪流满面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何齐兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一炮，打得我们泪流满面
    3月底，即将调离的老连长为我连争取到了演练任务。临走他说，4年来惟一的遗憾就是没有让连队成为先进连队。
    这也怪不得谁，我们是高炮部队，每次演练打靶，我们连总是欠把火，眼睁睁看着兄弟连队捧奖杯。评先进连队，战场“过得硬”可是一条硬杠杠，于是我们每次都和“先进连队”擦肩而过。这回连长撂下话，不管他在哪里，只要这次演练旗开得胜，他立即回来和我们喝庆功酒！
    看着连长眼里的泪花，全连战友胸中都憋足了一口气。进驻训练场，大家像上足了发条的钟，铆足了劲训练。一次正在训练，下起了大雨，大家冒雨练机动，雨水和着汗水在脸上流淌。不知谁喊了一嗓子，风雨中响起了豪迈的连歌……兄弟单位的战友见了直惊叹：“简直练疯了！”
    演练那天早晨6点，我们踏着露珠悄悄开进演练场。“嗡……”隐隐地，飞机的声音传来。大家一跃而起，跑上战位，掀掉炮衣，转动炮架，昂起炮管……
    “准备完毕，可以发射！”指挥员沉着地按下电键。
    “砰！砰……”一阵暴风骤雨般的炮声响过，天空中传来“啪、啪”的爆炸声。轻烟散开，我们焦急地望着天空中的拖靶――它依然在盘旋、俯冲、滑翔。
    时间在那一刻仿佛凝固了，只有轻风吹拂树叶的沙沙声在耳边回荡，我们目瞪口呆。
    “没听说上级使用了新式拖靶啊！”好半天，战友们才缓过劲来，又气又急，双眼冒火看着拖靶，恨不得腾空把它拽下来。
    不一会儿，验靶的电话传来令人振奋的消息：你们第一炮就打中了拖靶！
    “打中了！”一声高呼，阵地上沸腾起来。战友们欢呼雀跃，泪流满面。
    庆功会，老连长带来两箱家乡好酒……
    （汪芳整理）
    ●66166部队74分队士官何齐兴
    兵事感言
    团结出士气。一支部队无论大小，官兵一心夺取胜利的高昂士气，都是战斗力的基本要素。特别是在逆境当中，团结一心、同仇敌忾、敢打必胜的士气，更加显得弥足珍贵。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
