〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的人，请让关爱具体些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵的人，请让关爱具体些
    ●王秀祥
    据报载，一名优秀指导员在谈到如何管理新兵时，谦虚地说，其实我也没有什么经验，只是努力让自己对战士的关爱具体些，不说空话。“让关爱具体些”，话虽朴实，却值得每个带兵的人思索和借鉴。
    让关爱具体些，就是从最基本最具体的事做起，把战士的冷暖疾苦放在心上。时下，新兵虽然已经基本适应了连队的生活，但仍然有许多不懂不会的东西，会遇到一些困难不知道怎么解决，作为干部骨干，要一如既往地以同志情、兄长爱关心他们，特别是从具体事抓起。如洗澡难的问题、看病难的问题、饮食不习惯的问题等，事情虽小却实实在在，直接关系到他们的切身利益。有时即使是一句简单的问候，对于新兵来说都可能是莫大的温暖和感动。
    让关爱具体些，干部既要以“声”作则又要以身作则，要把爱兵语言和爱兵行动统一起来。嘴到不如身到，身到不如心到。如果仅仅满足于把关心爱护留在口头上，写在书面上，实际行动中却只顾自己的享受，或把为战士做点好事、谋点利益作为感情投资的一种手段，短时间内也许能让部分战士心存感激。然而，日久见人心，时间长了，就会让大部分战士感到寒心，说服力便无从谈起，战斗力和凝聚力自然也就成为一句空话。
    让关爱具体些，还在于力所能及地帮助战士解决一些实际问题，如家庭问题、恋爱问题、成长进步问题等。解决不好这些问题，同样会影响他们工作的劲头和精力。对此，我们不能等、靠、拖，更不能视之为包袱撒手不管，而要积极出主意想办法，将之当成大事来抓。本单位能解决的尽量解决，解决不了的也要积极向上反映，让上级领导帮助解决。新战士没有了后顾之忧，才能激发爱军习武、建功军营的热情，并进而为部队建设作出应有的贡献。
    让关爱具体些，说起来容易做起来难。它需要我们当干部的有强烈的事业心、责任心；要有张婆婆嘴，多说多管；要有颗妈妈心，多教多带；要循序渐进，耐心启发，常抓不懈。做好了这些，带兵难的问题自然会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
