〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六一”国际儿童节联欢晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节联欢晚会在京举行
    李长春等出席观看
    新华社北京6月1日电 （记者沈路涛）儿童是祖国的花朵，是未来的希望。名为《和祖国一起飞》的“六一”国际儿童节联欢晚会1日晚在中央电视台举行，为全国的小朋友献上一份节日礼物。中共中央政治局常委李长春来到晚会演播现场，和孩子们一起共庆佳节，并祝全国小朋友们节日快乐。
    晚上8时，在欢快、昂扬的音乐声中，精彩的歌舞《阳光雨露》拉开了联欢晚会的序幕。晚会以“引领成长、塑造未来”为主题，集中反映了少年儿童健康成长和祖国命运的紧密联系，充分体现了全党、全社会对广大少年儿童的关心和爱护，对加强未成年人思想道德建设的重视和关注。小演员们生动活泼、欢快幽默的表演，让观众融入孩子们的快乐世界之中，全场不时响起热烈的掌声。演出结束后，李长春等走上舞台与参加演出的小演员们合影留念。
    刘云山、何鲁丽、顾秀莲、陈至立、刘延东、郝建秀等领导同志也一起观看了演出。
    联欢晚会由国务院妇女儿童工作委员会、全国妇联、共青团中央、全国少工委与中央电视台联合主办，中央电视台一套节目和少儿频道进行了现场直播。
〖-ZW/正文〗
