〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队开始奥运会前集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡振华对夺金前景信心十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康淼/王均宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门6月1日体育专电（记者康淼、王均宇）6月1日下午，中国乒乓球队总教练蔡振华带领女队飞抵福建晋江，男队主教练刘国梁率男队飞抵厦门。中国乒乓球女队和男队将分别在晋江、厦门进行为期一个月的封闭训练，全力备战雅典奥运会。
    据介绍，本次封闭训练是中国乒乓球队备战奥运会的最后一次集训，到7月1日结束，中间进行一次热身赛。与今年初的厦门冬训相比，这次集训在内容上有些变化。因为冬训主要是为备战多哈世乒赛团体赛，而奥运会仅有单打和双打项目，所以训练的针对性会更强。
    上一届奥运会，刘国梁作为运动员参赛，而雅典奥运会他却成为男队的主教练。对此，刘国梁表示，他现在承受着更多的压力，因为要考虑整个球队的成绩而不仅仅是个人。
    参加这次集训的男队员有马琳、王励勤、刘国正、孔令辉等，女队员有王楠、张怡宁、牛剑峰等，集训名单与冬训时出入不大，加上教练和工作人员，总共有80多人。
    中国乒乓球队总教练蔡振华在接受记者采访时表示，本次雅典奥运会，中国队的目标非常明确，那就是尽力夺取全部项目的金牌。他特别谈到女子单打、双打两个项目，中国队优势明显，通过最后的强化训练，有信心夺取金牌。
〖-ZW/正文〗
