〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊临管会提名亚瓦尔出任总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊临管会成员指责美国干涉伊新总统提名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查德尔奇说，临管会此前同意提名81岁的政治元老、前外交部长阿德南・帕沙希为总统人选，但帕沙希本人拒绝出任此职。查德尔奇还说，亚瓦尔已经开始接受人们的祝贺。
    另据临管会内部人士说，美国在伊最高文职行政长官布雷默和联合国伊拉克问题特使卜拉希米已对亚瓦尔出任总统表示赞同。伊拉克临时政府总统、副总统及新政府成员名单将在1日晚些时候正式公布。
    卜拉希米当天发表声明证实，亚瓦尔已被提名为伊拉克新总统，副总统人选分别是什叶派穆斯林“伊斯兰号召党”领导人易卜拉欣・贾法里和“库尔德民主党”主要领导成员罗斯・努里・沙维斯。
    亚瓦尔现年46岁，是一名逊尼派穆斯林。他早年在美国乔治・华盛顿大学学习工程学，后在沙特阿拉伯开创了自己的通讯公司。伊拉克前政权被推翻后，他应邀回国并参加伊临管会。5月17日，亚瓦尔接替遇袭身亡的萨利姆出任临管会轮值主席。
    新华社巴格达5月31日电 （记者李骥志）伊拉克临时管理委员会成员马哈茂德・奥斯曼31日晚在接受阿拉伯电视台采访时说，美军占领当局不应该过分干涉伊拉克新总统的提名。
    奥斯曼说，美方应该像讨论总理人选时一样，充分征求临管会的意见。他说，美方曾经询问临管会是否同意由伊亚德・阿拉维出任过渡政府总理，临管会成员经过讨论后一致同意。但是，“他们现在在总统人选问题上却一点也听不进我们的意见”。
    奥斯曼指出，大多数临管会成员希望由临管会现任轮值主席加齐・亚瓦尔出任新总统，而美国驻伊最高文职行政长官布雷默则坚持选择阿德南・帕沙希。他说：“我们要组建的是伊拉克政府，而不是美国政府，因此，组建政府应该由伊拉克人来完成。”
    按照原计划，伊临管会、美英占领当局和联合国伊拉克问题特使卜拉希米应该在5月31日之前就伊过渡政府成员名单达成一致。但是，三方目前在总统人选问题上均不妥协，致使名单不得不推迟公布。
    加齐・亚瓦尔
    6月1日，伊拉克临时管理委员会（临管会）决定提名现任轮值主席加齐・亚瓦尔为伊临时政府总统人选。
    另据临管会内部人士说，美国在伊最高文职行政长官布雷默和联合国伊拉克问题特使卜拉希米已经对亚瓦尔出任总统表示赞同。
    亚瓦尔是一名逊尼派穆斯林，现年46岁，来自伊拉克北部城市摩苏尔附近一个部落。据报道，该部落大约拥有300万逊尼派和什叶派穆斯林，在海湾地区颇具影响。亚瓦尔通常着传统的阿拉伯服装出现在公众面前。
    亚瓦尔早年在美国乔治・华盛顿大学学习工程学，后成为土木工程师。他在沙特阿拉伯开有自己的通讯公司。萨达姆政权被推翻后，他应邀回国并被选入临管会。
    5月17日，亚瓦尔接替遇袭身亡的萨利姆出任临管会轮值主席。
〖-ZW/正文〗
