〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注低空空域资源开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界许多国家低空空域管制服务手段还相当薄弱，使用协调层次复杂，难以适应当今信息时代航空主体多元化发展的新趋势。随着经济建设的不断发展、科学技术的快速进步和人民生活水平的逐步提高，国家和公众对飞行空域特别是低空空域的需求与可供使用的低空空域资源不足的矛盾日益突出。因此，如何充分、合理地开发和利用低空空域资源，已成为各国空管系统建设的当务之急。
    树立合理开发新理念
    低空空域和土地河流一样，也是国家的宝贵资源，可以为国家创造重要的价值和财富。而且，低空空域作为空管乃至航空事业发展的基础性资源，不像石油、天然气等资源有枯竭性，它可以重复使用，具有长期开发利用价值。同时，低空空域资源既不可贮存又无法扩展，是个常量，所以合理开发使用就可以发挥出巨大效益，管理不好就会造成国家资源的浪费。
    近些年，以使用低空空域为主的通用航空飞行活动已进入国家经济建设的各个领域，并以其特有的优势在工业、农业、林业、旅游、医疗、体育、公安等领域发挥着重要作用，热气球、滑翔伞甚至私人飞机，也已经逐步开始进入人们的生活。航空用户对空域的需求已呈现多样化的发展新趋势，航空事业比以往任何一个时期都更深入公众生活，并更紧密地关联国家经济的发展。因此，应该树立合理开发低空空域资源、满足航空用户低空空域使用需求、使其服务于国家经济建设大局的全新理念。
    向高效管理模式转变
    开发低空空域，不是简单的放开不管，而是对低空空域进行有效监视和管理。目前，许多国家对空域管理特别是低空空域的管理，还没有完善的制度和完备的系统设施。考虑到具体国情，低空空域的开发利用既要保证满足航空用户的需要，又要保证国家空防的安全。所以，在开发建设中应注意借鉴吸收先进的管理经验、完备的监视手段和高效的运行机制，以实现从低效、机械、落后的低空空域管理模式向高效、灵活、科学的管理模式转变。
    首先，空管部门要对低空空域进行动态监视和管理。空管部门要监视和统计低空空域内航空器的飞行情况，掌控其飞行活动，保护区域内重要政治、经济和军事目标的安全，监视、记录和处理违规飞行活动，保证飞行的科学性和合理性。其次，空管部门要对低空空域用户提供航行情报等服务。空管部门要受理低空空域内的飞行申请，按照管理权限对飞行计划进行审批，向有关部门和单位通报并提供信息协查。空管部门根据要求还可以对航空器提供空中交通管制服务、气象信息服务、起降服务和咨询救援等服务。低空空域开发管理，是一项极其复杂的系统工程，涉及通信、导航、监视和空中交通管制等方方面面，设施设备杂，牵涉层面多，技术难度大，要让如此庞杂的系统保持运行可靠、稳定流畅，必须具备很好的系统集成思想和综合保障技术，以掌握通信、导航、雷达等相关设备的运转情况，保证低空空域开发管理的安全、高效。
    提高资源开发综合效益
    进入21世纪，美国已经把开发低空空域资源、发展通用航空运输纳入新的民航运输发展战略，架构规划世纪空中高速路，并作为调整交通旅行的第四次革命（20世纪经历了3次交通革命。第一次是汽车替代马车；第二次是螺旋桨飞机替代汽车；第三次是喷气式飞机替代螺旋桨飞机）。面对日益激烈的国际竞争，许多国家都在加快低空空域开发，建立科学的运行机制，确保空域开发管理取得综合效益。主要措施是提高对低空空域的飞行保障能力和服务管理水平，扩大通用航空用户低空空域飞行活动的范围，方便通航用户低空空域飞行的申请、报批，提高低空空域利用率，缓解重点地区低空空域的使用矛盾等。
    开发低空空域，发展通用航空，应该注重促进投资和消费增长。从国外航空发展史来看，开发低空空域可以牵引带动国家相关产业的发展。通用航空在低空空域开放后，需要大量的航空器，这将极大地促进国家航空制造能力和水平的提高，进而带动诸如新材料、电子、通信、能源、精密制造等一系列相关高新技术产业的发展。同时，开发低空空域不但可以带来可观的经济效益，还可以产生极大的社会效益，如缩小城乡差距、平衡地区发展、提高应急反应能力、增加投资就业等。据有关方面研究，投资通航1元可拉动经济增长7元，而汽车产业是投资1元拉动4元。它的未来就像汽车一样，将有很大的发展空间，可以推动经济增长，成为拉动国民经济增长的支柱产业之一。
    我国空管系统建设是为适应国家经济增长、国防力量增强和航空事业发展的需要而进行的。空管面临的机遇，来自国民经济建设、国防建设发展的牵引推动和国家投资政策的倾斜。目前，为适应我国航空事业发展的需要，国家空管委已经把充分开发空域资源特别是低空空域资源作为新的建设重点。可以说，在未来的空管系统建设中，低空空域支撑运行体系将成为我国空管系统建设的重要组成部分。随着空管建设的不断推进，管制手段的有效提高，必将为广大航空用户提供更大的发展空间。
    空管示意图 秦长庚 沈自力 严方忠设计
〖-ZW/正文〗
