〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层三份解难报告为何抵不上领导一个电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团机关切实克服“办事看来头”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团机关切实克服“办事看来头”现象
    本报讯 涂灵、记者姜兴华报道：基层3个月打了3份报告也未能解决的营房维修问题，团领导一个电话就解决了。5月下旬，云南边防某团党委通过剖析这一典型事例，举一反三狠刹少数机关干部“办事看来头”之风，取得初步成效。
    今年2月，该团某前哨排阵地的营房屋顶、墙面局部出现裂痕。只要一下雨，屋内就会滴水，战士们不得不集中所有的脸盆接漏。还有的战士干脆打起了“游击”，将床铺随机移动。前哨排先后3次向机关打报告请求解决，可3个月过去了，问题依然如旧。
    5月中旬的一个双休日，该团团长顾真平、政委徐延东到前哨排看望官兵得知此事后痛心不已，顾团长当即给机关打电话，机关马上派人来维修。这一反常现象使两位团领导联想起前段时间发生的类似问题：机关家属院的照明设施出现故障，干部、家属向业务部门反映多次也不管用，结果只有直接向团领导反映后才得到落实；某连的有线电视信号中断了，几经周折最后还是政治处领导亲自过问才恢复……党委“一班人”剖析这些现象后认为：基层三番五次反映问题不管用，领导一发话就灵，说到底还是个别业务部门和少数机关干部有官僚作风，存在“基层好应付，领导得罪不起”的思想。党委在对有关责任人提出严肃批评后，在机关狠刹“松、懒、散”之风，并进一步完善了工作机制。
    为了能快速回应基层呼声，党委就“如何不断提高服务基层质量”这一问题广泛听取基层官兵意见后，推行了“每周一问”服务基层制度：通过局域网向基层了解困难，将收集的问题分门别类后，指定具体负责的业务部门限期解决，并将落实情况及时通报基层。20名基层官兵还被聘为机关作风监督员，随时向党委反映情况，确保基层有了问题能得到及时解决。
    编后
    对基层的呼声置若罔闻，对领导的过问雷厉风行，这种“办事看来头”的作风背后，是“办事看来头”的思想在作怪：不对事负责，只对人负责；不对下负责，只对上负责；不顾基层困难与否，只看领导过问没有。显然，“看来头”的背后是“有想头”：就怕在领导心里丢分，不怕在群众心里掉份。克服这种不良现象的根本之道是，让基层意见、群众公论成为衡量机关干部工作实绩的重要因素。这样，在为基层服务上，基层本身就会成为最大的“来头”。当然，作为机关干部，对各级领导交办的事，必须认真对待，尽力办好。
〖-ZW/正文〗
