〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助25名失学儿童重返校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/毛成民/王祖锐/万国富/陈华/陈建玉/陈高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    帮助25名失学儿童重返校园
    本报讯 张晓明、毛成民报道：日前，河北省涞源县赵家井小学10名家庭经济困难的学生，在北京军区某部干部的资助下，重返学校继续读书。截至5月中旬，该小学已有25名家境困难的学生得到了该部干部的资助。赵家井小学是原河北省军区副政委赵渭忠的帮扶对象，从2003年5月以来，该部干部开始主动资助赵家井小学学生。
    武警云南森林总队宁蒗中队官兵――
    热情关心摩梭女童成长
    本报讯 王祖锐、万国富报道：“六一”国际儿童节前夕，武警云南森林总队宁蒗中队4名官兵来到永宁小学“春蕾女童班”，与她们联欢。2001年，森林总队捐资兴建了“春蕾女童班”，使50名辍学的摩梭女童重返校园。该中队官兵还经常到学校看望孩子们。
    青藏兵站部某通信总站官兵――
    照顾藏族孤老十年不辍
    本报讯 函授学员陈华报道：5月下旬，青藏兵站部某通信总站五连官兵带着药品、面粉、慰问金，又一次来到唐古拉乡敬老院，为老人们打水、做饭、扫地、捶背、拆洗被褥，给老人们带来了欢乐。这是官兵今年第5次到敬老院慰问孤老。该站建站10年来，官兵关心照顾藏族孤寡老人从未间断。
    山东省双拥办――
    倾心拥军荣立集体一等功
    本报讯 陈建玉、陈高潮报道：山东是“兵员大省”，双拥工作任务十分繁重。山东省双拥领导小组办公室成立以来，积极规划组织实施大型双拥工作上千个；协调处理重大军地历史遗留问题200多起，拟制双拥文件上百件。为解决随军家属安置难题，他们出台了配套措施，使全省随军家属的安置率保持在90%以上。日前，山东省委、省政府给省双拥领导小组办公室荣记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
