〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求信息化建设健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级研究信息化问题、展开信息化建设的积极性很高。这种情况下，如何谋求基层部队信息化建设的有序展开和健康发展，是我们应该理性思考和着力解决的现实问题。
    理论研究要“着陆”。应该走出以往一些单位和个人在信息化理论研究上“找范本、贴标签、换名词”、“从理论到理论”、“空对空讲意义多、实打实研对策少”和“上下一般粗、层层讲大话”的现象，切实把“创作性研究”转向“应用性研究”。应该在贴近实际上求细化，按照全军信息化建设的总体思路，结合自身的作战任务、编制装备、建设现状等情况，搞清影响部队信息作战能力提升和制约部队信息化建设发展的“瓶颈”和“症结”所在，探讨本单位该干什么、能干什么、先干什么、后干什么、干到什么程度，这样才能有的放矢，增强针对性。
    阶段目标要“适度”。信息化建设是一项时不我待的战略任务，也是一个长期复杂的系统工程。为此，既要发扬我军积极进取、有所作为的优良传统，勇于创造条件，大胆迈开信息化建设的步伐，又要防止头脑发热、急于求成、不切实际、好大喜功，搞“应景工程”、“形象工程”。应本着科学的精神，务实的态度，立足现实，着眼长远，紧贴我军信息化建设起步阶段的实际，适度确立现阶段信息化建设的目标，特别是陆军集团军以下部队，应该充分看到武器装备信息含量低、信息化人才匮乏的现状，扎实稳妥地做好打基础、管长远的工作。
    工作指导要“统筹”。信息化建设涉及的部门多，涵盖的范围广，具有很强的系统协调性和整体联动性，必须克服“家家点火、户户冒烟”，“摆摊设点、散乱经营”，“条块分割、重复投入”等现象，树立科学的建设观、发展观，进一步加大统筹指导力度，形成纵向一体、横向协调、整体联动的良性运行机制。着眼一体化联合作战需要，依据全军统一的结构体制和技术规范，按照统一的信息系统技术标准、信息系统与信息化武器装备的兼容标准和信息安全标准，构建信息单元和信息作战平台，为一体化的系统整合和综合集成奠定基础。
    综合集成要“渐进”。应该遵循事物发展的客观规律，由小到大，由低到高，由分到合，以指挥控制系统、主战武器装备为重点，逐步构建相对完整的综合集成体系，不能贪大求洋，“一口吃一个胖子”。要抓好单件武器的数字化改造，提高作战效能，搭建信息化的初始平台；抓好单类作战要素子系统集成，实现单类作战系统的横向贯通，形成初级的数字化单元；抓好战斗群模块化集成，达成整体联动，按照遂行不同作战任务的实际需要，进行群队体系的信息化组合，形成若干个具有独立作战能力的数字化群；抓好作战体系的综合集成，实现一体融合，进而达成指挥控制和作战行动的一体化。
〖-ZW/正文〗
