〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从失败中培养成功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从失败中培养成功”
    ●贾凤山
    美国著名成人教育学家戴尔・卡耐基有一句名言：“从失败中培养成功。”他指出“障碍与失败，是通往成功的两块最稳固的踏脚石。”是的，翻开人类科技发展史，任何一项科研成果的面世，可以说大都是经历无数次失败的风雨才最终见到成功的彩虹。
    失败是一部很好的教科书，是人生的清醒剂，是通往成功之路的一级级台阶，是老师而不是掘墓者。能够感悟成功与失败也是一部伟大的哲学，因为相互对立的“胜”与“败”总是处于一个矛盾的统一体中，彼此相依而共存，它们并驾齐驱地出现于同一个地平线上。所以，有时胜利可以转化为失败，有时失败也可以转变为成功，正如世上那句老话：“失败是成功之母。”
    实践证明，失败往往是一时的挫折，如果谁能够从失败中认真吸取教训，从错误中学习经验，那么就会重新走上成功之路。这是因为，失误与失败常常使人能够更加容易找到事物转变和转化的切入点。失败一次，努力一次，再失败一次，再努力一次，回过头来会令人惊奇地发现，你又向“成功”迈近了一步。纵观古今，不知有多少成功之士都是在“失败”中一次次奋起的，也正是这些“失败”培养了他们的“成功”，使他们能够创造出辉煌业绩。
    战胜“失败”的方法有很多，可最重要的当是精神因素。如果用“放弃”来面对“失败”，那是弱者的一了百了，世界上只有弱者才承认失败。但只要有坚定的信念、顽强的毅力和百折不挠的精神，失望就会变成希望，成功的彼岸便会向你招手，这关键在于你必须勇敢地战胜自己。美国著名发明家托马斯・爱迪生，一生中差不多约有两千种新发明，如自动发报机、留声机、电灯、电影机、蓄电池等等，他的成功经验就是“不怕挫折，不懈努力”。研究蓄电池，他整整奋斗了10年，试验多达59999次，即使在实验室毁于大火时，他也没有放弃。他对人们说：“无论如何，不管怎样，我也决不允许自己有一点点灰心丧气！”瑞典著名化学家诺贝尔，把一生的主要精力用在了炸药的研究上，不知试验多少次，“失败”了多少次，即使在一次试验中发生了大爆炸，5位实验人员牺牲了，其中还有他的亲弟弟，但失败和悲痛也并没有使诺贝尔放弃，他更加刻苦努力，最后终于发明了雷管和黄色炸药。
    “从失败中培养成功”，不仅要求创新者本人要具有过人的勇气和胆量，也更要求能够营造良好的理解和宽容“失败”的环境与机制。应该说，这不仅有利于创新者不断提高和丰富自己，而且能够使科技创新不断产生“滚雪球”效应。
〖-ZW/正文〗
