〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区在团以上领导干部中开展自查自纠互查互纠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神坚定人生理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，是推进事业发展的强大精神力量。历史充分证明，党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜。在新的历史时期，江泽民同志始终把发扬艰苦奋斗精神，作为关系党的生死存亡和事业兴衰成败的重大政治问题大力加以提倡。全军特别是团以上领导干部要以身作则，继承艰苦奋斗优良传统，弘扬艰苦奋斗精神，切实肩负起党和人民赋予我军的神圣使命。从今天起，本报推出《大力弘扬艰苦奋斗精神》专栏，介绍全军部队特别是团以上领导干部弘扬艰苦奋斗精神的经验和成果。
    弘扬艰苦奋斗精神坚定人生理想信念
    本报讯 特约通讯员杨小刚、特约记者胡训军报道：广东省军区军、师、团三级军政主官围绕“入党为什么、当官干什么、身后留什么”，人人上台自我剖析，把正在进行的以党员先进性为主题的教育活动推向高潮。近日，在佛山军分区教育现场，两名主官就自己在学习生活、精神状态、秉公用权、勤政廉政等方面的深刻剖析，受到与会同志的赞扬。
    广东省军区部队各级党委认真学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，按照领导干部要“自重、自省、自警、自励”的要求，针对部队少数干部中存在的图利益、图享受、图安逸等现象，他们组织身边的先进典型谈体会，帮助大家进一步校正人生观、价值观；组织团以上领导干部参观法制展览，听在领导岗位上触犯法律的人谈犯罪经过和忏悔，增强大家抵制金钱、女色诱惑的能力。
    形式多样的教育使党员干部心灵深处受到震撼。部队各级主官带头，贯彻整风精神，利用批评与自我批评这一有力武器，紧紧围绕“入党为什么、当官干什么、身后留什么”找答案。他们从政治信念、精神状态、思想道德、权力使用等方面，主官自查自纠，党委常委互查互纠，认真查找自身存在的问题。对一些重点问题，各级党委不迁就、不手软，坚持一查到底。对个别违纪干部，他们依据《纪律处分条例》给予了党纪处分。某人武部部长以权谋私受到降职处分后，该人武部的上级党委主官不回避矛盾，不推卸责任，在党委会上主动向大家做出了深刻检讨。针对省军区系统高中级干部容易出现的倾向性问题，省军区党委还先后出台了《干部管理工作若干具体问题的规定》、《财务管理规定》、《“八小时以外”干部管理监督规定》等一系列加强干部队伍建设的规章制度。
〖-ZW/正文〗
