〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族自主意识的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克临时政府新总统的提名以戏剧性方式开始，1日终以戏剧性方式结束。两天来，伊临管会和联军占领当局进行了较量，在占领当局所青睐的帕沙希受到提名、旋即拒绝接受总统职务后，临管会推举的亚瓦尔最终被提名为总统。透过这一事件，人们看到的是伊拉克人民族自主意识的不断觉醒，这种意识已开始在这个饱受战乱的国家的政治生活中发挥作用。
    亚瓦尔和帕沙希年龄相差30多岁，经历、背景也很不相同，但两人的一项关键不同，是对占领军态度取向上的差异。亚瓦尔曾严厉批评美军对伊拉克的占领，批评占领当局无力改善不断恶化的安全秩序。他还批评说，在美国向伊拉克人移交权力的方案中，伊拉克人几乎没有对驻扎在伊的外国军队的控制权。帕沙希则认为，在伊拉克的暴力活动没有被制止，军队、警察建制没有完善之前，外国军队必须驻留伊拉克。他们在这一关键问题上的分歧，事实上也构成了它们分别为临管会和占领当局两方所看中的原因之一。
    选择伊拉克总统应由伊拉克人来决定，这本应是一个无可争辩的道理。然而，在美军占领伊拉克、独揽伊拉克事务的时候，这样简单的道理却变得复杂了。
    伊拉克临管会是由占领当局一手扶持起来的，它本身的“合法性”和在伊民众中的影响力一直还是一个问题。但是，值得注意的是，随着6月30日美向伊移交权力最后期限的临近，临管会本身逐渐显露出脱离占领当局操纵的迹象。据伊临时政府外交部高级官员说，外交部长兹巴里将于近日前往纽约联合国总部，“作出重大努力”，推动联合国新的伊拉克问题决议给予伊拉克“完全的主权”。
    亚瓦尔1日在被提名担任总统后发表首次公开讲话明确提出，伊拉克人期待通过联合国安理会决议得到“完全的主权”。他认为，这将能使伊拉克人重建“自由、独立、民主和联邦制的统一家园”。无疑，在实现这一目标的道路上，伊拉克人民的民族自主意识和行动将起到关键性作用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
