〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨晓元为网络安全铸“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨晓元为网络安全铸“盾牌”
    ●崔继承张险峰RW：小传：杨晓元，武警工程学院教授，研究生导师，先后完成科研课题16项，发表学术论文50余篇，制作的密码学和网络多媒体课件分别获武警部队电教教材评比一等奖和全国教育系统软件一等奖？
    从“凯撒密表”到网络密码，密码通信飞速发展，各国密码学专家投入巨大的精力和资金用于信息加密和破译。作为信息安全学科带头人，杨晓元时刻关注着本学科发展的前沿，游刃于各种“矛”“盾”之间，用科技创新成果铸就利剑斩“黑客”。
    2000年7月，杨晓元承担了国家863计划课题“电子商务中基于椭圆密码的数字签名与认证系统”的研究任务。该课题作为全球密码学界的前沿课题，没有创新的构思和领先的技术是难以完成的。在研制过程中，杨晓元利用大学时学数学专业的特长，把自己在应用数学上的研究成果用到网络信息安全领域。他千百次地组合实验，设计快速算法，寻找新途径进行编程，最终实现了数据和类型之间的转换。该课题组得到专家们的充分肯定。
    “隐秘通信”作为高智商罪犯最具代表性的手段，给构筑信息安全“盾牌”提出了新的挑战。2001年，杨晓元带领他的课题组启动代号为“渔猎者一号”的计划，开始针对“隐秘通信”进行主动出击。2003年底，一种能对网络上数以亿计的信息进行实时监控的软件研制成功，顺利通过专家鉴定。据专家介绍，如在一张“蒙娜丽莎微笑”的图片中人物多了一根头发丝，一般人或设备都容易忽视，该软件则能很快发现并将其截获，并对其中的可疑信息进行处理，在军事情报侦查和网络安全方面具有很高的应用价值。
    面对一项项成果，杨晓元在激动之余多了一分冷静的思考：当今信息时代的来临，军事领域信息完全需要大批的专业“铸盾”人才。杨晓元创造出一整套的授课方法与带科研队伍的技巧，引发了全院性的教学法改革。常常为一个加密的算法，师生争得面红耳赤，课堂看似轻松的辩论、聊天，凝结着杨晓元的心血。2000―2003年，杨晓元和同事们将21部教材和近30部辅助教材全部更新，并制作出近30余门课程的多媒体教学软件。
    杨晓元经常外出搞科研，而每次归来总要给教研室的同志开设网络安全动态、电脑病毒防治等讲座。每次执行科研任务，他总是设法多申请几个名额，让新同志也有机会参与，他带出的教员达30余人，其中两人已任教研室主任。
〖-ZW/正文〗
