〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研以战场需求为牵引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自电子工程学院某教研室的创新报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚岳/传熹/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    仅有12个人的基层教学单位，连续七年被学院评为先进单位，先后两次荣立集体三等功，近年来共完成10余项重大科研项目，其中有9项获得军队科技进步奖；年度科研经费从1997年的不足3万元增至现在的1000余万……这一连串数字见证着一个科教战线的先进集体――电子工程学院某教研室科研以战场需求为牵引，科研教学互动，不断开拓、勇于创新的发展历程。
    瞄准实战用软件为装备“添翼”
    那年初夏的一天凌晨，沂蒙山区一片沉寂。没有金戈铁马，不见战火硝烟，但某军区组织的一场实战对抗演练却已进入白热化阶段，“红”“蓝”双方在电磁领域激战正酣。“蓝军”某新型侦察装备一开机，“红军”兵力部署等战场情况尽收眼底；“红军”也很快察觉到“蓝军”对己方的侦察，但由于“蓝军”装备采用了新的技术系统，己方的现有装备无法与之对抗。紧急关头，“红军”立即采用某新技术软件对装备软件系统进行升级，没有经过任何的硬件改装，利用原先的装备对“蓝军”装备立即进行了有效的抗击，战局迅速扭转……设计研制这一新技术软件的是电子工程学院姜秋喜主任领导的教研室。
    随着信息技术的广泛应用，软件技术已经成为提升现有装备战斗力的重要技术。1997年，该教研室敏锐地发现，我军现役的某型装备，由于缺少某项关键技术的软件，无法对国外已开始大量装备的新一代侦察设备进行有效侦察识别。当时，国内已有几个著名的科研机构对此做过相关研究，但由于风险大、难度高，始终未能取得技术突破。我国也曾向国外购买含有这一软件的设备，但由于这一软件涉及核心技术，他们都进行了相应的保密处理。而且这一研究也没有在计划内立项，缺乏资金支持，如果要进行研究，承担的风险很大。这样的项目敢不敢上？面对困难，当时不少教员心里犯起了嘀咕。“我们搞科研就是要瞄准实战，只要是军事斗争准备急需的技术，我们没条件创造条件也要上！”项目讨论会上，教研室主任姜秋喜的一番话深深地打动了教员们。教研室内部迅速统一了思想，立即开展了项目攻关。没有资金，他们四处筹措；缺乏经验，他们就利用一切机会向业内专家虚心求教。经过两年多的艰苦努力，他们终于研制成功这一新技术软件。经过多次重大活动的考验，证明该软件采用的多项新技术能大大提高装备的技术性能，完全适应现代战争的需求。目前这一软件已在我军新一代装备中广泛采用，并在我军多种装备中推广使用，为利用软件技术提高老装备的战斗力创出了一条新路子。2002年，该项目获军队科技进步二等奖，取得了很大的军事效益和经济效益。
    站在前沿用模拟技术突破部队训练“瓶颈”
    在一次考察中，部队官兵反映的一个问题引起了该教研室教员们的注意。由于一些新装备训练缺乏训练环境，实战演练成本又太高，很多部队的训练只能在低层次循环，训练效果较差。“训练的效果决定着实战的战果，这一制约部队训练的‘瓶颈’问题一定要尽快得到解决。”姜秋喜主任敏锐地意识到解决这一问题的紧迫性。他立即调整力量，成立了课题组展开攻关。姜教授带领课题组查阅了国内外与此相关的大量资料，发现模拟装备具有成本低廉、易设置满足训练要求的训练环境、能够给出量化评估结果，有利于部队针对弱点改进训练等优势。外军在训练中，模拟装备的操作演练占了相当大的比重，仅美军就有仿真模拟装备3000余种，基本上每种武器都有相应的模拟装备。于是，他们把眼光聚焦在了作战仿真模拟设备的研制上。
    2002年，教研室经过多方努力，承担了某型综合模拟训练系统的总体设计任务。这个项目是学院建院以来承担的最大的一项科研项目，参与人员之多、涉及面之广是空前的。以姜秋喜主任带领的教研室为主体的课题组全体人员，加班加点、刻苦攻关，仅仅一年时间就顺利完成了项目的研制，并将研究成果推广运用到部队训练中。该项目的研制成功，带来了巨大的军事和经济效益。按照他们的设计，利用这一模拟系统仅需花费一架次飞机起降的费用，便可完成一场大规模的三军综合对抗演练，且能够保证训练效果，成百倍地提高了训练的效费比。
    为了使模拟设备更加贴近部队、适应实战，姜秋喜主任对我军相关领域的现有装备都做过研究，并经常到部队和研究所进行调研，摸清了部队最新装备和即将装备的武器的技术性能。功夫不负苦心人，近年来，姜主任带领教研室，在出色完成教学任务的同时，先后开发了某型战术环境模拟器、信号视频模拟器、某型设备训练模拟系统等6项网上教学课件，满足了教学需要，提高了教学质量，使教学改革得到了可靠保证。他们还先后完成了“某型设备模拟操作计算机仿真系统”、“某系统配置构想及作战仿真”、“某型装备操作训练系统”等10项科研项目，多项成果获军队科技进步二、三等奖，并在军内外推广应用，解决了长期困扰部队训练的难题，取得了很好的军事效益。
    精于改造让老装备重获“青春”
    2003年年初，我军某型号老装备改造测试在某试验基地紧张进行。测试结果显示，该型号装备经改造后各项技术指标均有较大幅度的提高，总体性能提升了整整一代，达到了不低于最新装备的水平。测试结束后，一位曾参与设计这些装备的专家紧紧握着姜秋喜教授的手动情地说：“真没想到，我们那一代人的设计还能再焕发青春，是你们教研室使这些即将退役的老装备又拿到了‘上岗资格证’！”这些老装备按照该教研室提出的计划进行了改造。当年年底，正是凭着这一改造计划，电子工程学院在强手如云的全军某型号装备改造招标会上一举中标，获得了全部装备的改造权。
    在电子工程学院，该教研室不仅以善于搞新装备科研而闻名，而且还以精于改造老装备而著称。经过长期的调查研究，他们发现，我军不少老装备因一些关键技术方面的落伍，已不能满足现代作战的需求。如果整体换代，代价非常高昂。而通过现有成熟、先进技术对这些装备进行改造升级，则能够有效地提升它们的作战效能，延长使用寿命。目前，他们已开始对3种型号的现役装备进行改造升级，按照他们提出的改造计划，这些装备进行改造后将大大缩短与外军同一类型装备的差距，为国家和军队节约大量资金。
    着眼未来创建新装备技术与理论发展平台
    “在装备研制上仅仅追求先进的技术指标已经是一种落后的观念。”在谈及今后的科研工作发展思路时，姜秋喜教授意味深长地说了这样一句话。这也是教研室全体人员对未来战争和装备发展趋势的理解。他们认为，未来的信息战打的决不是单一装备，而是涉及信息战方方面面的各种装备的联合作战、体系对抗，各种类型的装备必须具有良好的通用性、可扩展性，以便于装备之间的互联互通，资源和信息情报的共享，充分发挥系统的整合优势。但目前我军作战装备相互之间的兼容性、通用性方面还存在问题，制约了装备整体作战效能的发挥。为此，姜秋喜主任带领教研室积极论证构建新装备技术与理论发展的创新平台，在学院创立了装备技术中心，集中全院资源，制定装备的统一技术标准，提高装备的通用性和兼容性，以实现装备的标准化、模块化。目前，已有相关领域的7个教学研究单位被纳入中心，一个全新的装备产学研一体化的架构已显出雏形。相信电子工程学院某教研室构建的装备技术与理论发展平台一定会创造出更多的成果，培养出更多的适应现代信息化战争的军事人才。
    ●谢刚岳传熹本报记者张锋
    集智攻关
    谢刚摄
〖-ZW/正文〗
