〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼不见”未必真净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“眼不见为净”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼不见”未必真净
    ――析“眼不见为净”
    ●李琳
    “眼不见为净”是不少人面对纷繁世事所信奉的一种处世哲学。在他们看来，人生在世，何必为了自寻烦恼去劳神费心呢？多一事不如少一事，能躲则躲，省心省事，悠哉快哉。
    在心理学上，“眼不见为净”的观点是一种回避或否定客观事实的心理防卫术。它将已发生而令人不快或左右为难的事实通过回避来加以否定，以减轻心理上的苦恼。从心理调适方面来看，“眼不见为净”有一定的合理性。尤其是遭遇某种不公平的待遇、受到某种不恰当的指责，或者面对某些未必站得住脚的非议时，适时“闭眼”，无疑是求得内心平静的明智之举。
    但“眼不见”就真的“为净”了吗？只要深入思考就不难发现，这种心理否定，不能掩盖、更不能排除问题的存在，实质上是以躲避来掩饰自己不愿意或者不敢面对问题。年幼的儿童不慎将花瓶或杯子摔破后，知道闯了大祸而用双手把眼睛蒙起来，不敢看已被打破的东西。其情形如同沙漠里的鸵鸟，当被敌人追赶而难以逃脱时，就把头埋进沙里。因为危险在眼前，情感上难以承受，就把眼睛蒙起来，抹杀已发生的事实，以免除心理上的负罪或痛苦。但是破碎的东西不会因此而修复，临近的危险不会因此而退却，现实生活也决不会因为哪个人闭上眼或视而不见就真的没有落后、腐败、卑鄙和退步。这样的“净”是虚幻的“净”，是懦弱者的自欺。
    把“眼不见为净”作为回避矛盾、对付棘手问题的处事原则，路见不平，绕道而行；遇到矛盾，退避三舍；领导的疏漏，部属的失误，单位里的不良风气，一概采取睁一只眼闭一只眼的办法，是典型的消极避事表现，实不可取。轻者，放弃原则，维持表面的一团和气；重者，使法度废弛，纵容错误、丑恶乃至犯罪，大有“不作为”或“失职”之嫌。
    应该承认，奉行“眼不见为净”的人，比起那些面对丑恶毫不避讳甚至同流合污之辈，至少还有着基本的羞愧之心和回避之举。有些人为什么不敢直面矛盾，不敢把那些丑恶阴暗的东西大胆暴露于光天化日之下呢？一方面是老好人的心理作祟，怕得罪人，怕惹是非；另一方面，也受到利益的诱使和驱驭，特别是位高权重者，当他的回避成全了某些人的利益时，多多少少会得到某些“好处”。归根结底，“眼不见为净”还是自私自利心理使然。
    《菜根谭》中有言：“人能看得破，认得真，才可以任天下之负担，亦可脱世间之缰锁。”“眼不见为净”的思维既是自欺，也是欺人。它不是容忍错误与丑恶的藉口，而是对错误与丑恶的消极退避。只有勇于直面矛盾和问题，才能理直气壮地维护真理和正义，获得世间一份实实在在的清白与干净。
〖-ZW/正文〗
