〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《五一专稿・假日军营话变革》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报“五一”长假期间，在一版推出的《五一专稿・假日军营话变革》专栏，图文并茂、意蕴深厚，6篇专稿，读后如身临其境，在畅游假日军营的同时，从内心深处油然而生牢记军人职责，用立足本职的实际行动投身中国特色军事变革的崇高责任感。
    先读图，6幅图片，赏心悦目，如同专稿的“眼睛”，既为专稿增色，又恰到好处地点题，向读者捧出6种独具军味的假日画卷，结合专稿细细品味，真的使人有用心读专稿，人在“画”中游的感觉；再看题，专稿标题个个都“浓眉大眼”，在平实婉约之中悄然调动起读者的阅读欲望，使人不由自主地读将下去；最后品文，专稿现场感极强，既与图、题相映成趣地描绘出了军营假日的多彩场面，又通过三军官兵对中国特色军事变革的思想认识和行动的自然表露，表达了全军官兵“立足本职，谱写出推进中国特色军事变革的胜利篇章”的共同心声。这样，又巧妙地烘托了假日专稿“话变革”的这个主题。
〖-ZW/正文〗
