〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以利库德集团多数成员支持沙龙单边计划等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以利库德集团多数成员支持沙龙单边计划
    ●以色列《晚报》1日公布的一项民意调查显示，以色列利库德集团有54％的成员支持沙龙总理的单边行动计划。
    这项调查表明，利库德集团只有31％的成员赞成财政部长内塔尼亚胡在单边行动计划上的异议立场。当被问及谁作为利库德集团党魁更合适时，61％的成员选择沙龙，25％的成员选择内塔尼亚胡。
    据新修改的单边行动计划，以色列在2005年底前撤出所有位于加沙地带的犹太人定居点和4个位于约旦河西岸的犹太人定居点。沙龙与内塔尼亚胡在单边行动计划方面存在严重分歧。沙龙5月30日称，他将不惜采取包括撤换部长在内的“空前的政治手段”，保证该计划获得内阁的通过。
    巴基斯坦一清真寺发生爆炸至少15人死亡
    ●巴基斯坦南部港口城市卡拉奇一清真寺5月31日晚发生爆炸，造成至少15人死亡、数十人受伤。这是在不到一个月时间内卡拉奇发生的第二起针对什叶派穆斯林的袭击事件。
    目击者说，爆炸事件发生在真纳大街一座什叶派清真寺内，一个身份不明的人将一枚炸弹放置在寺内，并且在人们祈祷时引爆了炸弹。救援人员迅速赶到，并将伤员送往附近医院救治，其中几人伤势严重。
    阿富汗贾拉拉巴德市警察局长被炸身亡
    ●阿富汗东部重镇贾拉拉巴德市警察局长哈吉・阿贾卜・沙阿1日上午被暗藏在办公座椅下的炸弹炸死，在场的一名副局长被炸伤。
    据阿富汗内政部一名不愿透露姓名的官员称，当天上午8时30分左右，这名警察局长刚上班，就遭到这枚炸弹的袭击。有关炸弹的类型和引爆方式目前尚不清楚。这次警察局长遇害是迄今比较严重的一起官员遇袭身亡事件。
    塔利班残余分子曾经声称，要在阿富汗境内驱逐一切外国势力，并破坏定于9月举行的阿富汗总统和议会选举。自去年8月至今，已有700多人在各种袭击中丧生。
    英驻沙特大使警告恐怖事件可能再次发生
    ●英国驻沙特阿拉伯大使谢拉德・考珀-科尔斯5月31日说，沙特很可能再次发生恐怖袭击事件。而沙特国王法赫德则宣称，恐怖袭击事件绝不会影响国家稳定。
    考珀-科尔斯当天接受英国广播公司采访时说，恐怖分子在沙特很活跃，在沙特的西方人都成为他们袭击的目标。他说：“很明显，袭击事件可能再次发生。我可以更进一步地说袭击事件很可能再度发生。”
    沙特国王法赫德5月31日首次就29日发生的外国石油公司遭袭事件发表讲话说，恐怖分子的罪行只会加强政府打击恐怖主义的决心。
    据沙特内政部最新公布的死亡数字，发生在沙特东部城市胡拜尔的袭击和劫持外国人质事件造成22名平民死亡，其中除3人是沙特人外，其余都是外国人，另外有25人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
