〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李立新军车“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李立新军车“啄木鸟”
    ●马超
    军车“啄木鸟”，是空司某通信团官兵送给汽修排三级士官李立新的“荣誉称号”。入伍11年来，他练就一手对汽车“问、闻、听、切”的“绝活”。参加大小演练10余次，随部队行程10万多公里，90多次排除车辆故障。
    一次演练中，一辆拉水车动力明显下降，发动机异响声越来越大，司机捣鼓了10多分钟还是不行，最后找来了李立新。李立新经过系统检查，断定是活塞严重拉伤。要排除这个故障，必须更换活塞。当时随车工具没有活塞环夹子。怎么办？李立新灵机一动，用启动机尾部嵌片做了一个活塞环夹子，巧妙地排除了故障。
    李立新平时注意潜心钻研汽车维护与保障方面的知识，并对照实物边学习、边操作，不断提高修车能力。几年来，李立新共收集部队装备车辆说明书90多份，自费订阅有关汽车方面的书刊300多本。1996年，他考上了大连士官学校，更加系统地学习了装备车辆的维修与保养技术，成为团里数一数二的汽修能手。
    还有一次，一台东风EQ240车压杆式起动机坏了，李立新找遍了驻地所有的配件商店都没有买到原件。由于时间紧，他便把东风EQ140电动式启动机改装到东风EQ240上，并加装了启动继电器，圆满完成了演练任务，受到了官兵的好评。
    结合11年的工作实践，李立新总结出20多万字的工作笔记，带出了16名能够独立完成任务的汽修骨干，并结合所在部队执行任务的地域和季节特点，对大漠戈壁、高原山地复杂地域和恶劣气候条件下容易出现的故障进行研究，摸索出快速装卸轮胎法、防爆胎法等十几种应急维修方法，并发明了发动机吊架、变速器吊架及变速箱吊架等，缩短了维修时间，提高了工作效率。他编写的《通信装备车辆战时维修与保养》教材也成为广大官兵喜爱的读物。
〖-ZW/正文〗
