〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）冲突双方继续激战等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）冲突双方继续激战
    忠于卡比拉总统的刚果（金）政府军与刚果民主联盟的一些武装分子1日早晨再次在南基伍省省会布卡武的卡乌姆机场附近激战。
    联合国驻刚果（金）特派团在布卡武的新闻发言人拉皮埃尔1日要求交战双方立即停火。据特派团估计，两天的战斗已在布卡武周边地区造成18人死亡。
    5月31日凌晨，数千名来自北基伍省的刚果民主联盟的武装分子向政府军控制的布卡武周边地区发起了大规模袭击。双方在卡乌姆机场附近发生数小时的交火，之后刚果民主联盟的武装分子控制了卡乌姆机场。
    俄罗斯加入“防扩散安全倡议”
    俄罗斯外交部5月31日发表声明说，俄罗斯已于当天加入美国发起的“防扩散安全倡议”，俄希望为这一倡议的实施作出自己的贡献。
    声明称，“防扩散安全倡议”是消除大规模杀伤性武器扩散威胁的有效机制，其确定的原则符合俄罗斯在防止核扩散问题上的立场。
    “防扩散安全倡议”是由美国总统布什于2003年5月提出的，主要目的是为了阻止大规模杀伤性武器的转运、追踪可疑的国际货物并联合举行军事演习等。目前，已有15个国家加入“防扩散安全倡议”。
    印度与美国举行防务战略对话
    印度与美国1日开始在新德里举行为期3天的防务战略对话。这是印度新政府成立以来印美间第一次举行此类对话，这表明印度将继续推进上届政府制定的对美军事政策。
    印度国防部发言人说，这次副部长级的印美防务政策小组对话会议将主要讨论两国间的全面防务关系，包括举行联合军事演习和训练、反恐、防止大规模杀伤性武器扩散以及亚洲安全等问题。
    印度新总理曼莫汉・辛格最近说，印度将寻求“加强、扩大和深化与美国的关系”。
    美调查美军伤害伊拉克平民事件
    据《纽约时报》5月31日报道，美国陆军正在调查20多起美军士兵在伊拉克执行搜捕、巡逻和搜查任务时涉嫌伤害伊拉克平民和夺取他们财物的事件。
    报道说，陆军犯罪调查指挥部应陆军高级官员的要求在本月准备的一份报告中提到了这些事件，其中包括发生在5月21日以前15个月内的18起抢夺财物和6起伤害事件，这些事件大部分是由伊拉克人举报的。
    报道还说，这些事件表明美军士兵虐待伊拉克人的情况不仅仅发生在阿布格莱布监狱和其它监狱中，而且在驻伊美军的日常行动中也不少见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
