〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读万卷书行万里路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈直接经验与间接经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海军/侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭海军侯军
    宋代著名文学家苏辙，自幼酷爱读书，既博览群书，又精读名著。在读书的过程中，他感到自己生活在一个狭小的圈子里，接触的只是乡邻之人，所见也不过数百里之广，于是毅然外出周游，“求天下奇闻壮观，以知天地之大”。数年后，苏辙回到家乡，进一步钻研文章，终于成为名震文坛的大家。一次，有人向他请教成功的秘诀，他回答说：“读万卷书，行万里路。”
    “读万卷书，行万里路”，生动形象地说明了既要学习间接经验、又要积极参与实践的哲学道理。马克思主义认识论告诉我们，实践是认识的来源和基础。只有到实践中去，才能获得真知。离开了实践，认识就成了无源之水、无本之木。坚持认识来源于实践，并不意味着否定书本知识、间接经验的重要性。因为人的生命和精力是有限的，不可能事必躬亲，对什么都有直接经验。实际上，人们所获得的知识大部分来自间接经验。通过间接途径获得知识，同认识来自实践并不矛盾。因为间接知识虽然不是来自亲身实践，但来自前人或别人的实践。所以，归根结底还是实践的产物。“读万卷书”，是学习间接经验；“行万里路”，则是在实践中获得直接经验。苏辙坚持积累直接经验与学习间接经验相统一，最终名震文坛，流芳千古，成为唐宋八大家之一。
    学习知识、锻炼能力、增强素质，既要重视通过实践积累直接经验，又要通过学习汲取间接经验。一方面要勇于实践。就像只有亲自下水才能学会游泳一样，只有在实践中不断摸索、不断积累，才能提高自身的素质和能力。另一方面要重视学习间接经验。一切正确反映客观规律的科学知识都是人类长期实践积累下来的宝贵精神财富，是我们进一步认识世界、改造世界的基础。特别是在信息社会，通过间接途径学习知识、获取信息具有极为重要的意义。但是，要真正掌握间接经验，丰富和发展间接经验，还必须通过实践。只有在实际运用过程中，才能真正消化吸收理论知识和间接经验，从而变成自己的知识，内化为自身的能力素质。因此，任何轻视实践的观点都是片面的、错误的。“纸上谈兵”的故事就是一个值得吸取的教训。
    在推进中国特色军事变革的进程中，提高打赢信息化战争的能力，同样需要正确处理好间接经验与直接经验、学习理论与参加实践的关系。我们既要密切关注世界军事变革的新趋势，学习高新技术知识，不断增强理论素养，同时也要紧紧围绕军事斗争准备的重点难点问题，紧贴实战需要开展科技练兵，坚持从难从严训练，努力缩小训练与实战的差距。只有这样，才能有效提高打赢未来信息化战争的能力，促进中国特色军事变革不断发展。
〖-ZW/正文〗
