〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国小学学龄儿童入学率达98.65%等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小学学龄儿童入学率达98.65％
    2003年我国小学学龄儿童入学率达到98.65％，其中男女童入学率分别为98.69％和98.61％。小学辍学率为0.34％，其中女童0.36％。小学五年巩固率为98.80％，与上年持平。小学毕业生升学率为97.9％，比上年提高0.88个百分点。
    杨利伟与首都少年儿童共度儿童节
    航天英雄杨利伟1日来到中国儿童中心，与首都少年儿童一起欢度“六一”国际儿童节，祝愿全国小朋友们健康成长，节日快乐！在中国儿童中心科学宫，杨利伟参加了以“学习科学文化知识发展祖国航天事业”为主题的系列儿童科技活动。
    在科技活动现场，杨利伟还和小朋友们一起饶有兴趣地观看了机器人火星探险车表演、数字摄影合成等展览项目，并接受了中国儿童中心电脑班小朋友们自己创作的一幅太空科幻电脑绘画作品。
    澳门师生在驻澳部队营地过“六一”
    6月1日清晨，200多名澳门中小学师生在中国人民解放军驻澳门部队营地参加了庄严的升旗仪式，度过了一个难忘的儿童节。
    参加由驻澳部队和澳门特区社会工作局共同组织的升旗仪式，对许多澳门小朋友来说都是难得的第一次，丰富多彩、阳刚向上的节目和表演，给在场的孩子们一种全新的体验，在他们的心灵里镌刻下深刻的记忆。
    山西临汾军分区注重抓未成年人思想教育
    山西省临汾军分区坚持把未成年人思想道德建设作为义不容辞的责任，定期邀请老红军、老八路和拥军模范给中小学生讲传统，组织校外辅导员到中小学校宣传国防知识。近年来他们利用市区的革命遗址、纪念馆和驻军单位的荣誉室等，接待中小学生万余人次。（蒲渝成、单维启）
    广西钦州军分区为小学修建教学综合楼
    “六一”儿童节上午，由广西钦州军分区出资修建的该市望埠小学教学综合楼破土动工。这是钦州军分区支持西部大开发的又一务实之举。（刘伦富）
    武警陕西总队医院救治5名心脏病孤儿
    “六一”儿童节前夕，武警陕西总队医院免费对连枣利、李丰倩、安午峰等5名患有先天性心脏病的孤儿成功进行了救治。连枣利、李丰倩、安午峰等5名小朋友因不同程度地患有先天性心脏病而被西安市儿童福利院收留。武警陕西总队医院领导得知这5名心脏病患儿因条件限制无法实施心脏手术的情况后，经过充分论证和体检，免费为他们实施了心脏修补手术。（贺军荣、史耀锋）
    （除署名外均据新华社）
    照片：乌鲁木齐SOS国际儿童村的孩子们来到武警新疆总队第三支队驻地参观先进武器装备，接受国防知识教育。
    许本权摄
〖-ZW/正文〗
