〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人驳美国防部2004年度《中国军事力量年度报告》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人驳美国防部2004年度《中国军事力量年度报告》
    新华社北京6月1日电 外交部发言人刘建超1日在回答记者提问时说，美国国防部近日公布的2004年度《中国军事力量年度报告》刻意夸大中国军力和军费开支，是别有用心的。
    有记者问：近日，美国国防部公布了2004年度《中国军事力量年度报告》，中方对此有何评论？
    刘建超说，五角大楼这个报告充满冷战思维，重弹“中国威胁论”老调，刻意夸大中国军力和军费开支，是别有用心的。
    他说，中国人民热爱和平。中国奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，坚持走和平发展的道路，作为主权国家，中国为维护国家安全和领土完整进行国防建设是理所当然的。
    刘建超说，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针。我们愿以最大的诚意、尽最大努力争取祖国和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。“台独”势力的分裂活动是当前台海和平稳定的最大威胁。我们敦促美方以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，停止以任何借口向台湾出售先进武器，不向“台独”势力发出错误信号。
〖-ZW/正文〗
