〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战场上的“黑色幽默”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战场上的“黑色幽默”
    ●王世鹏
    军事上的“黑色幽默”，大多为口头创作，内容丰富，形象生动，是从军事手册或条令条例中很难了解到的。伊战中美军士兵“发明”的“黑色幽默”从一个侧面折射出一些现代战争规律，谈来耐人寻味。
    ――编者
    ▲如果你周围除了敌人，什么人都没有，那么，你已经是在战争中了。
    ▲当你获得制空权的时候，不要忘了通知对手！
    ▲请不要探头探脑，否则会招来炮火！
    ▲如果我们的进攻不顺利，那就意味着，我们中埋伏了。
    ▲任何战斗计划都经受不住首次战斗接触的考验。
    ▲如果敌人在你的火力射程之内，那就是说，你也正好在他的火力区内。
    ▲无论你做了什么，都可能会使自己死亡，包括什么都不做。
    ▲尽量不要得意忘形；敌人弹药可能不足了，但他也不会把最后一颗子弹浪费在自己身上。
    ▲敌人总是在两种情况下发动进攻：他准备充分的时候和你没有准备的时候。
    ▲还有5秒的定时炸弹，总是在3秒之后就起爆。
    ▲重要的事情永远简单，而简单的事情却永远难以理解。
    ▲轻易通过的道路总是布满了地雷。
    ▲集体行动是必需的；大家可以互相成为敌人的靶人。
    ▲敌人精确的火力只能是自己人打自己人。
    ▲应当配合作战的零配件总是不会及时送到前线。
    ▲电台通常在你需要火力支援的时候发生故障。
    ▲雷达通常在夜间或能见度不好的条件下发生故障。
〖-ZW/正文〗
