〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/胡习军/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟小平胡习军李斌
    5月5日10时57分，武警株洲市支队炎陵县中队接到通知，协助地方公安系统抓捕干泉生等犯罪嫌疑人。于是，由中队长陈雪纯带领的抓捕分队立即组建，与公安干警赶赴策源乡疑犯团伙窝点。
    11时45分，抓捕分队和干警包围了干某等人包租的一栋平房。陈中队长提出由武警负责进屋掏捕，干警外围布控。抓捕领导小组组长、炎陵县公安局唐副局长很快拍板同意。
    11时50分，陈队长率3名官兵分别从正门前面的两个窗户、后面的一个窗户突击，冲进屋后，发现堂屋内没有人，于是按照计划两人一组分别对东、西屋进行搜查。当一组冲进东屋时，发现有两个人正在穿衣服，其中一个人在床垫下翻着什么，“不许动！”陈队长一声叱喝，冲上前去抓住其正在床垫下翻弄的手猛地往后一扯，一把80厘米长的大砍刀随之被带了出来，陈队长一个“折腕牵羊”将其制服；同时，王先维将另一名嫌犯也压倒在地。经审问，这两人是干某的同伙杨建朋、杨友新父子；负责搜查西屋的另一个组也将此前未曾露面的第三名犯罪嫌疑人彭厉东制服。但主犯干泉生却不见踪影。抓捕领导小组当即对3名疑犯进行了突审，杨氏父子交代干泉生很可能在张某处，并持有一把子弹已经上膛的自制手枪。于是，唐副局长率两名干警与武警分队一道，带彭某前往张某处实施抓捕。
    12时10分，抓捕行动开始。彭某走进张某的堂屋后，喊了一声“干泉生”，楼上很快有人回答，彭某立刻表示此人正是干泉生。陈队长带领3名士官上楼冲进屋内大喝一声：“都不要动！”见此情景，麻将桌旁一个男子起身就朝窗户跑去，距离其最近的士官秦华昌一个箭步冲上前去，抡起枪托就是一扫，紧接着抓住头发将其掀翻在地，赶到的陈雪纯迅速往该男子腰间一摸，缴获了一把子弹已经上膛的仿“五四”手枪。至此，这伙持枪横行乡里的犯罪嫌疑人全部被抓获。
〖-ZW/正文〗
