〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军一体化训练新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界新军事变革的大潮面前，世界各国军队都已清醒地认识到：新世纪将面临诸军兵种一体化联合作战的新样式。其重点是推进军兵种数字化建设，运用信息技术的联通性和融合性，对战斗力各要素进行优化组合和系统集成，把陆、海、空、天、电等作战单元和情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障的作战要素进行合理区分与有机联合，力求形成无缝隙的整体作战能力。目前外军“一体化”建设与训练呈现出一些新的发展趋势：
    一是以体制法规为保证。美军建立了专门的“联合部队司令部”负责联合作战与训练，颁发了《美国武装部队联合训练总计划》、《美国武装部队联合训练手册》等法规文件。俄军已完成了空军与防空军的合并，将继续加强高层联合指挥体制的建设。印度增设了国防参谋长一职来统一指挥陆、海、空三军。
    二是以信息技术为支撑。美军最早提出了“网络中心战”的概念，即利用信息技术把各作战单元、武器系统、情报侦察、指挥控制和综合保障联为一体，使武器系统、侦察情报系统和决策者之间的回路闭合，形成“从发现到打击再到评估的链路”，实现作战系统和作战要素的互联互动和整体调控，使部队能够快速、决定性地击败任何敌人。没有可靠的信息系统作支撑，就谈不上训练的一体化。
    三是以联合作战人才为基础。美国实施了联合事务军官制度，在有关部门和部队设置了约9000个联合事务军官职位。美军对士兵从入伍开始就灌输联合作战思想，各级指挥官及参谋人员都要接受联合作战方面的教育与培训，建立了一支专业化程度较高的联合作战理论研究、组织指挥人才队伍。法军规定每名军官必须到盟国军队接受4个月的联合训练。
    四是以联合演习为牵引。美军启动联合训练系统，在统一的计划与框架内，对诸军兵种实施分训合练，并特别注重以课题性联合演习将相关作战要素和作战单元聚合成一个有机整体，实现训练主体的互联、互控、互动，在纵向上通联战略、战役、战术各层面，在横向上涵盖诸军兵种、各作战单元、各保障要素。近几年，美军参联会每年都要指挥、协调60-80次不同规模的诸军种联合作战演习。而且，美国还特别注重与多国部队的联军演习，仅2000年就与别国军队举行联军演习达50次之多。
    五是以一体化联合部队建设为发展前景。从过去的联合作战实践看，根据作战任务从各军兵种临时抽调部队组成的联合部队，形成“大于个体之和”的整体作战效果不是特别理想。因此，一些国家开始考虑组建常设一体化联合部队。例如，欧盟计划组建一支统一的“联合快速反应部队”；英军目前也在着手组建“联合快速反应部队”、“联合直升机部队”等一体化部队，如将海军的“海鹞”战斗机部队与空军的“鹞”式战斗机部队混编为“‘鹞’联合部队”；美国也在讨论组建常备联合特遣部队的问题。
〖-ZW/正文〗
