〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁甲战车“神经”更敏感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅两栖装甲团重点抓好信息协同训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让铁甲战车“神经”更敏感
    海军某陆战旅两栖装甲团重点抓好信息协同训练
    本报讯 记者司彦文报道：南国初夏，丘陵起伏的五指山腹地，数十辆两栖坦克、装甲车、步战车纵横驰骋，演兵布阵，在震耳轰鸣和漫天沙尘中，另一种看不见的战斗也在静寂中展开：由上百台电台、电脑组成的信息化装备，正在进行从团到营、连、单车的通信组网、信息传递和抗干扰训练。海军某陆战旅两栖装甲团让信息网络在训练中唱主角，以信息互通带动机械协同，提高了整体作战能力。
    演练中，他们将信息协同训练贯穿在两栖坦克、装甲车、步战车的驾驶训练、战斗编组训练和车载武器实弹射击训练中，展开战斗行动中的全功能信道通信训练、通信对抗训练、指挥控制通信训练。通过从团到营、连直到战车的通信组网训练，实现快速高效的战斗指挥和信息传递，使信息互通成为机械化战车协同作战的“敏感神经”。
    按照打赢信息化战争的要求深化训练改革。在一次通信组网训练中，团长陈昌锋发现，一名坦克车长违反通信规则，操作开关发生错误，致使整个信息网络被“堵塞”，指挥员口令无法下达，影响了战车冲击波次间的协同。这一教训提醒团领导深刻理解信息化作战的新特点，对官兵分训的内容提出了新要求：军官不仅学会操作所有车载信息装备，还深入学习原理、熟知战斗使用；对在信息网络中执掌重要部位的士兵，则强调他们严格遵守预设程序、通信规则和通信纪律，通过提高单兵的操作技能和战斗素质，从每个环节上确保信息网络的畅通，从而实现整体战斗协同。
〖-ZW/正文〗
