〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进变革与厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问，努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展，需要大量的经费投入。随着国家经济的发展，军费投入有所增加，但与军队建设的实际需要相比仍有相当差距。解决经费供给不足这一突出矛盾，办法之一就是节俭。
    用钱是一门大学问。用好了，一个钱可能产生两个、三个钱的效益；用不好，就会事倍功半甚至产生负效应。军队信息化建设投入大，节约的余地也大。有专家测算，经费使用管理精细，注意节俭，使用效益提高5%不难做到；反之降低5%也很容易。有的先进武器装备系统的研制建设项目，一花就是数十万、上百万元。注重节俭，几万元就省下了；稍微松一松，多少万就流失了。在经费有限的情况下，加快推进中国特色军事变革，必须厉行节约，向节俭要效益。
    加速推进军事变革，强调节俭会不会束缚大家的手脚，乃至影响经费投入和变革进程？当然不会。在财力许可的情况下，加大对部队信息化建设的投入，决不意味着可以只管投入，不问产出，疏于管理。面对信息化建设亟待抓上去和经费紧缺的现实，我们每花一笔钱都要掂量又掂量，切实把它用到刀刃上，用出最大值。显然，在推进军事变革中厉行节约，是我们的国情、军情决定的，是中国特色军事变革的题中应有之义。那种觉得只要是用于信息化建设和推进军事变革的，钱怎么花都可以的认识和做法，显然是不对的，势必造成浪费，贻误变革。在一些单位的网络和自动化建设中，不同程度地存在铺张浪费现象。如有的搞小而全、自成体系的重复建设；有的不问有无必要，每隔一年半载就购置一批新电脑进行更新换代等等。所有这些，莫不要求我们在加大对军事变革经费投入的同时，抓好厉行节约。
    在推进军事变革中用好“勤俭”这个传家宝，同样需要强化信息和科技意识，贯彻改革精神。譬如，决策在推进军事变革中无时不有。决策的失误是最大的浪费。欲使部队信息化建设每个项目的决策都做到科学，经费投向、投量准确，就应大量搜集相关科技发展最新信息，广泛听取专家意见，在充分进行可行性论证的基础上再作决断。又如，在信息化武器装备的建设上，对具备改装条件的，就应采取“嵌入”的技术手段，对其进行信息化改造；对社会上可以“拿来”为我所用的先进技术成果，就应大胆“拿来”，这样不仅可以省钱，还可省时。再如，在器材物资采购上，充分利用地方生产资料市场货比三家，对大宗物资实行“集团、集中、集约”和招标采购，就可收质优价廉之效。处于变革和科技日新月异的年代，惟有给“勤俭”注入改革活力，增加科技含量，才能真正把这个传家宝用好。
〖-ZW/正文〗
