〖ZQ/总期〗16945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行网上理财效率高等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/徐宝明/伍义涛/聂长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团――
    实行网上理财效率高
    本报讯 马仕府、徐宝明报道：日前，笔者在北京军区某团财务股看到，财务人员轻点鼠标，该团下属的某通信连往来账目便一目了然出现在荧光屏上。据该团后勤处长张宇介绍，这是他们依据团局域网，构建横向到机关各部门、纵向到营连的财务管理平台，实施网上理财，既方便了基层，又能随时对所有经济活动进行跟踪问效，确保了经费的投向准确，使用合理。
    武警西安指挥学院――
    研制射击技术训练器
    本报讯 伍义涛报道：由武警西安指挥学院自行研制的“轻武器射击技术训练器”通过专家鉴定，并获武警部队科技成果二等奖。在以前射击教学中，难以判明的瞄准和难以解决的固定枪瞄准检查以及射击时后坐对命中的影响等问题，长期影响着射击教学效果。为此，学院训练部组织人员攻关，研制出了“轻武器射击技术训练器”，有效地解决了人为操作可能形成的误差，应用该成果进行射击教学训练，提高了轻武器射击的命中率。
    458医院――
    整合医疗资源创品牌
    本报讯 聂长江报道：458医院党委在调整改革中，通过整合医疗资源，优化了技术结构，发展了新业务，打造了医院品牌。今年3月，传染病中心与肝胆外科联合开展了肝脏移植手术，神经外科开展了戒毒手术，目前，已成功开展了肝脏移植手术7例，戒毒手术22例。
〖-ZW/正文〗
