〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粮食安全高级别会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月3日电 （记者 尚军、杨爱国）为期3天的“世界粮食安全与气候变化及生物能源的挑战”高级别会议3日上午在位于意大利首都罗马的联合国粮农组织总部开幕。
    联合国秘书长潘基文、联合国粮农组织总干事迪乌夫和会议东道国意大利总统纳波利塔诺先后在会议开幕式上致辞。他们呼吁国际社会采取紧急行动，寻求确保全球粮食安全的途径。
    潘基文说，国际社会应从短期和长期两个方面实施一套“双轨”策略，以应对粮价上涨。他说，短期内，国际社会应加大对穷国的粮食援助，帮助易受粮价上涨影响的人群渡过难关；同时要赶在今年耕种季节开始前，为发展中国家的小规模农户紧急提供种子和化肥等农业生产资料。从长期看，国际社会应解决限制农业发展的结构性因素，确保对农业尤其是发展中国家小规模农户的长期投资，并大力推进农业基础设施建设。
    迪乌夫说，国际社会需采取紧急行动确保世界粮食安全，他呼吁各方为推动农业发展每年投资300亿美元，以避免粮食问题在未来造成各种冲突。
〖-ZW/正文〗
