〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我随“叶挺独立团”在汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我随“叶挺独立团”在汶川
    我不知道用什么样的文字才能写出刚刚过去的日日夜夜，写出那些让我刻骨铭心的一幕幕动人场景。作为总政话剧团一名正在基层部队体验生活的编剧，我跟随“铁军”的所属部队――――“叶挺独立团”开赴四川，战斗在抗震救灾的第一线。这些天里，我每天都在经受着灵魂的洗礼与心灵的震撼！
    5月12日深夜，我被连队指导员叫醒，他说团里已接到命令，将以最快的速度开赴四川震区。此时，独立团驻地已经笼罩在一片浓浓的临战气氛之中，我也匆匆收拾行装等待出发。
    与此同时，所有在外休假出差的官兵接到命令后也正昼夜兼程赶回部队。四连排长袁华涛正在广东休假，平时十分节省的他竟坐飞机直飞河南，又从机场“打的”赶到驻地，准时出现在出征队伍里。二营教导员段传洲的老父亲刚来部队探亲，父子俩只说了10分钟的话便要分手，老父一句“你自己保重吧！”让他心头一酸。他转身奔回营里，他有太多的事要做，此时忠孝不能两全！
    13日下午，庄严隆重的誓师大会上，千余名官兵振臂高呼“铁军面前无困难！困难面前有铁军！”所有人深深沉浸在奔赴救灾一线的激情之中。深夜，洛阳机场引擎轰鸣，数架飞机载满全团官兵腾空而起。这是一次历史上少有的空中大输送，远方四川的父老兄弟正望眼欲穿等待着亲人解放军，等待着这旷世大救援……
    14日早晨，全团陆续抵达成都双流机场，此时距地震发生仅20多个小时。团里决定立即组建一支500人的突击队，由团长刘豫率领轻装奔袭，徒步前往重灾区汶川县。
    “临时集结地”出现了空前高涨的请战热潮。党员们首先列队上前，共青团员纷纷找连长指导员要求参战，一些新兵也嗷嗷叫着请求参加突击队。著名的“刘老庄连”30名突击队员名单已经公布，新兵王福华却背好干粮和水硬往突击队里钻，指导员把他叫出来，他流着泪说：“我要参加，我一定要参加！”一位士官则向连长喊着：“士官都参加了，凭啥没有我？”
    我还看到这个连的突击队里多了一位退役老兵，他正在成都打工，得知老部队来四川抢险救灾，穿上一身迷彩服便从成都打出租车赶来，坚决要求参加突击队。一位记者要采访他，他不停地摆手说：“不要采访我，我就是想参加，我应该来！”
    岷江流泪，蜀山无语，通往汶川的公路和桥梁已尽数瘫痪，而且险情不断，一处处坍塌的民居触目惊心。突击队沿岷江寻山路艰难前进，6个小时走了50公里山路，终于在深夜11点多闯进了汶川县，此处距重灾区映秀镇仅4.7公里。
    第二天清晨，突击队继续进发，直奔映秀镇，进而又奔向银杏镇。
    与此同时，驻扎在都江堰的人员也在初现的晨曦中紧急组建第二支突击队。这一次所有剩下的人员再也按捺不住了。有的战士拉着连领导说，“再等下去我就要憋疯了！求求你了，我一定要上去！”“我到四川就是来救灾的，留在后边算什么？”很多人更是早早准备好行装，等待着出发的命令。大家的心早已飞向了汶川，飞向了映秀。
    第二支突击队在张政委的率领下再度向映秀进发，运送灾民急需的帐篷、药品和生活用品。通往映秀镇的山路有9处“鬼门关”，飞石不断下落，一旦被飞石砸中非死即伤，但我看到的却是干部战士没有一人惧怕，每人负重达50公斤，匆忙奔走着。长长的山路上，一支迷彩大军在和死亡对阵，和时间赛跑。两次荣立三等功的共产党员龙海宇，一个人扛着重重的物资奔走如飞，还不时返回去照顾体质弱的新兵；士官田松刚刚做过静脉曲张手术，他全然忘了伤痛，扛着几十公斤重的药材奔行在山路上。就在这样的险路上，二营营部书记廖承涛还安全护送了一位映秀镇受伤的老大娘，大娘非要打听他的名字，他淡淡一笑说：“我叫‘铁军’。”
    望着从身边走过的将士，我由衷地为他们骄傲。当一支部队人人生死不惧勇往直前时，它必是强大的，不可战胜的。我的战友就是这样一群钢铁战士，“叶挺独立团”就是这样一支钢铁部队。
    为漩口镇所属各村灾民抢救财产、寻找遇难者也是一项重要工作。各村灾情都很严重，官兵们奋不顾身爬进危房，为许多老百姓找到了冰箱、摩托车、存折、现金。新兵肖成一个人就为灾民挖出了2000元现金和内有十几万元存款的存折，手被碎石块划出一条大口子，鲜血直流，可他不顾干部的劝阻又继续参加扛送药材。他说：“我是四川人，比谁都熟悉这种山路，这种时候不能缺了我！”
    突击队因轻装步行长途奔袭，未携带帐篷和足够的干粮。抵达汶川后，官兵们只能裹着雨衣睡觉，吃饭时一个连队下几袋方便面放一些白菜叶和盐，每人只能吃到一小碗。5月的汶川，有时大雨如注，有时烈日当头，夜晚蚊虫叮咬，而且从早到晚余震不断，但人人毫无惧色，他们心中只有一个信念：“灾情就是命令，时间就是生命”。
    英雄的“叶挺独立团”深深感动了当地的老百姓，虽然许多受灾群众已是家破人亡，但仍想方设法地表达心中的感激。一位姓龙的老大娘总是在连里做饭时，偷偷把自己做好的肉倒入炊事班的大锅中，她说：“孩子们这么累，一定要吃好一点啊！”
    这是一场举世震惊的特大灾难，但在大自然“发动”的这场战争中，中国不会成为最后的失败者。灾区有数以10万计的英雄军队，有来自全国各地的救援人员，有全国人民这个“大后方”，抗震救灾一定胜利，灾区人民一定重拾美好――我和全体“叶挺独立团”的官兵们一起坚信着！
    ■总政话剧团一级编剧 李宝群
    张雷
    （文中照片：张雷 摄）
〖-ZW/正文〗
