〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上创造救治奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/司伟宽/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救死扶伤，医德高尚”、“一心为民，鱼水情深”……几天来，彭州市白鹿镇南面一处废弃煤矿的大门上挂满了群众感谢济南军区某旅“帐篷医院”的锦旗、感谢信。自5月15日以来，这个只有8顶帐篷、1台手术车、40多名医护人员的“帐篷医院”，已接诊受灾群众4700余人次，成功进行手术86例，创造了没有一个危重病人死亡、没有一例传染病发生的奇迹。
    5月18日晚上9点多钟，“帐篷医院”门外突然传来嘈杂的脚步声，并伴着一名妇女的哭声。3名群众抬着一个满头是血的昏迷青年男子跑了进来，那名哭喊的妇女扑通一声跪在院长徐春国面前：“解放军啊，求你们快救救他吧！”
    徐春国立即带领4名医护人员展开救治。受伤的男子是白鹿村二组村民徐富振，他进屋给孩子拿衣服时，强烈的余震突如其来，他被垮塌的木梁砸中头部，当场昏倒。妻子刘守玉和邻居赶紧抬起他就往镇上的部队医院跑。
    经过两个多小时的紧急施救，徐富振转危为安。由于镇医院在地震中垮塌瘫痪，这个“帐篷医院”基本承担起了镇医院的职责。除了每天接诊五六例危重病号外，还要接诊数百名当地受灾群众。每次部队上山搜救群众，他们都派出医疗分队伴随保障，及时挽救了12名重伤群众的生命。
    ■本报记者 黄超 特约通讯员司 伟宽 方栋波
〖-ZW/正文〗
