〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者丁海明：
    这是我5月14日徒步向映秀镇开进时拍的一张照片。身后是被地震撕扯断裂的大桥，右侧是滔滔岷江，左侧是飞石纵横的山崖，脚下是这次行军途中最好走的几十米路。从这一天起，我在映秀坚持驻扎了10天，多少悲情记忆，让我掩泪入心、酿泪成墨。之后，我在其他灾区又跑了10多天，多少壮怀激烈，让我沸腾而又冷静地观察灾难、思索人心。
    这次经历，让我更加坚信：军报记者，当坚守在“位卑未敢忘忧国”的前沿阵地，巡逻在“铁马冰河入梦来”的一线哨所。
    本报记者李敬坡：
    在特别巨大的自然灾害面前，人的生命和力量有时可能会显得脆弱无力。但越是这时，往往越能激励出潜藏在人们心灵深处的英雄情怀。一曲一曲生命谱写的赞歌，一段一段悲欢离合，一幕一幕感人的英雄剧，都在激励着我，让我在泪水中凝聚力量，告诉自己要好好工作，用自己的笔记录这部汶川大地震的灾难史，也记录中国人民的抗争史。我们要让世界知道，中国不缺英雄主义精神，英雄遍地，灾难面前个个是英雄。
〖-ZW/正文〗
