〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾资金物资怎么用？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委监察部派人开展专项检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾资金物资怎么用？
    中央纪委监察部派人开展专项检查
    据新华社北京6月3日电 （记者 李亚杰）按照中央要求，日前中央纪委监察部派出两个抗震救灾资金物资专项检查组，分赴四川省，中央有关部门、社会团体和单位开展检查工作。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇在动员会上强调，要深刻领会中央领导同志指示精神，充分认识对抗震救灾款物管理使用情况开展专项检查的重要意义，进一步增强政治责任感，深入实际，严格检查，确保抗震救灾资金物资真正用于灾区，用于受灾群众。
    何勇要求，要以对党和人民高度负责的态度，积极参加并切实搞好这次专项检查。要努力学习有关政策和法规，认真制定检查工作方案，突出特点、抓住重点，做到有备而去，有的放矢，提高检查工作的针对性和有效性。要深入实际，严格检查，摸实情、摸真情，把监督检查工作贯穿到抗震救灾款物筹集、分配、拨付、发放、使用等各个环节，重点检查社会捐赠款物的管理使用情况，切实掌握第一手资料。要善于发现带有倾向性、苗头性的问题，善于总结好的经验和做法，善于听取社会各界的意见和建议，善于指导被检查地方、部门和单位查找薄弱环节，堵塞漏洞。对违反抗震救灾款物管理使用有关规定的，一经发现，要快查严办重处。
    据了解，5月31日，中央纪委副书记、监察部部长、抗震救灾资金物资监督检查领导小组副组长马马文带领专项检查组抵达四川成都，研究确定了检查工作方案，并指导和督促四川省有关部门建立抗震救灾资金物资监督检查领导机构和工作机制。
〖-ZW/正文〗
