〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当危险来临，他们不曾畏惧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省南阳市消防支队官兵赴四川灾区救援纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当危险来临，他们不曾畏惧
    ――河南省南阳市消防支队官兵赴四川灾区救援纪事
    这是一支平均年龄不到20岁的年轻救援队，22名队员个个身手不凡。汶川大地震后，他们被河南省南阳市消防支队派去四川绵竹灾区，担负紧急救援任务。
    在惊心动魄的救援工作中，他们临险不惧，给当地群众留下了深刻的印象。当地一位老人动情地说道：“危险一次次来临，但这些孩子没有一次畏惧、退缩……”
    5月16日上午，队员们碰上了一场“硬仗”。在绵竹市明阳街一处废墟，当地群众告诉他们里面可能还有生还者。
    这里曾是一座六层的家属楼。而今，中间部分从上到下完全坍塌，两侧楼层向中间倾斜，许多根混凝土大梁断裂后悬挂空中摇摇欲坠。队员们决定，先切断大梁的钢筋，消除隐患，再实施营救。
    一分队队长叶春雷一马当先，抓起金属切割机，系上安全带就被吊车吊到了15米的高空。在吊机来回摆动的情况下，为了找到着力点，叶春雷冒险坐到要被锯掉的梁上开始工作。
    虽然作业方式比较危险，但进展还算顺利。就在大家全神贯注施工时，一场较大的余震发生了。队员们被要求撤离，此时，叶春雷还在混凝土大梁上！
    大地在摇晃，叶春雷感到天旋地转。更糟糕的是，由于无法保持平衡，他手中轰轰作响的切割机，突然刮向自己的大腿……完了！他大脑突然一片空白，绝望的念头一闪而过：在高空作业，而且正处余震中，一旦大动脉割裂出血，必死无疑。
    但叶春雷是幸运的。在千钧一发之际，他尽力控制住了切割机。加上四层防护服的保护，他只是一大片肌肉没了皮，留下了一道10公分长的伤痕。
    一番惊险过后，叶春雷满头是汗。待余震结束后，心有余悸的他却没有退缩，一步也没有离开吊车，继续实施高空作业。
    在救援队里，每一名队员都像叶春雷这样勇敢。5月18日，在绵竹市汉旺镇一处营救现场，队员们丢在身后的头盔，见证了他们对人民的忠诚。
    现场救援形势十分特殊：房子南北两侧已完全倒塌，中间部分严重倾斜，四处是巨大的裂缝。塌陷的楼板与地面缝隙太小，几乎只能容下一个人的身位。据群众反映，许多生还者就埋在楼板下。实施营救的唯一办法是从楼板和地面的夹缝中爬进去。但现场建筑专家断言：一次小余震，或者是其它的推力影响，楼体都可能彻底坍塌。从夹缝中爬进去施救，危险系数非常高。
    队员们没有犹豫。为了废墟中的同胞，再难再险也要上！徐晓龙、张迪、韩宇锋等几位身材较为瘦小的战士挺身而出，主动请命，从夹缝中钻进去实施营救。
    韩宇锋第一个试着先把头探进去，可是头盔卡住了。他想也没想，就将头盔取下，钻了进去。对于消防官兵，头盔是生命的最后一道保障！其他队员们往里钻时，同样因为空间狭小，也毅然把头盔留在外面。现场的一些老百姓看在眼里，禁不住大喊，别把头盔丢下啊！
    当他们知道是因为夹缝太小，队员们为了救人才放弃戴头盔时，许多人开始抽泣。“看着一个个散放的头盔，看着一个个闪动的背影，我的泪忍不住掉了下来。战士们真的太可敬、太可爱了！”在一旁焦急等待救援结果的一名妇女感动地说道。
    就这样来回六次在夹缝中钻出钻进，队员们共救出10名幸存者。看着队员们用一双双鲜血直流的手抱出一位位获救人员，在场群众泪流满面，报以热烈的掌声。（薛白）
〖-ZW/正文〗
