〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心凝聚力量文艺礼赞生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队文艺界情暖汶川进行时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/张救凤/赵吾山/陈倩/苏毅/张秉礼/王凌硕/黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难往往能够检测一个民族的道德力量和精神深度，尽管这是一种过于残酷的考验方式。汶川大地震让我们承受了太多惨痛，领略了太多感动。一场惊天地、泣鬼神的生命争夺战，无数人性至善、大爱无疆的真情故事，激起了千千万万文艺工作者心中的那份使命感和责任感。一些人迅速集结起来，通过各种形式的文艺活动慷慨解囊，募集善款；有些人拿起自己的文艺“武器”，讴歌中国人民不屈不挠的坚强意志和众志成城的民族精神。他们无处不在的身影，凝聚着无数的人心，礼赞着崇高的生命！ ――编者
    义演
    武警文工团参演抗震救灾大型交响音乐会
    一场专门为地震灾区的母亲和孩子募集善款的大型交响音乐会――“为了母亲和孩子”，5月22日晚在世纪剧院隆重举行，武警部队政治部文工团交响乐队和男声合唱团担纲了整台音乐会的演出。
    缠绵悲怆的交响乐一曲接着一曲。跟随着音乐，大屏幕上回闪着一个个被母亲用生命保护的孩子和失去孩子悲痛欲绝的母亲。虽然大家对这些镜头早已烂熟于心，可在《弦乐柔板》、《命运之力》、《安魂曲》等世界名曲绵绵气韵的烘托下，现场观众仍然是热泪纵横，情动不已。
    在音乐中哀思，在音乐中感动，更在音乐中奋发。《黄河颂》、《我和我的祖国》、《红旗颂》等充满激情、催人奋进的曲目响彻大厅，一种坚韧与不屈的力量在每一个人心中回荡。社会各界人士和现场观众纷纷慷慨解囊，共捐出善款4000余万元。
    据交响音乐会指挥、武警文工团团长郑健介绍，团里推掉了所有的演出安排，以最短时间拿出了这台节目，“我们激情的演出，都来源于无疆的大爱。”（何曼）
    百余部队文艺工作者亮相全国社会组织募捐义演
    5月25日晚，由中华慈善总会等14家机构主办的“情暖汶川・我们在行动”全国社会组织抗震救灾募捐义演，在首都体育馆掀起爱心的热浪。
    这场大型义演共分《生命在召唤》、《与你同在》、《雨后彩虹》3个部分，歌颂了大灾中的人间真情和牺牲奉献精神，传递出全国人民同舟共济、众志成城、共建美好家园的坚强信念。在晚会的26个节目中，李双江、阎维文、宋祖英、谭晶、蔡国庆等诸多军旅歌唱家，以及总政歌舞团、总政歌剧团、解放军艺术学院红星艺术团的3支合唱队，共百余部队文艺工作者集体亮相，又一次用自己的实际行动，支持灾区人民，表达对救灾一线官兵的崇高敬意。
    演出过程中，个人、企业捐款踊跃。活动所募集的款项和实物将通过中华慈善总会送至灾区。（张救凤）
    义卖
    军旅书画家拍卖作品捐助灾区
    5月24日，由中华慈善总会同北京世纪名人国际书画院组织的“抗震救灾、众志成城”首都名人名家书画作品拍卖捐赠活动在全国政协礼堂举行。军旅书画家李铎、孟繁锦、杨明臣、邹正桃、赵勇、刘月忠、冀有泉、崔勇波、马军鸿、陆千波等创作的50余件书画作品参加了拍卖，所得款项全部捐给灾区，支持灾后重建工作。
    据悉，汶川地震发生以来，军旅书画家多次参与各类书画捐赠活动，有数十位书画家已先后向灾区捐赠作品200余件。（赵吾山 陈倩）
    创作
    海政文工团真情创作16首抗震救灾歌曲
    “前进吧，陆战队士兵，凝聚排山倒海的力量，我们战斗在没有硝烟的战场，我们让军徽在最危急时刻闪亮……”5月19日，正在四川抗震救灾现场采访的海政文工团词作者王磊，将一首《前进，陆战队士兵》歌词发到曲作者刘可欣手机上，很快就被谱成了一曲海军官兵与灾区群众心连心、同呼吸、共命运的战斗之歌。
    连日来，海政文工团的艺术工作者迅速拿起手中的笔，写就了一首首慷慨激昂的歌。著名词曲作家付林不管多晚，只要一有灵感便立即起身投入创作，他创作的《深山里响起水兵的脚步声》、《爱的拯救》、《孩子，你不哭》等歌曲情真意切。中青年词曲作者平远、樊孝斌、胡小环等则从不同视角、不同侧面创作出了《水兵的誓言》、《我从大海赶来》、《震不垮的爱》、《天佑中华》等作品，彰显出中华民族万众一心、众志成城的豪迈气概。
    据悉，16首抗震救灾歌曲已创作完成，现正在制作之中。目前，海政文工团已组成抗震救灾演出小分队，随时准备奔赴灾区慰问演出。（苏毅）
    军艺文学系举办抗震救灾主题诗歌朗诵会
    5月23日晚，解放军艺术学院文学系举办了一场名为“大爱无言，让生命做主”的主题创作诗歌朗诵会，一段段饱蘸深情的诗句里，满是莘莘学子对灾区人民的深切关爱和有力支持。
    这台朗诵会从创作、编排到表演全部由文学系同学独立完成。短短3天，学员们满怀激情，写出了《大爱无言，让生命做主》、《誓言》、《魂的重奏》等11首寄托无限哀思、涌动无限斗志的作品。朗诵会打破传统演出样式，将咏叹、独白、对白等现代戏剧表演元素与朗诵结合。“诗剧”的新颖形式再现了地震的真实场景，展现了人们在大灾面前的心路历程，表达了对“顽强抗争”精神和“以人为本”理念的赞美。
    《道一声珍重，我的父亲》是全场最感人的一首。作者的父亲就是一名正奋战在灾区一线的军人。“在您的身边，每个人都伤痕累累。但寻找生命的迹象，没有一个人放弃。没有任何原因，只因为你们是军人！”浸透着浓浓亲情和无限理解的诗句，感动了在场的所有观众。（张秉礼 王凌硕）
    一批抗震救灾影视剧在灾区开拍
    为祭奠汶川大地震中遇难的同胞，记存那些抗震救灾的感人事迹，中国影视剧工作者展开集体行动，目前已有多部关于汶川地震的电影、电视剧策划或开拍。
    由中央电视台中国电视剧制作中心、成都军区政治部等7家单位联合摄制的大型纪实系列电视剧《震撼世界的七日》将于6月5日在汶川开机。该剧取材于汶川地震中的真实故事，升华生命的尊严，歌颂人性的光辉。军队演员宋春丽、黄宏、王庆祥、杨树泉、王强、汪斐、王静、庞敏、林永健等，及国内众多影视演员踊跃报名，义务拍摄此片。中影集团、峨影集团和八一电影制片厂计划联合拍摄纪实性故事片《汶川》，剧组人员5月14日抵达灾区，辗转都江堰、彭州、北川、映秀、绵竹、绵阳、汉旺等重灾区，拍摄了大量军队集结、营救被困人员、运送救援物资和伤病员等一手素材。据悉，该片计划于下半年在全国上映。6月1日，由海政电视艺术中心等单位联合摄制的电视电影《前方后方》在成都开机。编剧段连民在地震废墟上完成了剧本创作，反映了海军医疗官兵在抗震救灾一线奋勇抢救伤员的感人事迹。
    此外，电影《5・12北川不相信眼泪》、《汶川时间》，专题片《决战汶川》等，也在策划制作当中。（黎红刚）
    （文中照片：俞根泉、刘华男 摄）
    俞根泉/刘华男
    俞根泉/刘华男
〖-ZW/正文〗
