〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”挺进汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琳/徐殿国/朱广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”挺进汶川
    5月14日晚18时，第三军医大学大坪医院接到命令：“你院第三批医疗队火速开赴汶川！”院长黄旭东率领43名队员，带着价值500多万元的药品器材和7台车辆，在第三军医大学张朝宁副政委的指挥下星夜兼程向汶川开进。
    当得知去汶川的唯一通道要经雅安、马尔康、理县绕道700多公里时，张副政委迅速布置了行军任务，派出先遣组负责查看路况，黄旭东院长在车队前开道。
    从都江堰到汶川，路况险恶，道路崎岖，到处是塌方和泥石流。为尽早赶到汶川，医疗队员们饿了就啃口面包，困了就在车上打个盹。经过39个小时的急行军，黄旭东带领的开道车和3名专家到达距汶川57公里的理县。
    理县至汶川号称“死亡之路”，地震以来，已有多人在此遇难。老百姓和交警劝黄院长：“这段路太危险了，已经埋了很多车，好多人遇难，你们等路好点再走吧。”黄旭东和3名专家毫不犹豫地说：“不能等，冲过去！”5月16日17时，黄院长和3名专家终于到达汶川。
    此时的大队人马仍被困在距理县3公里的高家庄，这3公里被称为“死亡谷”。5月16日13时20分，医疗队按行进方案向“死亡谷”进军。突然，一阵山摇地动，顷刻，山石倾泻而下，车前乱石滚动。大家立即用背囊和携行包护住头部。此时，一块巨石从天而降，“咣”的一声把汽车的保险杠砸飞掉进岷江……
    5月17日，医疗队队员终于开进汶川，与先期抵达的黄院长会师。成为震后第一支进入汶川的医疗队。
    目前，大坪医院医疗队在汶川共接诊、巡诊伤员2000多人，开展手术100多台……创造了手术和医疗无一例死亡的奇迹。（陈琳 徐殿国 朱广平）
〖-ZW/正文〗
