〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心灵的烛光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/孙娟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，笔者在都江堰市重灾区虹口乡漆树坪村看到这样一幅画面：一位武警女少校握着一位灾区妇女的手，嘘寒问暖，亲切交谈，不到20分钟，妇女原本愁云密布的脸庞渐渐舒展，露出笑容。这位女军官叫唐萍，是武警黄金三总队十支队心理咨询师。
    大地震发生后，唐萍的心情久久难以平静，一有空就通过电视密切关注灾情的发展。看着一个个来自灾区的镜头，唐萍再也坐不住了，她立即向组织递交了赴一线救援志愿书。凭着职业的敏感和责任心，唐萍知道：“突如其来的地震使无数人失去亲人、失去家园，心理承受巨大的恐惧和悲痛，他们不仅需要得到生命的救治，也需要得到心灵的抚慰。”面对女儿的选择，作为第一代黄金兵、现身患癌症卧病在床的父亲唐万千非常理解，他语重心长地说：“孩子，你做得对，作为军人，就应该在危难时刻挺身而出。不用担心爸爸，我们都要坚强。”
    带着父亲的深情嘱托，5月20日，唐萍飞往成都。一上飞机，她就迫不及待地将地震发生以来的所思所想记录下来，写成一份心理援助方案：《点亮心灵的烛光》。
    唐萍的第一站是都江堰紫坪铺水库，这里有唯一通往汶川的水路交通线，武警黄金三总队200名官兵昼夜守护着这条重要的“生命线”，保路通畅，保坝安全。一级士官王建成为唐萍的第一个心理咨询对象，他最近情绪低落，总感觉站岗护路没意思，不如到救灾一线冲锋陷阵更能体现军人的价值。唐萍用细心的劝导化解了小王的心结：“紫坪铺水库位置重要，情况危急，也是救灾一线；站岗执勤是展示武警官兵良好形象的窗口，护坝护路是党和政府交托我们的重要任务；无论是冲锋救人，还是站岗护路，只是分工不同，都是救灾的需要。”一番话说得小王茅塞顿开，干劲十足。
    在黄金三总队救援队伍中，唐萍是那样引人注目，因为她是这里唯一的女性。然而，战场上向来不问性别，无论跋山涉水、冲锋陷阵，她都和战友们一样，勇敢坚毅，绝不落后。唐萍翻山越岭来到一个个村落，每天细心地对受灾群众进行心理疏导，努力让他们发泄情绪、忘掉恐惧、感受关怀、看到希望。
    5月26日上午，在都江堰虹口乡，武警黄金部队援建的帐篷学校落成了，停课两周的孩子们重新走进课堂，唐萍给孩子们上了第一堂课。起初，有的孩子仍然心有余悸，稚嫩地问道：“帐篷里还会有地震吗？”有的孩子目光呆滞，被地震吓得失去了往日的天真与活泼。唐萍一方面鼓励孩子们自强不息，告诉他们风雨过后有彩虹；另一方面带着孩子们讲故事、做游戏，让他们把心底的愿望写在用纸叠成的飞机上放飞。阴霾飘散了，痛苦走远了，看着孩子们重新发出爽朗的笑声，唐萍流下了激动的泪水。
    ■吴天鹏 孙娟 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
