〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你们在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/王卫东/丁海明/杨鹏飞/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你们在哪里
    5月31日下午，成都军区某陆航团一架米-171运输直升机在执行任务途中突遇低云大雾和强气流失事。失事直升机机组人员5人，他们在这次抗震救灾任务中表现出色，本报特将他们的事迹刊出以示敬意，并借此呼唤――
    机长邱光华再过11个月就退休了
    这是邱光华在地震灾区的第63次飞行。
    5月31日，邱光华机长驾驶92734号飞机，在两次往汶川草坡乡、耿达乡运送药品、食物之后，下午13时，第三次起飞，执行运送10名医务人员到理县的任务。
    在17天的救灾飞行中，他50多次飞翔在家乡的上空，旋翼下的每一处断垣残壁都是那么熟悉。茂县南兴镇，这是个羌族聚居的小镇，就是自己出生长大的地方，家里的两间房子已经倒塌，年近80的父母，正住在帐篷里。每一次临空而过，51岁的邱光华都会心潮起伏，更增强了完成任务的紧迫感。
    已飞行了33年的邱光华，在战友们的记忆里，是一位沉着冷静的人。他多次参加军事演习，安全飞行5800多小时，2次荣立二等功，4次荣立三等功。虽然再过11个月就可以退休了，可他在地震发生后积极请战，最多时一天飞7个多小时。参加抗震救灾以来，他飞行63架次，往灾区运送救灾物资90吨，抢运伤员200多人。
    14时20分，邱光华驾机返航。直到这时，飞行十分顺利。在经过汶川时，他与驾驶92750号机的藏族机长多么秀取得联系，双机目视跟进飞行。当飞至汶川银杏乡狭窄山谷时，天气突变，多么秀爬飞到2600米时，与邱光华失去了联系。
    至今，英雄杳无音讯！
    ■本报记者 杨彪
    副驾驶李月有一个旅游结婚的心愿
    失去联系的92734机组成员中，有某陆航团飞行大队三级飞行员、28岁的副驾驶李月。
    5月30日晚，得知要执行飞行任务，李月十分激动。作为大队重点培养的年轻飞行员，他特别珍惜每次飞行的机会，尤其是参加抗震救灾的飞行任务。他拿出地图，仔细察看将要飞行的路线，详细了解每一个着陆点数据，还专门打电话给在成都的妻子汪玉，交待她帮他留心汶川、理县等重灾区方向的天气情况。
    2003年从陆军航空兵学院毕业至今，李月累计飞行565小时，先后参加过2007中印联合军演、抗击冰雪、神舟六号飞船返回舱回收等重大飞行任务。
    汶川大地震发生后，李月多次主动请战。大队也有意磨砺他，多次让他应急起飞，执行至汶川、茂县、理县的飞行任务。李月不负重托，勇飞陌生空域11个架次，多次果断处置空中险情。
    不管有没有飞行任务，李月每晚总要抽出时间来研究灾区地图，研究飞行线路，选择适合的空投点，做好飞行准备。李月说：“作为一名飞行员，就得时刻准备飞行。”
    李月今年1月领了结婚证后，部队连续受领抗击冰雪、军事演练等任务，他的婚礼拖到现在也没办。小两口有一个心愿：等部队任务不紧张时，出去搞一个有意义的旅游结婚。
    ■本报记者 王卫东
    机械师王怀远飞行员都愿跟他搭档
    记者可能乘坐过他任空中机械师的直升机，与他一起飞翔，但我们并不相识。
    作为空中机械师，他在祖国的天空飞翔过3010小时，很多飞行员都愿意跟他搭档飞行。
    执行抗震救灾任务，他已飞行了61小时09分钟。战友们还在寻找他，谁都没有放弃希望，大家都在期待奇迹。
    他叫王怀远，成都军区某陆航团资深空中机械师。47岁，上校，人生正当年。
    作为一名从业30年的空中机械师，王怀远顶着停机坪上三四十摄氏度的高温，带领大家严密排查各种故障，每天都要在外场连续工作16个小时以上，确保战鹰飞行安全。
    与此同时，王怀远一次次随战鹰飞向救灾一线。
    记者10余次随战鹰出征，亲眼目睹和见证了峡谷飞行的艰难险阻、生死考验。然而就在这样的考验面前，王怀远投入战斗19天，跟机飞行76个架次。
    在王怀远30年职业生涯中，执行这样的急难险重任务已经数不胜数。
    王怀远8次飞进西藏，7次飞临雪山孤岛墨脱，出色完成了10余颗卫星回收、数十次实兵演习、航测、边防巡逻等任务，4次荣立二、三等功，被上级评为“爱军精武标兵”。
    那一夜，许多与他朝夕相处的战友都做了一个相似的梦，大家都在梦里问他：你怎么还不回来？
    ■本报记者 丁海明 通讯员 杨鹏飞
    机械师陈林约定陪女儿过儿童节
    29岁的空中机械师陈林，是失事机组中的一员。抗震救灾斗争中，他跟机飞行44个架次，每次都充满了危险和挑战，飞行时间40小时22分钟，运送物资11.9吨，解救群众75人，运送救灾人员35人。
    直升机维护是一项艰苦细致的工作。陈林所在的某陆航团机务三中队机械师李莹芸告诉记者，为确保飞行安全，作为机械分队长的陈林，每天飞行归来还坚持对战鹰进行逐项检查。
    灾区老百姓的安危冷暖，在他心中高于一切。战士机械员朱明说，飞机飞抵茂县，陈林和战士们一起把物资搬下飞机。当看到一位脚部受伤的老大娘被亲人背来时，他迅速冲上去，把老人背到机舱内妥善安置，还把自己仅有的一点水和食物捧到了老人面前，老大娘感动得流下泪来。
    陈林自2005年成为空中机械师以来，已累计飞行791小时，多次跟机执行高原试飞、军事演习、抢险救灾等重大任务，荣立三等功1次。
    就在31日飞行前，已经10多天没见面的妻子带着不满两岁的女儿来队看望陈林。马上就要起飞了，一家人只来得及吃了几口团圆饭。临行前，妻子说：“注意安全。”女儿说：“爸爸，你快回来，明天陪我过儿童节！”陈林，这位湖南籍年轻军人，模仿着第二故乡四川的方言笑答：“要得！”
    亲人、战友，都在期盼他履行诺言！
    ■本报记者 丁海明 通讯员 杨鹏飞
    安全员张鹏希望收养一个灾区孤儿
    失事飞机英雄机组人员中，还有一名士兵，名叫张鹏，他是作为安全员随机组执行任务的。
    在凤凰山机场，张鹏的战友们向记者讲述了这名士兵在这次抗震救灾中的事迹――
    21日那天，灾区部队举行了一个缴特殊党费仪式。长长的队伍里都是党员，惟一的普通士兵，他就是张鹏。因出发紧急，他没带多少钱，就把兜里仅有的80元钱以一名非党员的身份作为“特殊党费”交了出来。
    张鹏到灾区后，借一名干部的手机向家里打过一个电话，告诉爸爸妈妈一切平安，说任务重，没有时间再联系了，请父母不用挂念。他说，他最大的心愿就是希望收养一个灾区孤儿。
    大家在凤凰山机场焦急地等待搜救失事飞机的最新消息。抬头看见墙上挂着张思德、董存瑞、邱少云、雷锋等英雄人物的挂像，记者心里想象着这个未曾谋面的张鹏的样子。张鹏是2002年12月入伍的士兵，是团里的优秀士兵，二级士官，老家在山东滕州。“你们去写写其他机组人员，我要以一个将军记者的身份，写写这个普通士兵。”记者含着泪水对采访的同行们说。
    ■本报记者 王文杰
    相关链接 米-171直升机
    米-171直升机是俄罗斯米里设计局设计、俄罗斯乌兰航空生产联合公司生产的新型直升机，是米-8T和米-17的现代化改进型，性能和可靠性比米-8T和米-17有显著提高。该机于1988年开始研制，1991年开始生产。
    米-171可在交通极为不便的地区及高原地区使用，主要用来执行货运、客运和救援任务。该机正常起飞重量11100千克，空重7055千克，最大载重4000千克，最大平飞速度250公里/小时，巡航速度230公里/小时，主油箱载油2027千克，航程570公里。
    岱天荣
    成都军区某陆航团派直升机在映秀、银杏等地区上空搜寻失事直升机。
    本报记者 岱天荣 摄
〖-ZW/正文〗
