〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入新居开始新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴丹很兴奋，她迫不及待地打开电灯，霎时间周围变得亮堂堂……
    吴丹家住绵竹市东北镇河兴村，这个12岁的小女孩已在帐篷里住了半个多月，如今，她就要搬进新居了。
    新居是简易活动板房，1000多平米的空间可以容纳40多户村民居住。正在现场指挥施工的第二炮兵某工程技术总队副总经济师张爱平说：“我们采用先进的工程设备，24小时流水线作业，仅仅3天时间就完成了原计划一周的工作量。”
    记者在现场看到，被地震夷为平地的河兴村焕然一新，刚被涂上墨绿色油漆的新居在阳光下熠熠生辉，笑声成了这里的主旋律，无数个脑袋探进新房。
    新村分为居住区和公用区。每个房间都装上了电灯、自来水管和有线电视。在公用区，官兵建起了文化娱乐中心、图书室、浴室和超市。
    在已经建好的房子里，村民张胜利一边打扫卫生，一边盘算着未来的生活，他说：“等家人搬进去了，我还要出门打工。”
    （本报绵竹6月3日电）
    ■本报记者 张旗 通讯员 樊祥胜
〖-ZW/正文〗
