〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理专家的心理夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色中，4位臂戴心理服务专家组袖标的专家走进海军陆战队临时营地，组长是海军总医院心理科主任郭勇。战士们一下围了上来。
    “在汉旺幼儿园，一位妇女见孩子遇难悲痛欲绝，战士们好言相劝，她却突然一口咬住了战士。”五班战士殷红亮把他的郁闷倒了出来。
    “这是灾后一种心理应激状态。”郭勇解释说，“应激状态是什么？意味着她和平常人不一样了，变得行为容易失控、失常。她咬我们战士不是恨咱们，而是一种行为失控……”“这么一说，我就明白了。”殷红亮点点头说：“患者咬我们，不是故意而是失控，咱们不能心里别扭，不痛快。”
    “对！对！对！”现场官兵齐声附和。这时，三连副连长郑成文从帐篷外挤进来，说了一个现象：我们在这里抗震救灾，冒着生命危险拆危房、抢收抢种，每天忙得不可开交，可是总有一些老乡在旁边眼睁睁地看着，也不上来帮一下。
    “这是一种灾后抑郁症。特点是什么也不想干，什么也不愿干。对什么事都没信心，没希望。”郭勇分析道。
    “可我们走了以后，生活还要靠他们自己啊！”三连司务长黄渊发还是有些疑惑。
    “对这种情况，我们应该主动靠上去做工作。如果能劝说他们参与，让他们一起来干，对医治抑郁症有好处。比如这个帐篷他喜欢什么风格，让他一起参与设计，把他的积极性调动起来，就会减缓抑郁。”郭勇进一步分析，大家听了频频点头……
    （本报绵竹6月3日电）
    蔡年迟 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
