〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦任务争着上评功评奖相互让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在抗震救灾中大力提倡两种精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲柳萧/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北川6月3日电蒲柳萧、记者郭建跃报道：“艰苦任务争着上、评功评奖相互让”，成都军区某师党委提倡的这两种精神，得到全师官兵积极响应，目前已有28名营以上干部自愿退出“抗震救灾先进个人”、“抗震救灾优秀党员”等评选活动。与之相对应的是，各级领导干部身先士卒，奋战在抗震救灾第一线。
    汶川大地震发生后，该师近万名官兵进入北川、青川等重灾区抗震救灾，涌现出大批表现突出的先进个人。在对前阶段工作进行总结表彰之际，为引导官兵正确对待荣誉，该师党委发出了这一倡议。上级让该师推荐一名拟表彰的师职干部，结果这个名额在常委会上被推来让去。师政治部主任陈国朝在抗震救灾中每天平均睡眠不到4小时，一周内奔波3000多公里，在5个受灾县之间往返十几趟。但在常委会上，他主动提出将立功受奖机会让给他人。通信营营长韦清志带领官兵连续奋战3昼夜，疏散群众3000多人，搭建帐篷200余顶。评功评奖时，韦清志也主动放弃抗震救灾先进个人的评比。
〖-ZW/正文〗
