〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改善人权不以他国意愿为前提等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/牛莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改善人权不以他国意愿为前提
    据新华社北京6月3日电 （李诗佳、牛莹）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，中国致力于改善本国公民的人权并不以某个国家的意愿为前提，也不是因为要举办什么活动。
    他是在回答有关布什总统将出席奥运会开幕式是否会使中国在人权问题上做出“妥协”的问题时做上述表示的。
    “我们致力于改善人权，并不是以某个国家、某个集团、某个组织、某个个人的意愿为前提，也不是因为我们要举办什么活动而做出的所谓让步和妥协。”秦刚说。
    他说，中国政府致力于不断保障和完善本国公民的人权，并取得了积极的成果。中国保护人权的立场和政策是一贯的，将始终坚定地推进人权事业。
    秦刚说，中国一向主张国与国之间应该在平等和相互尊重的基础上就人权问题开展对话，反对以人权为借口施压，搞双重标准，干涉别国内政。
    中国继续坚定支持联合国发挥重要作用
    据新华社北京6月3日电 （李诗佳、牛莹）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，中方将继续坚定地支持联合国在国际事务中发挥重要作用，并将做出自己建设性的努力。
    秦刚是在回答有关美国共和党总统候选人麦凯恩说“因中国和俄罗斯阻挠联合国有效工作，需要建立不包括中国和俄罗斯的新的国际组织”的问题时做上述表示的。
    他说，联合国作为最具普遍性、权威性和代表性的政府间的国际组织，自创始以来在维护世界和平，促进共同发展方面都发挥了不可替代的重要作用。中国是联合国的创始国，是联合国安理会的常任理事国之一。中国始终尊重和维护联合国宪章的宗旨和原则，履行自己应尽的责任和义务，并且全方位、广泛深入地参与联合国的各项事务。
    中印将就边界等一系列问题交换意见
    据新华社北京6月3日电 （记者 林立平、李诗佳）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，印度外交部长普拉纳布・慕克吉访华期间，中印双方将就包括边界问题在内的双边关系一系列问题及共同关心的国际和地区问题广泛、深入地交换意见。
    秦刚表示，中方愿与印方继续共同努力，本着政治指导的原则就边界问题开展谈判，推动早日取得一个公平合理、双方都能接受的方案。在边界问题解决前，中方主张要维护两国边界的稳定、安宁，不要使这一问题干扰中印关系的良好发展。
    他强调，关于边界问题，两国之间有专门的谈判机制，即两国政府特别代表机制，这是两国政府讨论边界问题的主要平台。近年来，中印边界谈判取得了一些积极、重要的进展，包括两国就解决边界问题的政治原则达成了共识。在这个原则的指导下，两国特别代表已进行了11轮谈判。双方目前正在就解决边界问题的框架问题开展谈判。
〖-ZW/正文〗
