〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵征战北川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻滇某防化团北川大洗消纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，北川。35℃的高温下，身着防毒服的数百名防化兵，两人一个战斗小组，一人背着喷雾器对高危病毒源洗消，一人警惕地注视着不断下滚的山石和废墟上的残墙断壁，随时做好协助操作手紧急撤离的准备。
    “5・12”大地震中北川死亡人数最多。当从废墟中抢救幸存者的战斗告一段落、救援人员撤出县城时，成都军区驻滇某集团军防化团临危受命，走进这座“死城”，与看不见的“敌人”――细菌、病毒展开殊死搏斗，打响了一场大灾之后防大疫的恶仗。
    3天打了一场遏制疫情主动仗
    “北川来了防化兵！”5月18日一大早，这一消息在震区不胫而走。防化团官兵星夜驰往北川，于凌晨5点到达距北川县城30多公里的集结地。
    “快一分钟展开战斗，就多一分主动权！”团长谢志荣十分清楚北川防疫形势的严峻。29辆防化洗消车顶着山上的飞石，火速赶往北川县城。谢志荣不断下达提速命令：“快！再快些！”
    天刚蒙蒙亮，四连连长汤铭平就带领先遣分队40多名官兵，在北川中学展开了洗消。这里是死亡人数最为集中的地域之一，异味已十分明显。同时附近聚集的群众也很多。高危病毒源和高密度人群，使这里成了一颗随时可能引发疫情的“定时炸弹”。
    官兵们都是第一次面对这样一场特殊的战斗，来不及多想就背着喷雾器，朝着废墟冲上去了。列兵黄家玉生平第一次见到这么多具尸体，不由一阵阵头晕目眩。但是很快，他就挺了过来，稳住情绪逐一给尸体洗消。其实，何止黄家玉，40多名官兵都是强忍着内心的悸动，在第一时间投入了战斗。当天晚上，北川中学的异味得到了有效控制。
    与此同时，其他分队也在县城内多个急需洗消的点位展开作业。一连3天，该团对约2.5平方公里的北川县城进行了一次地毯式的大洗消。
    首战告捷。5月21日，灾后第9天，成都军区疾病预防控制中心等10余个单位的防疫专家，反复检测后证实，北川没有出现疫情，也没有发现流行性传染病。
    将发生疫情的可能控制在“0”
    由于北川县城内的建筑物大多被夷为废墟，死亡人数较多，尸体和各种腐烂物十分密集，成了最可能爆发重大疫情的源头。尤为严峻的是，一旦唐家山堰塞湖决堤，县城就会在瞬间变成汪洋，各种病毒源就会随洪流漂浮、蔓延，对川西平原造成巨大威胁。
    “务必要截断北川县城这个疫情源头！”某集团军首长给防化团下了死命令。防化团官兵甲衣未解，在北川又开始了第二轮洗消战。
    5月28日，第二轮洗消战已进行到第8天。几天来，患了重感冒的三连连长项小朋带领官兵先后执行了11次洗消任务。晚18时，完成当天的洗消后，项小朋被战友架着走出了废墟。然而当得知一辆被压成“肉饼”的轿车里发现一具腐烂的尸体时，他又一次振作起来，带着两名士官赶了过去。浓烈的异味告诉他，洗消这个毒源刻不容缓！用了近半个小时，他们才取出尸体，进行洗消、处理。突然，“轰”的一声，身后的一堵石墙垮塌了，来不及躲闪，大块飞石就从他和两名士官的中间穿了过去……
    进入北川作业半个月来，他们先后50余次遭遇塌方、滚石等险情，人均每天作业12小时以上。北川疫情发生的可能被始终牢牢控制在了“0”点。
    30余种新战法使救灾能力倍增
    “北川城边冒烟了！”5月30日14时30分，浓烈的白烟骤然间笼罩了北川县城，空气中弥漫着刺鼻的气味。前几天地方某救援队堆放的20余吨漂白粉、二氯异氰尿酸钠和其他洗消制剂，因地表渗水引发剧烈化学反应起火燃烧，释放出大量毒害气体，千余名群众和救援人员受到威胁。谢志荣团长闻讯后，带领200余名官兵赶赴现场，通过水枪喷射、干粉中和、隔离掩埋等多法并用，不到半小时就彻底排除了险情。
    险情处理得如此迅速，得益于他们“一边救灾、一边总结”。几天前，他们就根据在北川县擂鼓镇一次处理类似险情的经验，把快速灭火、转移、稀释、中和、隔离5个新战法写进《化学事故应急救援预案》。
    执行如此重大的抢险任务，对防化团来说尚属首次，在我军防化兵历史上也未曾有过。早在5月12日下午，防化团领导获悉汶川大地震发生后，便带着参谋人员进一步完善了《地震救援应急预案》。到16日部队接到开进命令前，他们不仅查阅了30多万字的相关资料，还通过电话、网络等途径向军内外50多个防疫专家请教。在开赴灾区的军列上，该团研究灾情、修订方案、应急培训从未间断。到灾区以来，每执行一项任务后，他们都要组织相关人员“碰头”，先后摸索总结出“防化兵震后洗消三步法”、“高危病毒源重点封控”等30余种新战法，并一一充实到部队各类应急抢险预案中。救灾指挥部领导和防化、防疫专家称，这些新战法的运用，不仅提高了救灾效益，还为未来防化兵应急抢险提供了决策依据。
    ■本报记者姜兴华
    韦家骏
    （照片为 韦家骏 摄）
〖-ZW/正文〗
