〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称不会在西方压力下放弃核计划
    伊朗最高领袖哈梅内伊3日说，伊朗不会在西方压力下放弃核计划，伊朗的核计划是出于和平目的，伊朗无心发展核武器，“我们将在这条道路上走下去，并将最终完成这一计划”。他说，核武器并不能使一个国家强大，因为它“根本不能使用”。他还指责美国在反对伊朗核计划的同时与一些发展中国家签订核合作协议。
    安理会授权外国军队进入索马里领海打击海盗行为
    联合国安理会2日一致通过第1816号决议，授权外国军队在决议通过后的6个月内，可以在经过索马里政府同意的情况下，进入索马里领海并采用一切必要手段，制止海盗及海上武装抢劫行为。决议强调，有关国家应确保打击海盗的行动不会损害第三国船只通过的权利。此外，决议的授权仅适用于索马里局势，而不应被视同订立习惯国际法。
    国际原子能机构宣布将赴叙利亚调查疑似核设施
    国际原子能机构总干事巴拉迪2日宣布，应叙利亚邀请，国际原子能机构调查人员将于本月22日至24日赴叙调查被以色列空军摧毁的一处疑似核设施。这处设施位于叙东部偏远沙漠地区，2007年9月被以色列空军战机摧毁。美国和以色列称这处设施是隐蔽的核反应堆，但叙方予以否认。调查人员还有可能对其它“感兴趣”的地点进行调查。
    匈牙利国会允许北约在匈建立空军基地
    匈牙利国会2日通过一项法律和一项决议，允许北约在匈牙利西部的帕波建立空军基地，并允许北约在匈牙利部署与此相关的部队。在北约的新成员国中，匈牙利是第一个向北约机构提供领土的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
