〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区野战医院倾心关爱少数民族伤员
    本报绵阳6月2日电杨庆忠、特约通讯员李虹报道：今天，四川平武县白马藏族乡藏民小美他一住进济南军区野战医院，工作人员就给他送来了鲜花和水果。
    自5月18日以来，该野战医院已救治100多名少数民族伤员。医院不仅为每名患者提供风扇、灭蚊器，还专门请来厨师开设免费“少数民族灶”。
    江苏省军区官兵用抗震精神激发练兵热情
    本报射阳6月1日电乔秀东、江清波报道：江苏省军区用抗震救灾精神激发官兵练兵热情，使参训官兵始终保持高昂的士气。
    该省军区利用训练间隙组织官兵收听收看抗震救灾新闻，把官兵的爱国热情转化为爱军精武的实际行动。在日前组织的军事考核中，该省军区参考的15个民兵高炮连全建制命中目标。
    河北霸州民兵为灾区赶制病床担架车
    本报霸州6月3日电谢永来、韩国友报道：汶川大地震发生后，灾区病床告急。河北省霸州市医用设备企业立即成立民兵生产突击队，加班加点赶制病床和担架车。目前，他们已将价值200万元的病床和担架车空运至四川灾区。
    后勤工程学院专家对受损校舍进行安全鉴定
    本报九寨沟6月1日电李荣惠报道：连日来，后勤工程学院15名建筑工程专家来到九寨沟县，对在震灾中受损的中小学校舍进行安全鉴定。
    这15名专家将分为4个组，对该县所有中小学4万多平方米的校舍进行勘测评估和抢险处置，以帮助学生早日重返课堂。
〖-ZW/正文〗
