〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足世界杯亚洲区小组预赛前景探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间6月2日，中国足球队客场0比0与卡塔尔队踢平。至此，世界杯亚洲区小组预赛已经是赛程过半，中国队3战皆平，积3分，排名小组第三；同组的澳大利亚队3战2胜1平积7分，排名小组第一，出线在望；卡塔尔队3战1胜1平1负，积4分，排名小组第二；伊拉克队3战2负1平，仅积1分，小组排名垫底。
    就目前的情况来看，澳大利亚队基本锁定了一个小组出线名额。在战胜了伊拉克队后，澳大利亚队已经宣称要提前两轮小组出线。在小组前两名出线的情况下，另一个出线名额有可能在中国队和卡塔尔队中产生。
    就目前状况分析，要想小组出线，最低也得积9分。下一轮比赛，澳大利亚队再次拿下伊拉克队估计没有什么问题，这样，他们就基本上锁定了小组出线权。中国队要想出线，必须在接下来的两个主场，分别战胜卡塔尔队和伊拉克队，才能攒足9分，有望出线。
    是不是攒足了9分就出线无忧了呢？那也不一定。在小组第四轮的比赛中，如果中国队如愿主场战胜了卡塔尔队，澳大利亚队也战胜了伊拉克队，中国队就积6分，小组排名第二，澳大利亚队积10分小组排名第一，铁定出线。但是，在接下来的第五轮的比赛中，中国队主场如果能战胜伊拉克队，而已经出线的澳大利亚队如果输给了卡塔尔队的话，形势就会变得复杂起来。谁都知道，最后一轮比赛中国队客场与澳大利亚队交锋，要想取分会异常艰难；而卡塔尔队要战胜出线无望的伊拉克队，可以说是探囊取物。最终，很有可能卡塔尔队积10分出线，而积9分的中国队则被淘汰。
    从每一次世界杯亚洲区的预赛来看，出线形势都异常复杂，中国队被算计也不止一次。说一千道一万，想出线首先就得自己把比赛踢好，把出线的命运掌握在自己的手中。在前三轮比赛中，中国队三战三平，属于正常发挥，有该赢的比赛没赢，也有该输的比赛没输。中国足球就是目前这个水平，别指望他们超水平发挥，但千万也别发挥失常。如果中国队能在接下来的三场比赛中，赢得该赢的比赛，并且在客场从澳大利亚队身上拿到一分，就是最理想的结果了。
    （本报北京6月3日电）
    ■本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
