〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭明/于新兵/潘伟涛/江彦军/秦朝顺/吕金章/冯善能/班晓/刘春/张洪瑜/朱永峰/毛树国/王均波/王其旭/张建营/刘凡海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月12日，成都军区某装甲旅官兵奉命赶到什邡市相邻的龙居中心小学和湔底中学。这两所学校教学楼倒塌，上百名师生被压在下面。该旅官兵冒雨连续奋战了40多个小时，救出23人。
    （函授学员 陈旭明）
    ★北京军区某炮兵旅家在汶川震中和周边地区的官兵共有124人，地震发生后，有的出现了焦虑、烦躁、精力不集中等问题。为此，旅党委决定开展随机教育，采取营、连干部和思想骨干“三包一”的措施，积极做好他们的稳定工作。
    （函授学员 于新兵）
    ★5月16日，在“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”的歌声中，某边防团官兵纷纷伸出援助之手，向四川地震灾区人民“献爱心，送真情”，共计捐款18.6万余元。
    （函授学员 潘伟涛、江彦军）
    ★海司某发信台退伍战士何益君，家住四川成都，这次大地震他自己的家受灾严重，但他顾不上忙自己家的事，而是整天穿上那套褪了色的“海军蓝”积极抢救群众，18日在余震中被砸伤了腿。当地政府给部队打来电话，部队才知道这个情况，当即派人与他取得了联系。他说：我虽然脱下了军装，但军人的本色永远不会变。
    （函授学员 秦朝顺）
    ★5月16日，兰州军区某部侦察营为搞好主题教育，让该营家乡遭受地震灾害的13名官兵登台演讲，讲述党和政府对灾区群众的关怀厚爱，全营官兵真切地看到中国特色社会主义制度的强大优越性，更加强化了爱军精武、苦练精兵、保卫祖国、保卫人民的神圣使命感。
    （吕金章、函授学员 冯善能）
    ★汶川地震发生后，云南蒙自军分区某团官兵得知四川籍的团长周虎山、政委陈太文等4名团领导家乡遭了灾，纷纷给他们打电话、发短信表示慰问，有的官兵还在网上留言安慰团领导。特务连新战士田作祥对笔者说：“团领导平时无微不至关心我们，在他们有困难时我们问候一声理所应当。”
    （班晓、函授学员 刘春）
    ★驻滇某炮兵团积极做好家乡受灾学员苗子的思想稳定工作，使他们摸底考试下滑的成绩有了明显的回升。学员苗子们纷纷表示要全身心投入复习，争取考出好成绩。
    （函授学员 张洪瑜）
    ★5月18日午夜，黑龙江某预备役高炮团政治处赵德鸿主任的电话急促响起：“我是咱团前年的退伍兵孙博，我在山东，这次四川大地震我们团上不上？要上我也去。”这已是几天来，该部领导接到的退伍兵从祖国各地打来的第87个电话。他们都说如部队需要，他们会随时赶回部队，参加抗震救灾。
    （函授学员 朱永峰）
    ★连日来，北京军区某仓库及时将汶川抗震救灾中的感人故事搬进课堂，用一幅幅真实的图片、一串串揪心的数据、一篇篇感人的报道和一句句暖心的话语来激发官兵训练热情，更加坚定了官兵听党话、跟党走的理想信念。
    （毛树国、函授学员 王均波）
    ★4月8日凌晨2点，西藏朗县仲达镇村民索朗坚增家失火。由于村民的房屋都是木头搭建的，如不迅速将火扑灭，整个村庄都会化为灰烬。该镇人武部部长边贵立即通知就近56名民兵前往救火。经过两小时奋力扑救，大火终于被扑灭，保护了全村人的生命财产安全。
    （王其旭、函授学员 张建营）
    ★4月中下旬以来，驻藏某营在官兵中广泛开展“学典型、励斗志、强使命、谋打赢”学习江勇西绕先进事迹主题讨论会，极大激发了官兵爱军精武、爱岗敬业的热情，掀起了想打赢、谋打赢、练打赢的练兵热潮。
    （函授学员 刘凡海）
〖-ZW/正文〗
