〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京工业大学体育馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小点子解决大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵兵曾经采访过“汤尤杯”等羽毛球大赛，知道风速大小是衡量羽毛球比赛场馆优劣的重要指标。羽毛球强国印尼的雅加达萨纳扬体育馆面积很大，能容纳万余名观众，但仍有不少来此参赛的运动员对场内风速略有微词。
    北京工业大学体育馆要承办北京奥运会羽毛球和艺术体操两项赛事。巧的是这两项赛事对风速的要求都非常高。北京奥运会时，正值盛夏，一个7000多人的体育馆里，要达到26摄氏度的恒温，送风速度却不能超过0.2米/秒。
    兵兵来到北工大体育馆，听人说起当初设计送风系统遇到的麻烦时，也觉得有些难为人。
    承担体育馆送风系统研制的华南理工大学虽然在空调设计上非常拿手，但该校的设计师在接到如此严苛的要求时，还是挠了头。一筹莫展之际，一位设计师计上心头，何不采用“化整为零”的战术，将空调出风口设置在每名观众靠背的下方，每两座有3个出风口，全场观众席共设置了9000多个出风口，观众入场前，先用大风量降温，再用小风维持26摄氏度的温度。
    点子很小却很巧，基本上解决了问题，北工大又出了个新点子“锦上添花”――为了隔开室内室外的空气，他们设置了间隔一米多宽的错位双重门，连穿堂风都不让进，室内温度自然也就有了更严密的保障。
    说起来也巧，中国羽毛球队的总教头李永波一家和北工大非常有缘，因为李永波的夫人谢颖还是国家体育总局体操中心艺术体操部的部长。奥运会上，两人将各自带着运动员们在此聚首。去年，李永波偕夫人来北工大体育馆工地参观，一个担心风吹歪了羽毛球线路，另外一个担心带操、绳操器械的曲线造型，等建设者将设计思路和盘托出时，两人都乐了。
    北京奥运会时，喜欢羽毛球和艺术体操的观众可以到位于朝阳区东南的北工大体育馆参观一下。体育馆分一大一小两座相邻的银灰色建筑，大的为比赛馆，小的为热身馆，如果从斜上方往下看，它的建筑屋面形似一个扁平的羽毛球，这个大“羽毛球”的轻盈优美、线条流畅，实在妙不可言。 （刘化迪）
    张津铭
    图为 张津铭 摄
〖-ZW/正文〗
