〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会第二届理事会一次会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议开始前，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林亲切会见了全体代表并发表重要讲话。贾庆林代表党中央、国务院对海协会第二届理事会第一次会议的召开表示热烈祝贺，对海协会以往在推动两岸关系发展中发挥的积极作用给予高度肯定，对即将产生的海协会第二届理事会的工作给予热情勉励。
    贾庆林指出，通过协商谈判推动两岸关系发展和祖国和平统一进程，是我们党和政府一贯的方针政策。今年3月下旬以来，台湾局势发生积极变化，“台独”势力及其分裂活动遭到沉重打击，两岸关系发展面临多年来难得的历史机遇，两岸同胞比以往更热切地期盼两岸关系改善与发展。恢复两岸协商谈判并取得实际成果，是当前两岸关系改善和发展的重要标志。海协会新一届理事会承担着新形势下推动两岸关系和平发展的重要任务，要坚持在“九二共识”基础上与海基会进行商谈，秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，先易后难，先经济后政治，循序渐进，务实解决两岸同胞关心的问题，推动两岸协商谈判不断取得进展，在两岸关系发展中发挥积极作用。贾庆林希望海协会按照党的十七大关于对台工作的总体要求，坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针，遵循建会宗旨，认真履行职能，在中央的领导下，在各有关方面的支持配合下，同心协力，为开创两岸关系和平发展新局面作出重要贡献。
    会议闭幕时，新当选的海协会会长陈云林发表讲话，向新一届理事会报告了海协会近期工作设想。陈云林说，海协会与海基会已经互致函电，都表明了在“九二共识”基础上尽早恢复商谈的立场，两会商谈即将重新开始。海协会将按照党中央、国务院对海协会工作的明确要求，根据授权，切实发挥海协会通过与海基会商谈推动两岸关系发展的重要作用。海协会已经做好接待海基会董事长江丙坤及两会恢复接触后首次会谈的准备，希望两会恢复商谈的第一步能够顺利迈出，两岸周末包机、大陆居民赴台旅游两项商谈能够取得积极成果。海协会将本着先易后难、循序渐进的精神，与海基会就今后的协商议题和步骤做出规划。海协会已得到授权，就大陆同胞赠送台湾同胞的一对大熊猫早日到台湾安家落户事宜，与海基会协商做出安排。海协会还将积极推动海协会与海基会领导人互访，以进一步提升两会交往水平。
〖-ZW/正文〗
