〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/司彦文/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾一线，流传着这样一个故事：部队进入山区搜救被困群众，一名战士在废墟边看到一位老大娘，想背她下山，老人死活不肯走。她的儿子和老伴在地震中遇难了。任凭官兵怎么说，她只是一个劲地摇头。这时，指导员上前对老人说：“大娘，您失去了亲人，我们都很难过；如果您愿意，以后我就是您的儿子，我给您养老，为您尽孝！”老大娘眼泪流了下来，摇摇头还是不愿走。指导员“扑通”一声跪在她面前，动情地说：“娘，儿背您下山。”老大娘失声大哭！
    这就是我们的人民军队！滴水见太阳。这个大事件中的小故事，十分精恰地揭示了我军与人民的关系：人民是军队的母亲，军队是人民的儿子。从战争年代到今天，军队的职能使命在不断拓展，一个大课题却永恒不变：在党领导下，紧紧地和人民站在一起，永远为人民而战。
    大灾检验大爱。子弟兵带血的双手、磨烂的脚趾、倒下又起来的身影……彰显着人民军队忠于人民的本色
    当成都军区某装甲团18岁战士严情勇躺到第二军医大学医疗队的手术台上时，主刀的两位教授大吃一惊：再晚几分钟就没救了――大网膜穿孔3天了！剧痛非常人所能忍受，这要多么坚韧的意志才能坚持下来啊！
    严情勇只是救灾部队13.7万名官兵的一个缩影。在灾区，我们所到之处，无不亲眼见到亲耳听到这样感人甚至令人震惊的故事。舍生忘死，不畏艰难，拼尽全力，成为官兵最普遍的精神状态。
    “让我再救一个，我还能再去救一个！”武警绵竹市消防大队的新兵荆利杰跪求战友的这句话，传出灾区，传遍世界。网友说：他跪下的是男儿双膝，站起的是民族脊梁！
    在摇摇欲坠的废墟上，在时有塌方的山路上，我们的部队在冲锋陷阵。“不惜一切代价抢救生命”是各级指挥员口中频率最高的一句话。
    多少官兵家在灾区，自己的亲人顾不上去救，却坚决要求去抢救更多的受灾群众。多少官兵双手磨破了还在挖掘，脚底满是血泡还在奔跑；多少官兵顾不上睡觉、吃饭，他们只想着：再多救一个……
    第二炮兵某旅技术营排长陈大桂家在北川县擂鼓镇，他本不是救灾部队成员，休假探家突遇地震，当即主动组织村民疏散转移，在山体滑坡时他接连救出7名村民。5月12日，陈大桂被泥石流卷走英勇牺牲。
    成都军区某陆航团创造了抗震救灾5项第一：第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区；第一个将食品、药品等救灾物资送到灾区群众手中；第一个从灾区运回伤员；第一个搭载通信小分队飞抵汶川；第一个将通信设备运抵灾区。5月31日，这个团一架米-171直升机在抢救受灾群众返回途中，突遇强气流失事，机上5名机组人员邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏，至今下落不明。
    互联网上，铺天盖地的网友博客留言，表达了对子弟兵的崇敬之意――
    “战争年代，我们看到了战死沙场马革裹尸的军人气概，和平年代，我们看到了哪里需要就到哪里去的奉献精神。这就是我们的军队，这就是子弟兵用热血谱写的生命之歌！壮哉，子弟兵！”
    “实在应该记住你们的名字……你们就这样上演着感动我们的故事！”
    非常之时善用非常之举。为了人民不惜一切，一个个“空前”刷新我军历史记录，检验着我们服务人民的信念
    本次救灾部队反应之快、集结之快、到达之快、兵力之多，在我军历史上都是空前的。
    汶川大地震与32年前的唐山大地震不同，山区，面广，塌方路毁，险峰深壑，灾情复杂，断水断电断信号，次生灾害严重。这一切无疑是对我军服务人民崇高信念的现实检验。
    我们一到灾区，就感受到救灾部队“灾情就是命令，时间就是生命”的速度：5月12日地震当天就有2万官兵抵达救灾现场；5月14日，经中央军委批准，总参决定再向地震灾区增派3.2万人。（下转第五版）（上接第一版）
    空前的指挥体制：震后不到20分钟，抗震救灾联合指挥部在成都军区成立，奉命担负指挥调度三军救援的重任。作战指挥大厅里紧张而有序，三军参谋人员联手作业，联指首长坐镇指挥。随后，救灾部队按地域划分5个救灾责任区。
    空前的作战规模：比起唐山大地震时以陆军出动救援为主，本次救灾则是三军多兵种空地立体行动。继成都军区10多个兵种组成的多路部队先期进入灾区后，三军精锐并进驰援。空军航空兵、陆军航空兵和空降兵部队空中直飞，济南军区“铁军”、海军陆战旅摩托化机动开进，第二炮兵两支金牌工程部队从国防施工一线携重型设备通过铁路输送到达，武警部队从国家经济建设前沿快速转战灾区。废墟抢险，空中搜救，大型机械抢修道路，一场立体救援在灾区快速展开。
    空前的政治工作组织方式：救灾部队在都江堰、彭州、什邡、北川、青川5个责任区都建立责任区党委，5名副大区领导担任党委书记。在每个责任区，我们都能看到战地政治工作开展得红红火火，区内三军部队比战斗力，比作风，相互配合，团结协作，共克时艰。在映秀镇，多个团以上单位在责任区党委统一领导下，科学协作，救灾行动有条不紊，受到阿坝藏族羌族自治州救灾指挥部的高度赞扬。
    空前的联勤保障：油料是“战争血液”，本次部队救灾行动，动用车辆、飞机之多之密集，耗油量之大，不亚于一场真正意义上的现代战争。据统计，仅5月18日一天，各型飞机执行任务400多架次，消耗航空燃油2000多吨，地勤耗油300多吨。全军医疗力量被整合统筹调配，共抽组103支医疗队，随救灾部队陆续开进灾区。我们看到，哪里有抢险部队，哪里就有医疗队员，一线有医疗队的帐篷救助点，二线有战地医院和全军著名医学专家，累计救治伤员36000多人，手术7000多例……
    所有这些“空前”，都刷新了我军历史记录。
    前辈军人的血液在“80后”、“90后”新一代军人身上流淌。大灾难教他们懂得为谁而生为谁而战
    “钢铁战士娃娃脸”，这是本次救灾战场上对年轻军人的描述，“80后”、“90后”军人构成此次13万抗震救灾部队的主体。
    当这批年轻军人开上抗震救灾一线，全世界都睁大眼睛，观望着他们。
    海军陆战旅反坦克防空营战士卢伟康，挤上赴救灾前线的卡车时还在担心：到了现场能否有勇气面对尸体？
    颠簸几千里到达重灾区绵竹汉旺镇，现实令卢伟康大为震惊，这惨状是他18年的人生经验中想不出来的。他与战友们用手扒，指甲掉了，手指伤了，没有一人叫痛，余震不断，也没人停下。“我觉得我一下子变得坚强了，明白了‘担当’二字的分量。这次大灾难对我是考验，也是锻炼。”卢伟康说，挖出第一具遇难者遗体时，他感觉并没有原来想的那么可怕，甚至想到尽量轻一点抬，以表达对逝者的敬重。
    “我不能让等待我前去救援的人失望。”这是武警重庆总队七支队特勤中队战士焦江川一句很实在的话。在一次山村搜救行动中，焦江川发现一名腿被砸伤的男子躺在地上，已经30多个小时了，身体十分虚弱。焦江川连忙拿出自己的水壶给他喂水，背着伤员往山下送。要不是班长提醒，焦江川完全忘了，这一天，5月19日，是他18岁生日。这天他为救人肩膀被废墟上的钢筋划伤挂了“彩”，他幽默地说：“这道‘彩’就算是特殊的生日礼物吧。”
    “我怎么会有这样的老练和胆量？”18岁的孔令波救出那名幸存者后吃惊地说。孔令波是二炮某工程部队北川抗震救灾突击队里最小的战士，他在钻进3米长的通道，拉住一个幸存者往外拽时，幸存者两腿被混凝土墙卡住，大喊“痛！痛！”此时，孔令波表现出与年龄不相符的成熟和冷静，安抚她说：“你要坚持住，你不会有事的！”孔令波发现幸存者并无骨折等重伤，趁她情绪稍稍稳定，一咬牙，狠劲一拉，把她拖出洞口。
    “说实话，我以前连杀鸡都不敢。”成都军区某装甲旅战士栾麟毅说。在救灾的废墟上，他总是冲在最前面：“我去，我最瘦！”他和战友们刚到龙居中心小学的废墟，听到有微弱的呼救声，他打着手电筒冲上去一照，发现一个孩子被压在水泥板夹缝间。楼板摇摇晃晃，残墙碎瓦不时往下掉。又一波余震，快撤，危险！战友们大喊。栾麟毅没撤，他对孩子说：“别怕，叔叔和你在一起！叔叔救你！”孩子终于被救出来了。栾麟毅说：“当这个小学生拉着我的手说‘谢谢解放军叔叔’时，我才第一次意识到，我是一名真正的战士了。”
    “在地震的废墟上，我们长大了。”成都军区某兵种训练基地班长曹兵说。曹兵的家乡就在他部队救灾的汉旺，地震让他失去3位亲人，咫尺距离，他没有顾自己的小家，却救出3名幸存者。“在大灾难面前，我懂得了生命的可贵，活着的意义。”
    在灾区，我们亲眼看到，那些老婆婆们拉着小战士们的手，心疼地抚摸着他们晒得粗黑而又稚嫩的脸，含着眼泪，就像抚摸着自己的孙子；我们还听到那么多被救出来的学生，比战士们小不了几岁，却亲切地喊他们“解放军叔叔”。
    长大了，成熟了，这几乎是救灾部队里年轻士兵共同的感受，他们在与大灾难的艰难搏斗中，完成了自己的成人仪式。他们用救灾的顽强精神告诉世人，这一代军人懂得大爱，完全值得信赖。
    人民永远是靠山。人民子弟兵抢险救灾越战越勇，得益于人民伟大精神的哺育
    见到北川武装部职工郑植耀时，我们心里沉甸甸的，找不到一句恰当的话。郑植耀全家7口人，只剩他一个了。他没哭，甚至没有表现出悲痛，像所有在这次地震中失去亲人的灾区人民一样，有一种超乎想象的冷静。后来还是听驻守这里的特警讲起郑植耀号啕大哭的情景，才知道那份冷静竟是大痛之后的理智。
    27岁的郑植耀是退伍军人，今年3月刚刚有了一个胖儿子，全家3代人同住北川，其乐融融。一瞬间，他的幸福突然毁灭了。在疯狂呼喊家人而无任何回应时，他听到了别处的呼救声。郑植耀强压着人生最大的痛苦，开始抢救他所能找到的每一个幸存者，带领幸存的武装部人员转运弹药，给第一支进入北川救灾的部队带路，下乡进村转送伤员，搬运救灾物资。当人们称他为英雄时，他回答得很平淡：“我做的这些没什么，我不想沾死去亲人的光，那是对他们在天之灵的亵渎。”至今，他还战斗在救灾一线。
    救灾的日子里，随处都能遇上郑植耀这样的人，救灾部队官兵一边抢救受灾群众，一边被灾区人民的纯朴、无私、博大、勇敢感动着，那些看上去普普通通的人，让人领略了什么叫伟大。
    第一时间进入北川抢险的成都军区某装甲团政委时天聃告诉我们，他们在北川老城曲山幼儿园的废墟搜救时，听到有小女孩的叫声，顺着声音掀开碎砖楼板，下面的一幕让官兵们惊呆了――
    3个老师抱在一起，挡住了5岁的陈思妤。小思妤毫发无损，但3位老师都遇难了，她们最后的姿势就是紧紧地护住孩子……
    老师们竟然以这样的方式爱孩子！官兵们流着泪，列队举起右手，向老师们致以庄严的军礼。
    回忆当时的情景，时政委眼圈红红的：“我们平时总是抱怨丑恶的东西太多，在灾难中，一切事物都会以最真实的面目展示出来。”时政委说，部队官兵在救灾中勇敢顽强，与在救灾现场受到的震撼和激励有着很大关系。
    在任何一个救灾部队，都会听到官兵们讲起人民群众的感人故事。
    什邡市红白中心学校废墟被挖开时，舍生忘死的老师群体如雕塑屹立在瓦砾中，他们有的用双臂护住学生，有的用手直指逃生的通道，有的用单薄的身体努力撑着厚重的楼板……看得出，他们本可以逃生，为了学生，他们却没有离开；
    文弱女子谢守菊刚刚被从废墟堆里救出，当即加入了救援队伍，让人们敬佩不已；
    15岁的少年雷楚年在地震发生后，两次跟着班主任冲上二楼去抢救同学，带领7名同学脱险。这个小英雄令解放军叔叔敬佩；
    “叔叔，我不慌张，你先救他们吧。”这句从北川曲山小学废墟中发出的童音，让多少人心灵震撼。
    那些普通的老师，那么柔弱的女子，那还没长大的少年，那幼小的儿童，竟都有着如此博大的胸襟……在大灾大难面前，灾区人民选择了无私无畏，选择了勇敢坚强。我们军人，还有什么艰难困苦不能战胜！在北川救灾的第二炮兵某工程技术总队的官兵这样说。
    我们钻进一堆堆摇晃的废墟，我们突进一个个被困的孤岛，我们打通了一条条险象环生的山路，我们一次次驾机勇闯深山峡谷……人民子弟兵抢险救灾越战越勇，得益于人民伟大精神的哺育，也深深感受着人民的厚爱。
    第二炮兵某工程技术总队救灾官兵奋战5天5夜，挖开北川农村信用联社的金库，把库中巨款如数交给所属单位，受到国家银监会高度赞扬。北川农村信用联社的上级单位绵阳分社送来大量慰问品和一面锦旗，旗上写着：伟大的军队，英雄的战士。
    济南军区某部“铁军”官兵把口粮省给受灾群众，9名官兵饿晕。官兵们记忆中永远留下这样一个画面：他们集体在路边睡着的时候，灾区群众悄悄为他们准备了鸡蛋等食物。“铁军”官兵坚守铁的纪律，不拿群众一针一线。突然，一位70多岁的老奶奶冲到官兵面前跪下，请求孩子们吃一点……
    军队打胜仗，人民是靠山。救灾中我们非常真切地体会到，我们服务人民，更要学习人民，就像我们军队走过的81载漫漫长路上的每一步，人民都是我们力量的源泉。
    服务人民需要能力。一支忠诚于人民的军队有了现代化手段，会创造更多人间奇迹
    5月12日下午，汶川大地震发生后第一时间，一架专机已经待命北京南苑机场，将要送往灾区的是北京军区某集团军工兵团与国家地震局专家、武警总医院组成的国家地震救援队――一支专业救援队伍，一支橘红色救援服上印着“CHINA”的国际救援队伍！他们拥有与国际接轨的专业设备和技术，与国际接轨的救援理念，全部队员懂得生理学、心理学，并具备丰富的救援经验。
    这支专业队伍果然不负众望，他们当晚到达重灾现场，在都江堰新建小学废墟用红外仪、声波仪、充气垫、气割机、搜救犬等搜救。次日凌晨，已经从危楼中抢救出16名幸存者。
    唐山大地震过去32年的今天，人民军队再次上演抗震抢险的英雄篇章。一个显著变化是：不再仅是瓦砾堆里血染十指，那些高大的钢筋水泥建筑已不能用十指抗衡。与前辈曾令世界震惊的“小米加步枪”比起来，今天的人民军队带上救灾战场的，是现代化、专业化的装备与科学施救的理念。
    第二炮兵工程部队用先进的大型挖掘机、推土机、装载机修路，几十公里被山体滑坡、巨石压塌的断路一个昼夜间变为通途；
    近百台同样的大型机械被“大力神”直升机吊运到最惊险的唐家山堰塞湖坝上，武警水电部队官兵仅用不到一周时间，就在2000多万方土石的堰坝上开出长700米、宽50米、深8米的泄流槽；
    空中通道上，从来没有过如此密集的机群穿行，空军航空兵各型运输机和来自全军6个陆航团的近百架直升机，穿越在灾区的云空、山谷间，转运伤员、运送物资、搜救被困群众、输送救灾官兵；
    在深山里，我们遇到成都军区某集团军一个5人小分队，团作训参谋杨海亮手里拿着一台袖珍“北斗”卫星通信器，在这个没有手机信号的大山里，杨海亮和他的4名战士随时用“北斗”与团里互发短信，保持联络畅通；
    今年初在抗冰雪中大显身手的二炮某工程技术总队，为湖南郴州抢通电网立下大功，这次抗震救灾，他们又在第一时间抢通绵竹市的电网。打开他们的应急工程保障车后盖，我们眼睛顿时大亮，里面有液压动力站、自备50千瓦发电站、280多种应急抢修通水、通电、通气的各式工具。所以，他们没有被沙特阿拉伯等国援助灾区帐篷的复杂安装技术难倒，706顶帐篷一夜之间安装到位，大受灾区人民欢迎。这不只靠他们特别能战斗的作风，还要感谢如此先进的“秘密武器”。
    在军队各救灾医疗队、野战医院，我们看到现代卫勤的十八般武艺尽数亮相。且不说麻雀虽小五脏俱全的军医背囊、多功能野战医疗方舱。单说在绵阳灾区数百受伤群众等待救治时，一家“数字化机动医院”车队及时开来，停下后就仿佛“变形金刚”，一个个巨大的车厢自行卸下，瞬间立起一座集手术、X射线、检验、医疗、病房等科室的现代化医院。在一线、二线的野战医院，还通过远程医疗网，在北京专家指导下为伤员进行高难度手术。
    为防止次生灾害，我军大批专用野战车辆开进灾区。各式防疫车、洗消车，对所有重灾区进行全面消毒，确保大灾之后无大疫；数百台野战炊事车，不仅保障救灾部队的饮食，还为离家的受灾群众供应热饭；野战淋浴车，为部队和群众提供热水洗澡；野战自行通信站，为救灾部队播放新闻和保障电话畅通……
    为使受灾群众走出悲痛的阴影和缓解救灾官兵的心理压力，总政、总后及时派出心理专家小分队赶到灾区，分赴各个重灾点，为灾区群众和官兵进行心理干预。
    ……
    大灾大难又一次告诉我们：服务人民不是一句口号，而是一种实实在在的能力。
    我们正在不断提高这种能力。
    （本报北京6月3日电）
    ■本报记者 江宛柳 司彦文 梁蓬飞
    马三成
    兰州军区某红军师380多名官兵自5月13日凌晨赶到嘉陵江堰塞湖执行救灾任务以来，先后实施打孔爆破数百次，打通了一条符合要求的导流渠，使嘉陵江堰塞湖水位下降了3米多。图为6月2日官兵正在施工现场进行打孔作业。
    本报记者 马三成 摄
〖-ZW/正文〗
