〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作再作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二十谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结协作作为战斗力生成的重要因素，不仅是前一段抗震救灾取得重大进展的一条成功经验，而且是完成下一步抗震救灾任务的必然要求。
    汶川大地震发生以来，全军和武警部队13万大军、20多个专业兵种先后奔赴一线，投入抗震救灾。部队与部队之间团结协作，军兵种与军兵种之间密切配合，单位与单位之间互相支持。有的面对危险勇于当先锋打头阵，有的面对困难主动啃硬骨头，有的为了大局甘当配角，有的为了整体利益乐于为兄弟部队创造条件。可以说，部队能够在抗震救灾中作出重要贡献，赢得党和人民的高度赞誉，与我们大力发扬团结协作精神是分不开的。现在，部队已经划分了责任区，明确了责任人，但分工不能分家。抗震救灾是一个整体，特别是救援重心转移后，许多任务相互交织、相互联系，有的专业性还很强，不是哪一个单位、哪一个人能够独立完成的，更需要发扬团结协作精神。经过前一段的连续奋战，各部队都取得了显著成绩。但要看到，荣誉能够激发官兵的士气和斗志，也可能成为包袱，影响到相互支持和配合。在这种情况下，强调团结协作精神尤为重要。
    团结是一种力量、一种境界，更是一种品格、一种觉悟。团结协作，再作贡献，必须增强大局意识。要深入学习党中央、中央军委和胡主席关于抗震救灾的一系列决策指示，引导官兵充分认识到我们的目标一致，我们所做的一切都是为了人民的利益，都是为了夺取抗震救灾的全面胜利。要做到分工不分家，只要有利于提高工作效率和完成救灾任务，不管分内分外，不论有名无名，都要积极主动地去做，而且把它做好。各级干部特别是领导干部，要端正工作指导思想，树立正确的政绩观和荣誉观，不仅要经受住艰难险阻的考验，而且要经受住荣誉和成绩的考验，要比就比思想、比作风、比干劲，要争就争集体的荣誉、军队的荣誉、党的荣誉。历史将深深铭记，在参加这次抗震救灾的千军万马中，这支部队，那支部队，都是党的部队；无名英雄，有名英雄，都是人民英雄。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
