〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出抗震救灾文学艺术专辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为大力弘扬万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的抗震救灾精神，激励广大官兵不怕困难、连续作战，坚决夺取抗震救灾斗争的全面胜利，全军政工网近日推出抗震救灾文学艺术专辑。
    专辑内容包括“爱的奉献”大型募捐晚会高清视频、军队艺术家创作的抗震救灾歌曲、一线部队创作的视频，以及反映抗震救灾主题的诗歌、小说、散文、短信和美术作品等。丰富多彩的内容，全方位、多角度地刻画了解放军和武警部队官兵发扬听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，以完成抗震救灾任务为第一要求，视人民利益为最高准则的精神风貌；反映了英雄的中国人民在党中央、中央军委的坚强领导下，心连心、同呼吸、共命运，万众一心战胜灾害的生动局面；展示了军民一心、共克时艰，誓夺抗震救灾全面胜利的坚强决心。（司广宇）
〖-ZW/正文〗
