〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾，让我们的战士成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐济南军区“秋收起义团”上等兵王波的抗震日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾，让我们的战士成熟
    ――推荐济南军区“秋收起义团”上等兵王波的抗震日记
    编辑同志：
    执行此次抗震救灾任务，是许多年轻战士军旅生涯中极为珍贵的经历。但同时，这次任务的艰难与险巨，也是对这些年轻战士的严峻考验。
    在采访中，我们看到了济南军区某红军师“秋收起义团”二营五连20岁的上等兵王波的抗震日记。这些日记是他利用执行任务间隙，写在政治教育笔记本上的。日记很简短，但反映了一名年轻战士在救灾中的心路历程――经历了正常的心理起伏，他最终因感知与体悟到军人的使命和价值，走向了坚强。我们采撷他的部分日记，推荐给读者，希望大家能从中了解这些年轻战士的平凡与伟大。
    附：王波的抗震日记
    受命――激动不已
    5月13日营区晴
    一声急促的紧急集合号音划破长空，这声促响告诉我，我们将要赴四川汶川执行抗震救灾任务。我听到这个消息后心情无比激动，第一个想法就是给家中的父母打个电话。当我提起话筒时，因为激动，颤抖的手连续两次都按错了号码。电话终于拨通了，我却只说了一句：“妈，我要去抗震救灾了。”
    出征――豪情满怀
    5月14日军列上晴
    隆隆的列车声响彻山谷，窗外的山峰叠荡（跌宕）起伏，祖国的河山真是美极了。我静静地望着快速闪过的山峦，体内的鲜血不停涌动。随着列车的起伏，我的心也不断振动，四肢跃跃欲试，似乎积蓄了无穷的力量，等待着任务的来临。匆匆急驶的列车抵（抑）制不住我内心的激动，濒濒（频频）传来的噩耗更激发了我奉献灾区的热情。
    徒步进入重灾区――现实超出想象
    5月15日紫坪铺水库晴
    呈现在眼前的是一片片废墟，是满目的苍凉，现实完全超出我的想象。断裂的桥梁，倒塌的房屋，破碎的汽车，甚至还有一具具面目全非的遗体。我隐约感到肩头正下沉，内心在阻塞。这里需要我们来救援，这里需要我们来重建，我顿时感到肩上的担子愈加的沉重，身上的使命也愈加的神圣。
    到达映秀镇――饥饿，苦累，恐惧……
    5月16日映秀镇阴
    肩上的背包越来越沉，腰间的水壶越来越轻，脚下的路越来越漫长，越来越凶险。目的地依然那么遥远，饥饿、苦累，以及无处不在的夺命之魔，这些让我渐渐感到了恐惧。饿死、累死、摔死等等，这些漫无头绪的念头，不时地在我脑海里游动，我的心里矛盾极了……
    翻山越岭送给养――真有点坚持不住了……
    5月17日去银杏乡的路上晴
    腹中空空，口干舌燥，给养物资就背在身上，却是救命的粮，一粒也不能动。自己所带食物早已吃光，死亡之神似乎在悄悄向我们逼近。此时，我想我的家乡，想我的父母兄弟，想我的……精神开始惶糊（恍惚）。面对脚下的尸体，我甚至不知道抬脚，面对前面的险路，我甚至不知道闪躲，真有点坚持不住了……
    路救濒危老人――“铁军”回来了！
    5月18日银杏乡阴长途行军已经进入第三天，我们背着沉甸甸的给养，拖着沉重的步伐，继续向灾区深处进发。在穿越“死亡线”的途中，迷糊中我看到一位老人躺在路旁，他脸色苍白得吓人，干裂的嘴唇往外渗着鲜血。我取出水壶，把仅有的最后一点儿救命水送到了他的嘴边。我想，至少在我死之前能救下最后一个人吧！慢慢地老人苏醒了，我又掏出最后一块压缩饼干递给他，他一口就吞了下去。老人伸出干枯的大手，紧紧地抓住了我的手，哽咽了半天，最终没能说出一句话，只有两道泪痕呈现在我的眼前。我心头一热，沉落已久的心此刻又回到了沸腾的热血之中。看着老人的眼泪，再看看手臂上的“铁军”臂章，我感到了自己价值的存在，肩上使命的神圣。“铁军”二字又牢牢地扎根于我的脑中。
    返回映秀镇――明天还有新的任务
    5月19日映秀镇晴
    清晨，山中的云雾萦绕。我们完成了一天的搜救任务，又解救了7名受困群众。走在返营的路上，沿途看到一排排搭建的帐篷，一队队救援的队伍，我的心里有很多欣慰。作为一名“铁军”人，我要做的远不止这些，明天还有新的任务，为了灾区群众的新生活，我还要更加努力！
    搬运遇难者遗体――我们再早到些就好了
    5月25日映秀镇阴
    抬着一具具尸体朝西山上的公墓走，我们的心情十分沉重。无情的灾难夺走了多少无辜的生命，有多少人因此而承受失去亲人的痛苦。我为遇难者感到伤心怜惜。作为一名军人，我能为这些受难者做什么呢？也许我们应再早到些，也许救出的人会更多些，也许……现在，每次接到任务，我都竭尽全力去完成，我想我不能替灾区人民承受什么，但我可以尽我所能为灾区人民做点什么，因为我们是军人，因为我们是“铁军”！为了让逝者有尊严地“走”，我们顶着刺鼻的气味搜寻着，刨挖着，壮着胆子去直面那些不忍直面的惨象，心中呐喊着：但愿抬走的是最后一个！
    再进大峡谷送粮――死亡之谷有“光亮”
    5月27日银杏乡阴
    闷热的天气让人有点窒息，背上的干粮压得人喘不过气来。抬头望去，死亡之谷黑乎乎一片。我们背着40公斤重的救灾干粮，行进在崎岖的山路上，带头的是我们的师长。这是我们营第二次踏进死亡之谷，为30公里外的银杏乡村民送粮。天下起了雨，路更加泥泞，脚下更滑了。头顶是狰狞的山崖，脚下是深不见底的悬崖，我们只能像壁虎一样前行，稍不留神就会掉下去。四周静得能听到自己的心跳，可我们比第一次进峡谷感到有安全感。在我看来，走在最前面的、背着粮食的师长背影，在阴冷的山谷里像导航灯。同样艰难的路，却不像第一次那样紧张那样难……
    （文中标题为编者所加）
    如果不是这场地震，如果不是穿上军装，今年刚满20岁的王波，也许和他的同龄人一样，正听着新歌，打着“网游”。可这十多天来，年轻的他面对的是巨大灾难造成的死亡和毁伤，经历的是艰险救援带来的身体疲顿与心理极限……
    受领任务时豪情满怀，直面灾情后震惊恐惧，超出承受时勉力支撑，体认价值后走向坚强……这是一个兵龄不长的士兵，第一次经历生死考验的真实心灵“波线”。
    大灾难大考验，大任务大历练！在这样的深重灾难与奋力抗争中，军人应承担的使命和责任，军人应具备的意志与精神，在上等兵王波心里第一次变得真真切切，实实在在！它，终于支撑起这个年轻人的精神世界，让他变得坚强，让他走向成熟……
    这，或许是此次灾难送给我们的另一笔财富。
    〖JZ/加重〗 ――编者〖-JZ/加重〗
    本报记者 黄超、本报特约通讯员 李光辉
    王波的日记记在政治教育笔记本上
〖-ZW/正文〗
