〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地震发生后，四川省什邡市巴蜀金河电力有限公司的14名水电站施工人员被困深山？危急关头，空降兵某部官兵火速赶到，克服重重困难成功将被困9天的施工人员救出？日前，他们致信本报――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢亲人解放军给了我们第二次生命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    汶川大地震发生以来，十余万战友日夜奋战在抗震救灾一线。他们置人民利益于头顶，置自身安危于不顾，用行动和生命诠释着我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，同时，也深深地感动着灾区人民！
    近日，我们陆续收到一些灾区群众的来信，他们用不同的字迹讲述着相同的感动，表达着共同的心声――感谢人民子弟兵！为此，我们特开辟《灾区来鸿》专栏，希望能记录这大灾中的大爱，见证这鱼水不离的深情！
    同时，我们还想将一位读者在来信中写下的一句话，送给所有参与抗震救灾的战友们：“人民子弟兵的卓越贡献，人民不会忘记，祖国不会忘记，历史不会忘记！”
    ――编者
    编辑同志：
    我们是四川省什邡市巴蜀金河电力有限公司。这次地震发生后，是亲人解放军经过生死营救，给了我们14名被困职工第二次生命。我们不知如何回报他们，只有用最传统的写感谢信的方式，向在什邡市红白镇抗震救灾的空降兵某部官兵表达我们的感激之情――
    我公司在建工程金河一级水电站，地处什邡市红白镇木瓜坪村大山深处，交通不便，没有公路到达，公司施工人员只能徒步4公里到达施工现场。5月12日，汶川大地震发生后，这里成为重灾区，救援特别困难。
    人命关天，公司将金河一级水电站施工人员被困情况向什邡市抗震救灾指挥部汇报，请求解放军救援。在危难的时刻，参加抗震救灾的空降兵某部官兵和其他救灾人员立即前往金河一级水电站施工地点实施救援。空降兵部队官兵不畏艰险，发扬了上甘岭部队的光荣传统，把抢救人民生命财产作为崇高的使命，面对山体滑坡、垮塌、余震等十分危险的情况，冒着生命危险，连续奋战，终于将被困的14名幸存者全部救出，并将8名伤员送往医院进行救治。
    在这次救援中，是亲人解放军给了我们生存的希望，是亲人解放军给了我们第二次生命。据幸存的施工人员反映，他们被困时，以为要派人前去救援几乎是不可能的，因为那里山高、沟深、坡陡，没有公路，条件十分险恶。但他们没想到的是，解放军克服了常人难以想象的困难，在他们被困9天后成功地将他们救出。
    亲人解放军，我们无法用语言表达对你们的感激之情。你们是我们心中的英雄，我们永远不会忘记！
    什邡市巴蜀金河电力有限公司
    2008年5月21日
〖-ZW/正文〗
