〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第二大小麦主产区山东小麦机收全面开始
    6月2日，全国第二大小麦主产区山东省5050万亩小麦机收工作拉开序幕。据了解，今年参加山东小麦收获作业的农机总量将达到180多万台，其中小麦联合收割机12万台，全省小麦机收率将达到95％以上，预计总产为近8年来最高，将达到197亿公斤。
    中国最大造船基地一期工程提前竣工
    我国规模最大的造船基地中船长兴造船基地一期工程3日在上海宣布提前竣工。据介绍，总投资约160亿元的中船长兴造船基地一期工程具备年造船能力450万吨，规模仅次于韩国蔚山造船基地，列世界第二。
    食用农产品价格连续八周呈回落态势
    商务部3日发布的监测数据表明，上周（5月26日至6月1日）我国36个大中城市重点监测的食用农产品价格总水平较前一周下跌0.7％，连续八周呈回落态势。
    西藏山南江北灌区工程进入实施阶段
    西藏农业史上又一重大工程――山南江北灌区日前正式破土动工。这是国家上世纪八十年代在西藏建设“一江两河”农业综合开发项目后又一农业大型项目，工程规划估算总投资11.65亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
