〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国拥军模范庄印芳赴灾区慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、杨彪报道：日前，一项专门奖励英勇救灾官兵的特殊奖项――“抗震救灾立功英雄奖”，在被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团设立。该奖由首届“中国十大杰出母亲”、来自江苏的拥军模范庄印芳老人捐资设立，总奖金额为8万元。
    汶川大地震发生后，庄印芳老人了解到10余万人民子弟兵昼夜奋战在抗震救灾第一线，条件非常艰苦，工作强度很大，这位昔日淮海战场英勇的“支前女队长”、和平年代可亲的“名誉指导员”、“人民子弟兵的母亲”再也坐不住了，一定要亲自到灾区看望“孩子们”。她携带总价值30多万元的慰问金和物资，包租一辆大巴车赶赴灾区。
    5月31日下午，爱心大巴驶入绵竹重灾区汉旺镇。当她看到沿途房屋倒塌，到处都是忙着搭建帐篷、清理废墟的子弟兵的身影时，老人不停朝他们挥手，眼睛里闪动着泪花。17时30分，老人来到东方汽轮机厂体育场、成都军区某炮兵团抗震救灾指挥部帐篷前，受到官兵热烈欢迎。
    当得知老人已81岁高龄，是坐汽车专程来看望大家时，许多官兵感动落泪。老人对官兵们说：“孩子们，妈妈看你们来了，灾区人民很需要你们，我来就是想告诉大家，再苦再累也不能松劲。设立‘抗震救灾立功英雄奖’就是想让大家继续努力，为党争光，为军队争光，为人民解难！”
〖-ZW/正文〗
