〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习友邻经验实现优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/夏洪青/费士廷/孟斌/郭建跃/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某部主动登门学习兄弟部队先进经验
    ○青川平武灾区24支部队团结协同提高救灾效益
    ○成都军区某师取长补短高标准完成救灾任务
    本报安县6月3日电张荣、记者夏洪青报道：第二炮兵抗震救灾部队广泛开展“学习兄弟单位好思想好作风，借鉴兄弟单位好经验好做法”活动，积极倡导讲大局、讲奉献、讲团结的风气。
    第二炮兵抗震救灾部队周边有来自空军、武警、成都军区、沈阳军区等单位的7支部队。这些部队在抗震救灾中创造了不少好的经验和做法，武警消防部队探索一套科学的搜救方法，二炮工程部队派出10余名工程技术人员，主动登门虚心学习。空降兵某部官兵挑战高空跳伞极限，成功完成汶川灾情侦察任务，二炮救灾部队把他们的先进事迹编成教材，在本部队宣讲。为鼓舞部队士气，他们还把空降兵某炮兵团士官钟旺、决战唐家山的武警水电部队英雄群体的先进事迹制作成多媒体课件，组织官兵学习。
    本报青川6月3日电记者费士廷、特约记者孟斌报道：今天，在第四军医大学、总装直属防疫队、济南军区某集团军防化营等部队的通力合作下，平武县南坝镇堰塞湖重大水源污染隐患得到及时控制。
    汶川大地震发生以来，成都军区某高炮团、武警辽宁省消防总队等24支抗震救灾部队相继赶到青川、平武地震灾区。在成都军区抗震救灾联合指挥部统一协调下，各部队建立了联合救灾机制，明确了值班、报告、通报、会议等四项制度。
    抗震救灾工作进入灾后重建和恢复生产阶段后，这些抗震救灾部队依据地方党委政府需要和各部队实际，又统一整合编组为运输保障群、废墟清理群、医疗救护群等7个抗震救灾群，明确了各个群的力量编成、任务区分、组织指挥及行动方法。
    据青川、平武灾区联合指挥部领导介绍，救灾部队各有特点，野战部队人多，消防、医疗部队有专业技术优势，军分区熟知地形社情。实现各个部队力量整合，有利于实现优势互补，提高抗震救灾的效益。
    本报北川6月3日电记者郭建跃、通讯员张军报道：分散在300多个乡村搜救转移安置受灾群众的成都军区某师，利用党委会、电话会等形式，教育部队虚心学习友邻部队和兄弟单位的救灾经验，协作互助，取长补短，高标准完成救灾任务。
    该师师长曲新勇具体分析了这次救灾专业救援队伍发挥的作用，“国家救援队不用说了，就是我们的工兵连，因为拥有专业救援工具和经验，3天救出48人，而我们有的部队却因为没有专业工具和救援经验搜救效率不高。”师党委就此反思，部队完成多样化任务，平时就要开展与完成多样化任务相适应的训练，配置相应的装备和器材。
    所属各团队在师里的引导下，把谦虚好学作为一种精神来培养。有的从武警某部学习“搜救六步法”，有的向空降兵某部学习水中铺路的经验，还有的向兄弟旅团借鉴做好受灾群众心理安抚工作的经验。师党委还教育部队在救灾中发扬争任务、让荣誉的精神，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
