〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给健康筑起安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师抓好抗震救灾一线官兵健康防护纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张性禹/侯兆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康出战斗力。奋战在汶川大地震救灾一线的济南军区某师坚持一手抓抗震救灾，一手抓自身健康防护，给救灾官兵的身体健康筑起了一道安全屏障。
    想方设法让官兵吃好
    交通、电力中断，水源、主副食供应难度大。在抗震救灾一线，原本简单的吃饭问题变得困难重重。该师副师长王刚说：“越是条件艰苦、任务繁重，越是要想方设法改善伙食，让官兵们吃饱吃好，保证体壮力强。”
    加强协调，确保主副食供应。这个师到达青川灾区的第二天，后勤部长张保荣就与广元市军粮供应站取得联系，建立了协作关系，由师里提出需求，供应站每天派出专车保质保量把主副食运送到位。
    给养保障点实施靠前供给。这个师万余名官兵分驻在青川县200余个村寨，点多线长，而师后勤保障群设在青川县城。为此，他们组成7个服务保障点，实施靠前供应。
    因地制宜搞好伙食烹制。5月28日午饭时间，师政委李振领赶到装甲团一营临时驻地时，战士们正用石子在地上搭起一个个小灶，用铝盆炒菜，用装压缩饼干的方形铁盒煮稀饭和蒸米饭。李振领一口气喝了3盒稀饭，连声说“真香”。
    多管齐下阻击疫病
    在某团二营临时驻地采访时，记者见到3名戴着防毒口罩的卫生员背着喷雾器来回作业。师长胡武帅对记者说，抗震救灾，疫病是对官兵健康的最大威胁。因此，在完成好抗震救灾任务的同时，及时、果断地阻击疫病，成了这个师各级领导关注的重要任务。
    5月31日，记者来到这个营时，官兵们已经把帐篷搭建在山坡上，帐篷周围洒有消毒粉。走进帐篷，记者掀开战士的被褥，下面铺着制式棉垫，棉垫下面是刚刚配发的充气垫，充气垫下面还有一层防水雨布。
    搞好疫病防治，提高官兵自我防护意识是关键。这个师每个帐篷的醒目位置都张贴着《震后防病先从自己做起》的宣传画，每个班排都有《地震灾后卫生防病手册》。
    如今，这个师班有卫生员，连有卫生室，营有卫生所，团有卫生队，全师有9支专业防疫消毒分队，定期对驻地周边进行检测消毒，平均每天消毒130万平方米。
    实时开展心理疏导
    5月29日，炮兵团一营有几名年轻战士出现焦躁不安的情绪！接到报告后，这个师后勤保障群立刻派出3名心理骨干到炮兵团帮助进行心理疏导。师领导告诉记者：“现在的战士都是十八九岁，突然来参加这次大灾难的抢险救援，心理上多多少少会产生一些不适应，实时开展心理疏导，是确保官兵身心健康的一个有效举措。”
    抗震救灾期间，这个师经常邀请心理专家给官兵们传授心理知识。3名专家还给这个师培训了30名心理疏导骨干。目前，这个师万余名官兵身强体壮，精神饱满，正信心百倍地迎接新一轮挑战，“坚决打赢抗震救灾这场硬仗”的誓言在军营四处回荡。
    ■本报记者 费士廷 通讯员 张性禹 侯兆飞
〖-ZW/正文〗
