〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾人物剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛/程前/赵波/郭建跃/卢旭升/程科/徐晓羽/焦健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾人物剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院士贺福初、夏咸柱――
    深入灾区一线监测疫情
    5月28日深夜，汶川灾区的一个帐篷里，来自军事医学科学院的两位院士借着手电筒的光亮，正在起草《关于进一步做好灾区卫生防疫工作的建议》。他们是我国著名的细胞生物学与遗传学家、中国科学院院士贺福初和我国著名的预防兽医学家、中国工程院院士夏咸柱。自进入汶川以来，他们带领卫生防疫救援队夜以继日地开展饮食卫生、环境卫生、水质与疾病监测、疫病控制工作。
    71岁高龄的夏咸柱院士，不顾年事已高，毅然带着防疫队员深入灾区8个县27个乡镇展开人兽共患病疫情监测。他起草的《关于迅速开展地震灾区人兽共患病监测的建议》，经中国工程院徐匡迪院长特批后上报到党中央。在夏院士的建议下，灾区陆续在各个场所设立了卫生防疫监测点。5月28日，一位村党支部书记紧紧握着夏院士的手说：“有院士在，我们心里踏实啊！”（吴志军 郝成涛）
    306医院骨外科主任医师邵水霖――
    为20多位重伤员保全四肢
    5月13日下午4时，306医院骨外科主任医师邵水霖赶到驻川某基地520医院时，眼前的场景让他震惊不已：近百名伤员中，肢体压伤者占了多数，亟待救助。
    对地震中的严重压伤患者，医院从挽救生命的角度考虑，通常的处理方法是截肢。但邵水霖当时只有一个信念，不仅要挽救他们的生命，还要尽量挽救他们的手脚，让他们过正常人的生活。
    邵水霖对最早送来的两名伤员迅速进行诊断后，马上做肢体减压手术。他将两人受伤的下肢内、外、后、侧全部打开，做彻底减压。这一手术持续3个多小时获得了圆满成功！
    两名病人刚刚推进重症监护病房做进一步密切观察，又有4名伤者被推进了手术室，必须马上手术。那天，邵水霖整天都埋头在无影灯下。
    截至目前，邵水霖共为20多位伤者做了肢体减压手术，全部保住了他们的肢体。
    程前 本报记者 赵波
    255医院院长刘建军――
    把野战医院“搬”到绵竹
    汶川大地震发生不久，远在唐山的北京军区255医院院长刘建军就向上级党委请战。经过51个小时、3100多公里的长途铁路输送，他们将41台车辆组成的野战方舱医院从唐山“搬”到了绵竹。
    该野战医院不仅能同时展开200张床位，还能同时进行4台无菌条件下的手术，展开当天就收治伤病员300多人。什邡市木书岩天慈煤矿的矿工赖元平，井下被困196小时，被送到医院时，已经神志不清、呼吸困难，出现肺部感染、肾功能衰竭。刘建军迅速组织专家会诊，展开全方位紧急救治。在赖元平病情出现反复的情况下，他及时通过远程医疗系统与4家后方医院连线，实施视频会诊，调整补充治疗方案，终于使赖元平脱离了生命危险。几天内，刘建军和战友又抢救危重伤病员140余人，抢救成功率达100%。
    ■本报记者 郭建跃 通讯员 卢旭升 程科
    海军总医院医学心理科主任郭勇――
    抚平受灾群众心灵创伤
    灾后重建，不光要重建垮塌的房屋，还要重建受灾群众的健康心理，为他们抚平心灵创伤。作为由总政组织的“军队抗震救灾心理服务专家组”的心理专家之一，海军总医院医学心理科主任郭勇5月20日到达灾区后，立即赶赴受灾严重的平武县南坝镇进行心理服务。南坝小学在这次地震中伤亡惨重，幸存的孩子心理上受到了严重创伤。郭勇在巡诊中遇到南坝小学的一名学生，她的眼神中充满了强烈的恐惧、抑郁，郭勇立即对她进行了心理危机干预，静静地听她诉说，鼓励她通过诉说、转移、控制等方式，尽快摆脱情绪干扰。科学的心灵抚慰很快得到了回应，几次疏导下来，小姑娘紧紧攥拳的小手渐渐松开了，脸上也有了笑容。
    郭勇白天为群众疏导，晚上又专门为救援人员开设心理辅导课，先后进行集体心理辅导23场800多人次。（徐晓羽 焦健）
〖-ZW/正文〗
