〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陪护背起新书包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜鹏飞/文建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，来自重灾区北川的11岁小男孩王潇，来到镇江市实验小学就读。
    王潇，北川县禹里乡望江小学五年级学生。大地震使他家3人受重伤，他承担起了陪护妈妈的任务，5月30日陪妈妈来到解放军第359医院。
    为让灾区孩子重新背上书包，第二天，该院领导就与驻地镇江市实验小学取得联系，说明情况、多方协商后，很快得到了答复：同意，6月2日来报到。
    6月1日上午，该院政委金彩曦把这个好消息和一个装得满满当当的新书包作为“六一”儿童节礼物送给了小王潇。“我不去上学！”面对这份礼物，小王潇脸上的喜悦很短暂，他担心妈妈没人照顾。金彩曦指着身旁的陈护士微笑着说：“陈阿姨以后专门帮你照看妈妈。”小王潇这才再现喜悦的神情。“谢谢解放军叔叔、阿姨！”小王潇高兴地敬了个标准的少先队队礼。（颜鹏飞 文建明）
    （本报镇江6月2日电）
〖-ZW/正文〗
