〖ZQ/总期〗18408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以抗震救灾实践为教材深化主题教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电总政治部5月30日下发《关于以抗震救灾实践为生动教材，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的通知》，要求各部队采取多种形式开展崇尚先进、学习先进、争当先进活动，引导和激励官兵把学习教育中焕发出的政治热情转化为立足本职、爱岗敬业、扎实工作的实际行动，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    通知指出，四川省汶川大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民开展了规模空前的抗震救灾斗争，创造了许多可歌可泣的英雄事迹，形成了十分宝贵的精神财富。充分运用抗震救灾的生动实践教育部队，对于深入学习贯彻党的十七大精神，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，具有十分重要意义。
    通知强调，各级党委和政治机关要紧密结合正在进行的抗震救灾斗争，组织官兵认真学习领会党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示和决策部署，充分运用全国军民众志成城、抗震救灾的伟大实践和生动事例教育激励官兵，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律。着重引导官兵充分认识党中央、国务院、中央军委的坚强领导和正确指挥是夺取抗震救灾斗争胜利的根本保证，深刻感悟党中央、胡主席应对各种风险挑战的卓越领导才能和亲民爱民为民的崇高情怀，更加坚定地听党话、跟党走；充分认识全国人民的坚强团结和中华民族的强大凝聚力，深刻感悟“不屈不挠、团结奋斗”是我们战胜特大地震灾害的精神动力和力量源泉，更加自觉地弘扬和践行伟大的抗震救灾精神；充分认识社会主义集中力量办大事的强大政治优势，深刻感悟“一方有难、八方支援”的社会主义互助精神，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念和决心；充分认识军队在维护国家发展、抵御自然灾害中肩负的重大责任，深刻感悟“三个提供、一个发挥”的历史使命是党和人民赋予我军的光荣职责，不断增强提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的紧迫感责任感；充分认识我军在抗震救灾中作出重要贡献最根本的是继承和发扬了人民军队的优良传统，深刻感悟“听党指挥、服务人民、英勇善战”是我军战胜一切敌人、克服一切困难的重要法宝，始终坚持人民军队的根本性质和宗旨，坚决维护和捍卫人民群众的根本利益。
    通知要求，各部队要紧贴担负的任务和官兵思想实际，充分发挥抗震救灾实践的特殊教育功能，引导官兵自觉在这场伟大斗争中接受洗礼、经受锤炼。未担负抗震救灾任务的部队，要组织官兵认真收听收看和阅读有关新闻报道，及时学习了解党中央、中央军委和胡主席对抗震救灾作出的重要指示和采取的重大举措，广泛学习全国军民在抗震救灾斗争中的英雄壮举和涌现的先进典型，不断从中汲取政治营养和精神力量。
〖-ZW/正文〗
