〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步树立工程部队思想 发扬吃大苦耐大劳革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵许多部队提前完成年度任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁龙陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，铁道兵部队进一步树立工程部队思想，发扬吃大苦、耐大劳的革命精神，许多部队提前圆满完成了年度任务。
    1963年，铁道兵部队担负的筑路投资任务比1962年增加四倍，到年底止，可超额4％完成年度的投资计划。在承担的工程项目中，有的线路穿过风雪高原，有的伸进原始森林，给施工造成很大困难。铁道兵各部队认真贯彻了中央、军委关于铁道兵性质任务的指示，坚持四个第一，继续开展创造四好连队运动，深入进行了牢固树立工程部队思想，以劳动和艰苦为荣及当铁道兵光荣的教育，并结合学习雷锋、好八连、海边防斗争中英雄模范事迹，大力宣扬了铁道兵部队的好人好事，提高了官兵的政治觉悟，大大加快了筑路施工的速度，使许多工程提前超额完成。挺进南北林区的筑路部队，与冰雪、酷热搏斗，征服了冻土层和沼泽地，战胜了暴风雨和洪水的袭击，到12月中旬止，已在密林深处修好窄轨森林铁路五百九十公里，运材公路二百六十三公里，为发展祖国森林工业创造有利条件。在某地区的部队，集中优势兵力和大量的机械施工，在淤泥地带和水网地区提前十天完成了年度铺轨任务。在高原上修路的部队，也克服了重重艰险，分别提前一个月到一个半月超额完成任务。
    铁道兵各部队在施工中，进一步贯彻了勤俭建国、勤俭修路的方针，广泛地开展经济核算工作，加强了施工管理，提高了工效，节约了资金。据九个单位的统计，因采取挖掘劳动潜力，降低材料原料消耗，加工利用废旧材料等措施，今年1至9月就节约了一百二十三万元。某部二连月月超额完成任务，并节约材料和工具用费二万二千多元。某部队两个团自制和自修的工具达三万六千多件。各部队在施工中处处注意工程质量。目前已交付国家使用的线路，据有关部门鉴定，工程质量普遍达到良好以上。
    各部队还进一步贯彻训练与施工紧密结合的原则。在组织施工时，把施工与技术训练同时安排计划，并采取工前讲解、工中指导、工后讲评，以及边做边学、包教保学等方法，培养了大量的各种专业人员，提高了部队的技术水平和修路能力。连续两年被评为四好连队的某部十连在修建一座大拱涵的施工中，连队干部采用边教边学的办法，在现场向新战士传授技术，两个月就培养专业技术兵七十一名。许多部队还结合施工组织专业战术训练和抢修演习，锻炼了部队在艰苦复杂的条件下修得快、修得好的过硬本领。 （李仁龙、陈远谋）
〖-ZW/正文〗
