〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈桑二世国王的讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特27日电 摩洛哥国王哈桑二世今天晚上在为周恩来总理举行的国宴上的讲话，全文如下：
    阁下，我们非常高兴，能在你访问非洲一些国家的过程中来欢迎你和陪同你的人员。悠久的牢固联系把我国同贵国连结在一起。我们欢迎你到我国来访问。我们向你致敬，向贵国元首刘少奇阁下，向著名的毛泽东阁下，向伟大的中国人民致敬。伟大的中国人民许多世纪以来以其深邃的智慧、数千年的文明、非凡的勇敢著称于世，而在近代又以善于适应最新的科学和进步的思想而闻名。
    我们王国和中华人民共和国有许多相似之处。我们两国在古老世界的两端为文化和文明作出了杰出的贡献。两国都以同样的善良、优雅、宽容和谅解的感情为重。两国都经历过严酷的考验而终于胜利地维护了自由和领土完整。两国都作出了巨大的努力，以炽烈的信念和不可动摇的意志来消除不发达和落后状态和缔造自己的未来。对我国人民来说，中国不是一个陌生的国家。我国的一些著作和教科书都陈述了中国的文学、哲学和历史。我国杰出的旅行家、中世纪最伟大的探险家丹吉尔的伊本・拨图塔访问过中国，在那里逗留，并且在中国的某些城市担任过官职。他在他的题为《在美好国家旅行者的欢乐》的名著中写下了关于贵国的杰出篇章。每一个摩洛哥人每天都会记起贵国，因为从贵国输入了他们的民族饮料――茶叶，并且给一种盘子起了茶的名字，这是家家户户都熟悉的日常用具。我们有一种最甜美的水果就是以中国这个美丽的名字命名的，我国的收藏家珍爱贵国华美的陶瓷。我国的青年和我国的杰出人士关心地注视着中国的发展及其在建设和创造方面的活动。忠于自己的信念和传统、为自己的光荣和过去感到自豪的我国人民，不可抗拒地将站在解放了的非洲各国人民的行列中向前迈进。他们高兴地看到把他们同伟大的中国人民连结起来的联系得到巩固，并且在维护和平和保卫人类崇高品质方面同伟大的中国人民进行合作。
    我国人民祝愿这次访问标志着一个新纪元的开始，在这样一个新纪元里，为了我们的共同利益和为了全人类的共同利益，我们两国之间的合作和贸易关系将日益巩固。
    总理先生，我以我个人的名义、以我国人民的名义和以我国政府的名义，再一次欢迎你访问我国。我们希望你在我国作一次愉快的旅行，并对这次访问留下最好的记忆。
〖-ZW/正文〗
