〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传鼓动生气勃勃野营训练热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连走训途中快板口号鼓干劲 高机连行军宿营坚持出黑板报三连训练间隙说说唱唱好热闹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甫舍侯瑞智俞锦堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6465部队三连野营中文化娱乐活动十分活跃。战士们说：“过去训练休息晒太阳，起来操作懒洋洋，如今训练休息说拉唱，越练劲头越是强。”
    三连党支部十分重视开展冬季野营训练中的文娱活动，要求干部、党团员、教练员和各班宣传鼓动员人人动手，个个开口；由各班轮流负责训练间隙的文娱活动，并且以班为单位开展评比竞赛等办法，收到良好效果。野营第一天，一班就演出了对口词《苦练精兵》、大鼓书《功在练，练为战》、快板《朱荣法为啥登上光荣榜》等五个小节目，深受大家欢迎。训练休息的十分钟里，也有文娱节目演出，有广播表扬好人好事，有《瞎子击鼓》等游艺活动。文书每天将文娱器材带到野营训练场，爱拉的有胡琴，爱吹的有笛子，弄得训练场上生龙活虎，热气腾腾。
    革委会除了组织文娱活动评比竞赛外，还适时召开鼓动员会议，提出宣传要求和重点，表扬积极分子，因而使文娱活动紧密结合训练要求，有力地鼓舞了练兵热情。 （王甫舍）
    本报讯 6306部队高机连不论行军、野营，每到一个地方，黑板报都能及时和大家见面，每周出三期，从不间断。战士们说：“黑板报是我们朝夕相处的好朋友。”
    高机连的黑板报配合任务及时，内容丰富，形式活泼。有表扬批评，有问题解答，有时事摘要，文章短小，图文并茂。训练中三枪手压弹动作慢，黑板报登出《秦大田突破压弹关》的稿子后，立即在全连三枪手中掀起了你追我赶的热潮。一周后，三枪手就突破了训练指标。
    高机连黑板报所以办得好，是由于党支部的重视。党支部把黑板报当作野营中的重要宣传工具。指导员适时地向墙报组传达每个时期的宣传中心。副指导员参加具体指导。墙报委员和干事责任心强，有时行军自背黑板报，同志们休息了，他们还在“夜班编辑部”里编稿。黑板报成了全连同志的好战友，大家在行军、训练的休息时间里，或是饭前饭后的几分钟内，都拿着纸，伏在膝上写稿子。连队干部说：这就象当年打仗时出“战斗快报”一样了！  （侯瑞智）
    本报讯 6399部队二连在野营走训中宣传鼓动工作及时有力，活动形式多种多样，很受战士欢迎。战士们说：“走得好，走得欢，心情舒畅！”
    鼓动员陆建华看到副连长不断帮助伙房担挑子，背背包，立即编成快板唱道：“副连长，榜样好，以身作则把担挑，不怕苦，不怕累，大家学习莫忘掉。”新战士季小宝个子矮，又是第一次行军，走累了不要别人帮助。鼓动员看到了就唱道：“季小宝，个子小，背的东西可不少，跨着步子真有劲，行军途中逞英豪。”季小宝听了，劲头更大了，还帮助别人背东西。
    途中遇到狭窄的小路时，土喇叭就叫开了：“同志们要注意，脚下留心庄稼地。”顶风冒雨时，鼓动员就拉唱歌子：《当兵为什么光荣》、《红军不怕远征难》、《学习雷锋好榜样》。并及时有力地喊出鼓动口号：“吃大苦，耐大劳，行军当中考一考！”“不怕风，不怕雨，坚持到底就胜利！”二连鼓动组在行军途中的活动还有递传单、传口令、开小演唱会、唱歌比赛以及宣读挑战书等，既生动，又活泼。 （俞锦堂）
〖-ZW/正文〗
