〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线上的新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伯元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，从我国钢铁工业战线上不断传出令人振奋的喜讯：国民经济各部门急需的产品有了比较大的增长；新增加了五百多种品种规格的钢材；产品的质量普遍有了提高；原料消耗和生产成本显著降低。这是钢铁职工在党的领导下，奋发图强，自力更生，深入开展增产节约运动所取得的显著成绩。
    新增加五百多种品种规格的钢材
    今年是建国以来钢铁工业钢材品种规格增加得最多的一年，全年先后试制成功的新品种规格钢材有五百多种，比1962年增加一倍左右。鞍钢一个单位今年就试制了一百二十三种新品种规格钢材。
    为了贯彻执行以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济总方针，钢铁工业始终把支援农业作为自己的头等重要任务，积极地为农业机械制造部门试制各种新钢材，供应农业技术改造的需要。今年，钢铁企业为制造各种拖拉机和其他农业机械试制了一百八十多种新钢材，其中有制造拖拉机大梁用的宽腿槽钢、制造拖拉机密封环用的热轧轴承钢管、制造拖拉机高压油管用的小口径无缝钢管等。这些钢材的质量要求很严，例如制造高压油管用的小口径无缝钢管，它的光洁度要求很高，还要能承受三百个大气压，是一种很难生产的钢管，过去均靠进口，今年已经试制成功。制造氮肥设备需要的异型扁钢、耐酸不锈钢管等新钢材，也都陆续试制出来，有的已经供给用户试用，有的已经小批生产。如制造二万五千吨合成氨成套设备中所需要的二百八十多种钢材，去年上海所能供应的品种很有限，而今年大部分已能生产或试制成功了。此外，今年钢铁企业还为制造联合收割机等主要的机引农业机具，提供了不少新品种规格钢材。由于钢材品种规格的不断增加，使我国农业机械制造的钢材自给程度进一步提高。1959年第一拖拉机制造厂正式开工生产东方红牌拖拉机时，需用的金属材料有相当一部分还是国外进口的，现在绝大部分材料已可由国内生产供应了。
    钢铁企业今年为我国汽车制造工业试制了一百多种新品种规格钢材。其中有做汽车连杆用的自由轴钢管、做汽车油箱用的镀铅钢板、做汽车轴瓦用的巴氏合金钢带。以前一直靠进口的转速高、扭力大、质量要求很严的自由轴钢管，不仅已经试制成功，并且已装配在汽车上经过实际试用，效果良好。最近，鞍钢还为远洋海轮试制成功了一种大型高压锅炉钢管，已送到造船厂试用。
    今年，钢铁企业还为全国轻工业部门提供了一些新的专用钢材和质量要求较严的精密钢材品种。例如制造手表表壳、底盖、表圈等用的不锈钢带，经过这两年的努力，质量已基本达到要求，今年已开始小批生产。用于制造高级闹钟、怀表为磨光易切削钢棒，今年在规格上已由几个扩大到几十个。
    国民经济各部门急需的稀缺品种钢材产量显著增加
    国民经济各部门急需的薄钢板、硅钢片、无缝钢管、优质型钢材等二十四种稀缺品种钢材，今年的总产量比去年增加50％以上。
    薄钢板是生产脸盆、口杯等日用搪瓷品的重要原料。今年以来，钢铁企业供应轻工业部门的零点三五毫米厚的薄规格薄板，数量比去年增加一倍。过去，由于缺乏薄规格的薄板，大多采用零点五毫米厚的薄板生产搪瓷品，同样一吨薄板原料，要比零点三五毫米厚的薄板少出八百个脸盆。目前，全国各日用搪瓷厂都已经基本上全部使用我国国产的薄钢板进行生产。
    为了满足国民经济各部门的需要，各地钢铁企业都采取积极措施，扩大和增加稀缺品种钢材的生产。二十四种稀缺品种钢材中，今年上海除了一种由于设备限制不能生产以外，其余全部都能生产供应。北京钢铁企业过去不能生产壁厚四毫米以上的钢管，今年他们派人到上海学习了这方面的技术操作经验，现在已能生产十二种壁厚四毫米以上的钢管，并已成批生产供应用户。
    钢铁产品质量普遍提高
    今年，无论哪一种钢铁产品的质量，都比去年有显著进步，其中生铁、电炉钢的合格率，已经超过了历史最好年份的水平。本溪钢铁公司第一钢铁厂和石景山钢铁公司炼铁厂的生铁合格率，已经分别连续十一个月和十个月达到百分之百。10月份，钢材的一级品率也已达到了95％以上。
    为了供应国民经济各部门质量优良的钢铁产品，今年许多钢铁企业都广泛地开展了访问用户的活动，根据用户意见，改进产品的质量。鞍钢为了提高深冲压汽车钢板的质量，从炼钢到轧钢部门的职工，经过反复试验研究，改进了钢坯加热方法，严格控制终轧温度，提高了这种钢板的深冲性能，长春汽车厂使用后成品率提高了10％。制造拖拉机大梁用的槽钢，今年钢铁企业根据用户意见，分别加宽、加长了槽钢的腰和腿，并设法提高了它的韧性，使拖拉机大梁的使用年限延长。
    节约了大量煤、电等主要材料
    钢铁企业今年由于深入开展了增产节约运动，加强了企业的经营管理工作，发扬了“一厘钱”的精神，广大职工千方百计地节约了大量的原料、燃料和材料，各种消耗定额普遍下降。炼铁焦比（每炼一吨生铁耗用的焦炭）进步最为突出，今年1至10月份全国主要钢铁厂每吨生铁的焦比比去年平均降低了9.5％。今年头十个月每炼一吨电炉钢耗用的电力，比去年下降了一百三十五度。据10月底的统计，今年以来全国直属冶金企业（包括有色金属企业）共节约了八十万零七十四吨煤、四十四万一千吨焦炭和四亿六千万度电力。节约的煤炭相当于一个中型煤矿一年的产量，节约的电力相当于一座数百万人口的大城市一年的照明用电。
    由于各种生产指标都完成得比较好，促使今年钢铁产品的生产成本显著下降，提前超额完成了上缴利润计划，为国家增加了积累。
    今年，各个钢铁企业普遍加强了政治思想工作，对职工进行了社会主义教育和阶级教育，开展了学习雷锋和南京路上好八连的活动，提高了职工的阶级觉悟。特别是各个企业认真学习了解放军政治思想工作的经验，坚持四个第一，使企业的政治思想工作更加准确、及时和有效，广大职工的思想面貌发生了很大变化，生产积极性更为高涨，新人新事不断涌现，成为推动生产不断前进的一股巨大的动力。
〖-ZW/正文〗
