〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义的辩证分析方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证分析方法要求我们客观地、全面地、深入地去认识问题，要求我们从事物的发展、变化中去认识事物，特别是要从事物的矛盾中去认识事物。毛主席在《矛盾论》中指出：“事物的矛盾法则，即对立统一的法则，是唯物辩证法的最根本的法则。”这是因为世界上一切事物所以能够存在、生长和发展，都是由于事物本身中包含着矛盾，这种矛盾的对立和斗争，推动着事物的发展，使事物由旧质发展为新质，由简单发展为复杂，由低级发展为高级。所以要正确认识事物及其规律，就必须认识和揭露事物本身中所包含的矛盾，从事物的矛盾中去认识事物。
    从事物的矛盾中去认识事物，最重要的一条就是“两分法”。列宁在《谈谈辩证法问题》一文中指出：“统一物之分为两个部分以及对它的矛盾着的部分的认识……是辩证法的实质。”“两分法”，一分为二，也就是毛主席经常教导我们的“两点论”的观点。这种观点要求我们，不要只看一面，而要看两面，例如不但要看到事物的正面，也要看到事物的反面；不但要看到工作中的成绩，也要看到工作中的缺点和错误。而且还要看到双方在一定条件下的互相转化。先进能转化为落后，落后会转化为先进；好事能转化为坏事，坏事也会转化为好事。只有这样，才能正确地认识客观事物，并从而找出改造客观事物的正确途径来。
〖-ZW/正文〗
