〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前完成今年计划质量品种齐头并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢武钢石钢重钢接连报捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍山钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山29日电
    鞍钢今年的成本和利润计划也已提前实现，全员劳动生产率比去年提高6.5％。
    今年，这家钢铁联合企业在提高产品质量、增加产品品种方面取得的成绩特别令人兴奋。年初，广大职工都以高标准要求自己，力争产品质量步步高升。
    他们一方面找资料，查产品，比先进，找差距，一方面到用户访问，征求意见。然后，把主要钢材品种分为三类，制定了升级规划。接着，职工们意气风发地投入了质量升级活动，全公司很快出现了你追我赶争先进的新气象。
    今年鞍钢钢材、钢锭、钢坯、生铁、烧结矿、冶金焦等六大类产品质量，普遍比计划提高。
    鞍钢今年轧制出的新型钢材，比去年多三十六种。这是鞍钢历史上增加新产品最多的一年。
    已经提前完成今年生产计划的鞍钢广大职工，正在热火朝天地开展“五好”竞赛，争取在年底前的一段时间里，为国家生产更多更好的产品。从技术处已经编制出来的增加品种、提高质量的规划中可以看到，明年农业机械、煤炭、石油等十个部门所需要的钢板、型钢、无缝钢管质量进一步提高，品种将继续增加。
    据新华社武汉29日电
    早在11月底以前，钢、钢坯、硫酸铵等主要产品的全年产量计划就提前完成了。到12月27日，同全年国家计划产量比较，生铁完成百分之百，钢超额30％，钢坯超额50％，硫酸铵超额10％；钢和钢坯的产量比去年增长将近一半。其他许多主要产品也都完成了国家计划。生铁、钢、钢坯的合格率都在99％以上，达到或超过了国家要求。
    在生产条件大体和去年相同的情况下，今年生产的五十四种可比产品的成本比去年下降了20％多。
    据新华社29日讯
    这个公司的总产值已经超过国家计划8.5％，全员劳动生产率比去年提高10％，生产总成本比去年降低20％多，上缴利润超过国家计划一千二百多万元。
    今年前十一个月，石钢职工共提出两千多项合理化建议，实现了一千六百多项，可以计算的增产节约价值达到五百多万元。
    今年，石钢职工试制成功的新产品，有汽车传动轴钢管、低合金高强度异型钢带等二十九种。
    据新华社重庆29日电
    全公司总产值、成本、利润、劳动生产率的全年计划也已经提前实现。
    今年，重钢的生产全面提高、稳步上升，在提高产品质量和降低生产成本方面获得的成绩尤为显著。各种主要产品的质量都比去年有了提高，产品中的一级品和优质品的比重大大增加。今年前十一个月中，这个公司生产的钢材的一级品率已经达到92％以上。
    重钢今年生产的钢材品种，比1957年多三百多种。这家钢铁联合企业今年试制成功的新产品有四十五种，其中有三十四种是农用钢材。今年试制成功的新产品比过去任何一年都多。
〖-ZW/正文〗
