〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在摩洛哥国王为周恩来总理举行的国宴上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理的讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特27日电 周恩来总理27日晚在摩洛哥国宴上讲了话，全文如下：尊敬的哈桑二世陛下，尊敬的穆莱・阿卜杜拉亲王殿下，尊敬的哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼首相阁下，
    亲爱的朋友们：
    我们承蒙哈桑二世陛下的盛情邀请，前来访问友好的摩洛哥王国，感到十分高兴。在这个隆重的宴会上，我代表中国政府和中国人民，向哈桑二世陛下，摩洛哥政府和摩洛哥人民，致以亲切的问候和崇高的敬意。
    这是我第一次来到摩洛哥。但是，对我个人以及对中国人民来说，摩洛哥是一点也不生疏的。摩洛哥是一个具有悠久历史的国家。摩洛哥人民有着反对帝国主义和殖民主义的光荣传统。为了争取自己祖国的独立和自由，摩洛哥人民曾经进行了长期英勇的斗争。在独立以后，摩洛哥人民又为维护民族独立、收回外国军事基地、建设自己的国家、发展民族经济，进行了不懈的努力。中国人民为摩洛哥人民所取得的成就感到衷心的喜悦。
    摩洛哥王国政府奉行和平中立的对外政策，主张反对帝国主义和殖民主义，反对南非殖民当局的种族歧视制度，支持非洲仍处在殖民统治下的各国人民争取独立的斗争。摩洛哥支持了1955年的第一次亚非会议。1961年，摩洛哥前国王穆罕默德五世倡议举行了非洲大国首脑卡萨布兰卡会议。摩洛哥政府和人民，对加强非洲团结和亚非团结、维护世界和平，作出了积极的贡献。
    中摩两国人民在争取和维护各自的民族独立的斗争中，总是相互同情和相互支持的。在我们两国相继获得独立和解放以后，我们两国人民的传统友谊又在新的历史条件下，得到了新的发展。在这里，我要满意地提到，中摩两国自从建立外交关系以来，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，顺利地建立和发展了友好合作关系。我们两国在经济贸易和文化方面的合作日益加强。我们两国在国际事务中也进行了良好的合作。中摩两国人民友谊的不断增进，符合我们两国人民的共同利益，有利于亚非团结和世界和平。
    亲爱的朋友们！中国是一个热爱和平的国家。中国人民正在满怀信心地建设着自己的祖国。中国政府和中国人民坚定不移地奉行和平外交政策。中国人民坚决反对帝国主义的侵略政策和战争政策，争取不同社会制度国家和平共处，坚决支持非洲、亚洲和拉丁美洲的民族解放运动，为维护世界和平而斗争。我们十分重视亚非国家的友好团结。根据和平共处五项原则和万隆会议十项原则，中国同许多亚非国家不断地发展了友好合作关系。
    自从1955年万隆会议举行以来，亚非形势发生了巨大的变化。亚非地区的民族解放运动取得了伟大的胜利。今天，亚非各国人民都面临着争取和巩固民族独立、建设自己国家和维护世界和平的共同任务，因此，我们亚非国家需要更进一步加强团结合作，更加紧密地携起手来，相互支持，相互援助，争取我们共同事业的更大的胜利。
    亲爱的朋友们，我相信，我和陈毅副总理这次对贵国的访问，将有助于进一步增进中摩两国人民的友谊和我们两国的友好合作关系。
    我在此谨祝：
    摩洛哥王国的繁荣昌盛，
    祝中摩两国人民的友谊，
    祝亚非团结和世界和平，
    祝哈桑二世陛下的健康，
    祝穆莱・阿卜杜拉亲王殿下的健康，
    祝哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼首相阁下的健康，
    祝在座的外交团团长和朋友们的健康。
〖-ZW/正文〗
