〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比英雄 学英雄 赶英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连五好总评树立高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到成绩说够，缺点不漏，原因找透，心情舒畅，受到教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军战斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和英雄比，比思想，比干劲，3076部队三连本着这个精神进行五好总评，获得了很好的效果。战士们说这次总评是：会前学习好，会上评得好，会后情绪高。
    总评开始前，三连党支部除了进一步向全连进行正确对待荣誉和创五好的根本目的意义教育外，还着重针对有些同志觉得“五好已经差不多了”等等认识，提出了“要创一个什么样的五好？”“以谁为榜样？”的问题，诱导大家展开讨论。同志们重新学习了雷锋、边防斗争中的英雄和主动勇敢参加歼灭匪特战斗的史世子等事迹，明确创五好就要创英雄们一样的五好，评五好要看英雄比自己。但是有的同志说：“和边防斗争中的英雄比，我们没打过仗；和史世子比，我们没碰上抓特务，怎么比？”经过讨论，大家认为，和英雄们比，就是要比思想、比干劲，同志们还列举许多事例说明本连、本排、本班也有这样的好战士。战士李元寿说：“五好就得和英雄们比，现在比不过，将来也得比。平时要求不严，战场上就过不了硬。”四班副班长常捷也说：“英雄在前面走，我们要在后面学。我们连有很多战士学得很好。十一班五好战士龚友林战备观念就很强，和英雄们一样，时刻想着打仗；我们班特等射手张照国，也和史世子一样，苦练技术。这些就是我们学习的榜样。”这样一来，高标准具体化了，同志们不再感到英雄是高不可攀了。脑子里有了英雄，又有了眼前的活榜样，大家的态度更加端正了。战士王应福原来抱着评不评没啥的态度，这时表示在总评中做到：接受别人的帮助，接受经验教训。他说：“评五好就是检查一年来为人民服务作得怎样，不是为了比高低，这是接受教育的大好时机。”
    提高了对评比的认识，又有了活的榜样，在评比展开后，大家真正做到了成绩说够、缺点不漏、原因找透，人人心情舒畅，个个受到教育。为使问题找得准、教育深，三连领导对可能巩固五好的战士，帮助总结经验，着重找缺点，防止骄傲；对可能上升的战士，着重帮助找上升的原因，争取保持五好；对可能下降的战士，着重帮助找教训，防止泄气；对几年未评上五好的战士，着重肯定成绩，指出方向，帮助树立信心，打破自卑感。十一班在评几年来一直没有评上五好的战士喻元沛时，大家先肯定他一年来一点一滴的进步，并列举许多事例说明他工作中吃苦耐劳，生活上艰苦朴素，训练时勤学苦练等等优点，同时又实事求是地提出他的缺点，认为他几年未评上五好，最根本的问题是和同志团结不好。大家也列举了近几年的一些事例，而后又帮助他分析几年未克服团结问题的原因是：对团结的重要性认识不足，没有认识到同志们都是同生死共患难的阶级弟兄，团结就是力量，平时为一些小事闹意见，战场上怎能战胜敌人，抢救同志，所以这不是小问题，而是一个大问题。最后，同志们对他提出希望：进一步加强毛主席著作的学习，增强阶级兄弟的感情，加强思想修养和锻炼。喻元沛很受感动，表示一定克服这个缺点，明年争当五好。有些长期没有解决的问题，也在这次评比中解决了。十班战士杨世俊，因对本班骨干廖永生“管得宽”有意见，过去班里开过会，干部也找他谈过话，都没有解决。这次评比因提高了认识，主动检查了自己的错误思想，会后又主动找廖永生做了检讨。一些评上的同志也认为同榜样比起来感到自己不够。二班副班长陈远芳在全班同志同意评为五好战士后，还请求不往上报，他说：“五好战士平时是模范，战斗是英雄，我的缺点还很多，对大家教育作用不大，明年再争取吧！”
    （前军、战斗、工作组）
〖-ZW/正文〗
