〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雷锋为榜样人人比进步个个看提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二机连评比五好更深一步学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛宗智显能明蕴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二机连把今年的五好总评，作为向雷锋学习的又一次教育，在评比的每一步中，都贯彻了同雷锋比、向雷锋学习的精神，有力地促进了争五好活动的深入开展。
    二机连自开展学习雷锋活动以来，战士们阶级觉悟大大提高，服役态度更加端正，共产主义品德广为发扬，好人好事大量涌现。一年来，全连出现助人为乐、拾金不昧的新人新事三百三十多起，五好战士越来越多，今年的五好战士比去年增多近两倍，九名战士党员，八名是五好战士。党支部为了通过今年总评再一次加深学习雷锋的教育，强调时时刻刻以雷锋为榜样，展开评比活动。
    评比前，为了端正评比态度，树立高标准思想，党支部特别组织大家学习了雷锋怎样对待荣誉的有关事迹。强调大家要象雷锋那样对待荣誉，正确认识评五好的目的，明确评五好不是单纯为了争个高低，而是为了总结经验，推动运动。在评比活动展开后，党支部又教育大家和雷锋比，以雷锋事迹作为评比五好战士活的标准，人人比进步，个个看提高。雷锋的事迹很丰富、很全面，要是一般对照，会使战士产生高不可攀的思想。因此，他们结合本连战士的实际情况，提出了评比重点，比如政治思想好主要评阶级立场是不是坚定，服役态度是不是端正，能不能象雷锋那样把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去；三八作风好着重评团结、紧张、遵守纪律作风的养成，有没有雷锋那样自觉遵守纪律，对待同志“象春天般的温暖”的高贵品质；军事技术好主要评参加训练和天天练经常练的积极性，有没有雷锋那样刻苦学习军事技术的顽强毅力；完成任务好重点评执行任务中吃苦耐劳的精神，有没有雷锋那样战胜困难完成任务的自觉性，等等。按照上述评比重点，首先在班务会上让每个战士大谈一年来的进步，然后大家逐个补充优缺点，既肯定成绩进步，又指出努力方向。在评比中，他们还特别注意引导大家看发展，看进步。如五班战士谢训谟，去年评为五好后，开始自满起来，今年学雷锋后进步不快，大家不同意评他五好。相反，二班战士高登英，去年入伍后，开始有些怕苦怕紧张，曾一度不安心服役。但学习雷锋后，自觉地象雷锋那样学习毛主席著作，在他住院的一个来月中，就读了三十多篇毛主席的文章，写了二十多篇心得，大大提高了思想觉悟，各方面表现很好。同志们认为他学习雷锋进步快，一致评他为五好战士。
    在五好战士评出之后，他们又发动战士广泛总结经验教训，找出学雷锋、争五好的正确道路。他们的做法是：在班务会上每个战士进行自我总结，漫谈心得体会；然后每个班由一至二名五好战士通过自己讲大家帮的方法，进行重点总结；最后，在军人大会上进行典型总结，介绍经验。这样，自下而上进行了群众性的大总结，使每个战士谈出了自己学雷锋、争五好的切身体会，教育很深刻。如八班长何辉林，前年和今年争上了五好，去年没有争上，他在谈体会时说：“前年我用劲争上了五好，认为荣誉得到了，就松了一口气，结果去年掉了下来。今年学了雷锋，认识到光争荣誉的思想不对头，应该有雷锋那样全心全意为人民服务的精神，我的工作劲头就很足，而且始终如一。”今年入伍被评为五好的新战士袁具山在班务会上说：“我今年刚从学校到部队，就赶上了紧张的生产劳动，开始有些吃不消，产生了怕苦思想。学了雷锋的‘斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候……’这段话以后，每当碰到困难，我就想想雷锋，鼓起干劲去战胜困难。”卫生员王子成，这次虽没有评上五好，但也深刻地认识到自己主要是缺乏象雷锋那样对待同志的春天般温暖的阶级感情，下决心以后改进。在群众性自我总结的基础上，党支部又组织大家学习了雷锋的部分日记，根据大家谈出的体会，归纳了学雷锋、争五好的几条具体经验：一、反复学习雷锋，明确争五好是为了做一个又红又专的接班人，不断端正争五好的态度，争上不自满，争不上不灰心。二、要争当五好战士必须象雷锋那样孜孜不倦地学习毛主席著作，加强自我思想改造，不断提高阶级觉悟。三、要带着问题学雷锋，学一点，做一点。四、要学雷锋的思想，不要简单去模仿。
    根据总结出来的这几条经验，党支部又树立了学习毛主席著作好的共产党员何辉林，服役四年年年红的共产党员彭德香，学雷锋后专门利人、毫不利己的共产党员严克宝等同志为标兵，同时还把一年来连队出现的拾金不昧、助人为乐、团结友爱、帮助人民群众等各个方面的好人好事，都进行了宣扬，号召大家向他们学习。这样，全连在总评以后，出现了人人学雷锋、个个争五好的新高潮。 （孙 涛、宗 智、显 能、明 蕴）
〖-ZW/正文〗
