〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“争”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖初江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争”，这是一个闪闪发光的字眼，是我们时代的声音，是我们每个革命战士的最强音。
    毛主席在领导中国革命和建设过程中，一贯教导我们要发扬“争”的革命精神。
    早在抗日战争开始的时候，毛主席就教导全党，“为争取千百万群众进入抗日民族统一战线而斗争”， “为动员一切力量争取抗战胜利而斗争”……。日本投降以后，蒋介石这个刽子手，企图夺取人民革命的胜利果实，毛主席在《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文中，又教导我们，对国民党要采取“针锋相对，寸土必争”的方针……。中华人民共和国成立以后，毛主席又教导我们：“为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争”……。全国进入大规模的社会主义建设时期，毛主席又制定了“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线”……。
    就这样，在党和毛主席的正确领导下，全党和全国人民，充分发扬了“争”的革命精神，争得了中国革命的伟大胜利，争得了社会主义建设的辉煌成就。
    “争”不仅贯穿在整个革命和建设过程中，也贯穿在各个战线的各项工作中：“争取提前完成国家计划”，“争取提前实现全国农业发展纲要”，“争取安全运输无事故”……。
    “争”深深印在全国人民的心坎上：“争取做一个先进生产者”，“争取做一个好社员”，“争取做一个红色售货员”，“争取做一个好学生”，“争取做一个好战士”。
    “争”，随时代的发展，不断提出了更新的内容和更高的标准。就我们部队来说，“争取做一个南京路上好八连式的四好连队”，“争取当一名雷锋式的五好战士”，已成为当前我们连队干部、战士的誓言和行动。
    现在，我们刚进行完“四好”总评，通过评比，总结了经验，吸取了教训，明确了方向，坚定了信心，决心为争取新的年度的更大更好的成绩而斗争。
    要“争”，先必须敢争。敢争，在战时就要不怕死，在平时就要不怕苦。在日本帝国主义进攻中国的时候，不敢争，中国就要灭亡；在社会主义建设时期，不敢争，就没有社会主义事业的伟大成就。我们要争取做南京路上好八连式的四好连队，争取当雷锋式的五好战士，首先要有雄心壮志，敢争。有人说，“四好五好年年评，我还没进一次门”。我看这也不要紧，只要吸取经验教训，树立敢争的信心和决心，就一定能取得应有的成绩。
    要“争”还必须善“争”。善“争”，就是要在工作中争，在实践中争，而不要在评比会上争。在工作中争，在实践中争，要争得早，要从一年的开始就“争”才行。有人说，“上半年赖，下半年好，年底评比没有跑”。这是没有根据的。争，还要争得扎实。既要有远大志气，又要从当前着手，一丝不苟，扎扎实实地做好每件工作，才能真正争到“四好”和“五好”。争，还一定要争到底。就是要树立不断前进的思想，评上了，不骄傲；没评上，不灰心；有了成绩及时总结经验，争取好上加好；有了缺点，马上找到教训，争取把坏事变成好事；坚定信心，鼓足干劲，不断革命，不断前进。没有这股劲头，争了一段，不争了，不能贯彻始终，是一定不会有好的效果的。
    为了社会主义事业的胜利，为了我军革命化、现代化建设的胜利，我们一定要进一步发扬争的精神，敢于争，善于争，争得“四好”连队千千万，争得五好战士遍全军。
〖-ZW/正文〗
