〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形而上学的思想方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形而上学”这个名词，原来是从希腊字翻译过来的，它的本意是“在物理学之后”。它的来源是：古希腊哲学家亚里斯多德写了许多著作，其中有一部叫《物理学》，是研究自然界地运动、变化、时间空间等问题；又有些著作是研究哲学和神学的。以后亚里斯多德著作的整理者，将这部分关于哲学和神学的著作放在了《物理学》部分的后面，所以就名为《在物理学之后》。我国《易经》中有一句话：“形而上者谓之道，形而下者谓之器”。按照唯心主义的了解，“道”是超越于经验之外的东西，“器”是经验可以直接得到的实际事物。根据《在物理学之后》是研究超越于经验之外的问题的这个意义，所以中文意译为“形而上学”，又称“玄学”。从黑格尔开始，形而上学就被用来称呼那种把世界看成是孤立的、静止的反辩证法的认识方法。
〖-ZW/正文〗
