〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王举行国宴欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理为摩洛哥国王举行盛大招待会周恩来总理和哈桑二世国王举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特27日电
    中国方面出席国宴的有副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏、外交部部长助理乔冠华和中国驻摩洛哥大使杨琪良。
    摩洛哥方面出席国宴的有穆莱・阿卜杜拉亲王、国王私人代表艾哈迈德・贝拉弗里杰、国王办公厅主任德里斯・穆罕默迪、众议院议长阿卜杜勒・克里姆・哈提卜博士、参议院议长法德勒・谢尔卡维。
    首相哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼、外交大臣艾哈迈德・雷达・格迪拉和其他内阁大臣、将领们和其他高级官员，摩洛哥驻中国大使阿卜杜勒・拉赫曼・兹尼贝尔也出席了国宴。
    国王哈桑二世和周恩来总理在热烈的掌声中讲了话。
    按照传统的摩洛哥民族形式举行的国宴是在亲切友好的气氛中进行的。
    国宴结束后，周恩来总理向国王哈桑二世赠送了礼物。
    新华社拉巴特28日电
    摩洛哥方面出席招待会的还有：国王私人代表艾哈迈德・贝拉弗里杰，摩洛哥首相哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼，众议院议长阿卜杜勒・克里姆・哈提卜，参议院议长法德勒・谢尔卡维，外交大臣艾哈迈德・雷达・格迪拉，首相代表阿卜杜勒・哈迪・布塔列布，其他内阁大臣以及著名人士。
    中国方面出席招待会的有：国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，外交部部长助理乔冠华和周恩来总理的其他随行人员。
    中国驻摩洛哥大使杨琪良和摩洛哥驻中国大使阿卜杜勒・拉赫曼・兹尼贝尔也出席了招待会。
    出席招待会的还有各国驻摩洛哥的外交使节。
    招待会是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社拉巴特28日电
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏和中国驻摩洛哥大使杨琪良。
    摩洛哥方面参加会谈的有：国王私人代表艾哈迈德・贝拉弗里杰，首相哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼，经济、财政和农业大臣德里斯・斯劳维，政府秘书长哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    新华社拉巴特28日电
    周恩来总理在拉巴特的和平宫为摩洛哥国王哈桑二世举行盛大招待会。图为国王哈桑二世（前左）在周总理陪同下步入招待会会场。
    新华社记者 钱嗣杰摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
