〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理拜会摩洛哥国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理拜会摩洛哥外交大臣〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特27日电
    拜会时，中国方面在座的有：副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原和外交部副部长黄镇；摩洛哥方面在座的有：首相哈吉・艾哈迈德・巴赫尼尼、国王办公厅主任德里斯・穆罕默迪和外交大臣艾哈迈德・雷达・格迪拉。
    双方进行了亲切友好的谈话。
    新华社拉巴特28日电
    随同拜会的有：外交部副部长黄镇、外交部部长助理乔冠华、外交部西亚非洲司司长王雨田和中国驻摩洛哥大使杨琪良。
    拜会时，摩洛哥方面在座的有：外交部政治司司长迈赫迪・赞塔尔和摩洛哥驻中国大使阿卜杜勒・拉赫曼・兹尼贝尔。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    据新华社拉巴特28日电
    这个文艺晚会是摩洛哥新闻、游览和艺术部为欢迎周恩来总理的访问而举办的。
    周恩来总理向摩洛哥的艺术家们赠送了花篮，他们为此向周恩来总理表示感谢。
〖-ZW/正文〗
