〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胡陈义龙蔡亦非衡昌文张志本刘云川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向战士家属报喜
    新年前夕，3275部队组织访问组，不辞辛苦，翻山越岭，到附近的战士家里访问。他们带去了战士们的祝贺信，向家属介绍了亲人在部队进步的情况，并宣传了党的有关农村工作的方针政策。家属们听到自己亲人的喜讯，都很高兴，表示一定努力生产，并要访问组转告自己的亲人好好服役。（王 胡）
    英雄连队演连史
    六九零四部队“英雄红一连”和“钢铁红二连”的演唱组，以本连的光荣历史为材料，编写了《辽西三只虎》、《飞夺铁索桥》、《悬崖峭壁走神兵》等节目，并把近几年来连队获得新荣誉的事迹，也创作了小演唱《英雄连连续三年创四好》。战士们反映，这些节目是光荣传统教育的好教材。 （陈义龙）
    新人新事上舞台
    最近，三五三七部队举行迎新年文娱会演。晚会上，演出了《光荣的考核》、《雷锋之花处处开》、《朱仁苦练硬功夫》等三十九个节目。这些节目反映了一年来连队在作战、训练和各项政治运动中，涌现出来的新人新事，给官兵们树立了学习的活榜样。 （蔡亦非）
    畅谈进步更向前
    青藏高原上的汽车兵某部机关团支部开展了谈进步迎新年的活动。共青团员们兴奋地畅谈了一年来自己在思想和工作上取得的成绩，总结了进步的原因，找出了薄弱环节。他们纷纷表示，在新的一年里，要更好地学习毛主席著作，做好工作，争当优秀的共青团员。 （衡昌文）
    歌唱“四好”“五好”
    南海前线某岛守备部队战士业余演出队，在新年来到之前，收集了四好连队和五好战士的生动事迹，创作了《海岛四好红花开》、快板群《赞五好标兵》、山东快书《打响明年创四好的第一炮》等文娱节目。官兵们看了演出，更加鼓舞了他们在新的一年创四好、争五好的信心。 （张志本、刘云川）
〖-ZW/正文〗
