〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办一切事情都要认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一位处长身上得到的启发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，和一位军的宣传处长下部队帮助工作。这位宣传处长对待工作严肃认真的态度，使我得到深刻的教益。
    举例来说，有一次在一个团里，团的领导同志，临时确定请这位处长给部队讲一次有关思想教育的课。时间比较紧，当天晚上决定，第二天就得讲。当时我想，时间这么紧，要仔细准备没有时间；再说，凭这位处长的经验和水平，讲这样一课，不需怎样准备也完全可以讲了。可是，这位处长却没有象我所想的这样。他答应了团里的要求后，马上就召集我们工作组的同志，对团里的思想情况，作了一番认真的研究，然后确定了需要讲的主要问题。这时已近深夜了，因为他身体比较弱，我们觉得报告的内容已明确了，这一课准备得也就算差不多了，所以就请他早点休息。可是，他说：“不行，这样马马虎虎去讲课，会浪费大家的时间，收不到好的效果。得好好琢磨琢磨！”琢磨些什么呢？他从皮包里，拿出一些上级发的指示文件，在灯光下埋头阅读起来。
    等我睡醒了一觉，看这位处长还坐在那里，对着文件，反复思考着。我问：“怎么还没睡？”他说：“现在行了，把文件算‘吃’透了，明天讲起来就好讲了！”不过，他还是没有睡，而是接着又写讲课提纲。写完时，天已发亮了。他稍微休息了一会，就给大家讲课去了。
    这一课讲的结果，听的同志十分满意，都反映说：启发很大，许多话都说到大家心里去了。
    象这样的报告，在这次下部队期中，他曾作过好几次，每次他都是这样严肃认真地做了准备，而且每次讲课都得到听课同志满意的反映。
    这件事，给我印象很深，启发很大。
    我们常说，做工作，办事情，要认真负责，一丝不苟。但是，在实际行动中，有的时候，例如时间比较匆促，任务比较紧迫的情况下，就往往自觉或不自觉地降低要求了，并且还强调客观原因来安慰自己。也有的时候，任务看上去不怎么吃力，或者自己比较熟悉、有些经验的时候，也往往容易采取漫不经心的态度，不那么认真地对待了。这位处长却不是这样。虽然时间匆促，虽然自己比较有经验，马虎一点，一般也可以应付过去；而他仍然毫不轻忽，毫不懈怠，十分严肃认真地对待。这种态度和作风，才是真正的认真负责的态度和作风，也是我们每个同志都应该有的态度和作风。有没有这种认真的态度和作风，在工作中的效果，是大不相同的。
    由此我还想到，做工作、办事情要认真负责，这个要求，我们一般同志可以说都是知道的，然而，为什么在具体实践中，有的人能切切实实地做到，而有的人有时就不能完全做到呢？也是从这位处长的行动中我体会到，归根到底是个革命责任心的问题。革命责任心，这是认真负责的态度和作风的思想基础。这位处长作报告，想到的是如何能收到更好的效果，不要浪费大家的时间，正因为如此，所以尽管时间很匆促，任务很紧迫，尽管自己有一定经验和能力，他仍然丝毫不敢掉以轻心，而是严肃认真、不辞辛苦地作了充分的准备。而这一点，正是我们许多同志，包括我自己在内，需要学习和加强的。
〖-ZW/正文〗
