〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讣告〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军政治学院政治部宣传部原部长谷平大校，因长期患病，不幸于1963年12月28日十五时四十五分在北京逝世，享年五十岁。谷平同志，北京市平谷县人，1938年入伍，1939年参加中国共产党，历任教员、科长、主任、部长等职。谷平同志在革命斗争中，一贯忠诚于党的事业，是党的优秀干部。兹订于12月31日上午十时在北京八宝山殡仪馆举行公祭。谷平同志生前友好有送花圈挽联者，请径送八宝山殡仪馆。
    谷平同志治丧委员会
    主任委员 莫文骅
    委  员（按姓氏笔划排列）：
    孔石泉 邓逸凡 伍瑞卿 李丙令 李 改
    李唯一 李文秀 李新华 余 潜 吴登云
    张南生 范 戈 胡 痴 袁 渊 徐元冬
    栗光祥 马玉榜 马载尧 马法冉 莫文骅
    彭清云 杨世荣 翟毅东 魏传统 魏泽南
〖-ZW/正文〗
