〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在击落U――2飞贼的空军部队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风和日暖的日子，穿过火红的枫林间一条小道，我来到华东地区某地，以敬佩和感激的心情，访问了11月1日击落美制蒋匪帮U―2飞机的英雄空军部队。
    进了这支部队的营区，就望见五光十色的战士墙报。墙报为庆祝击落U―2飞贼的胜利，写着醒目的大字标题：“胜利归功于党和毛主席！”“高举毛泽东军事思想红旗向现代化国防军前进！”“打在蒋介石身上，痛在肯尼迪心上！”……在一个标题下，我看到他们以自己实战的经验，说明人与武器的关系：武器再好，看拿在谁手里……。
    在这支空军部队里，我不仅了解到他们掌握了现代化作战的卓越本领，而且更了解到他们是如何沿着毛泽东军事思想成长起来的一支人民军队。
    提到现代化国防军，人们很容易想到――要有很高科学水平的人，或者高级军事学院的毕业生来建设它。然而，这支部队的成员，多数是工农的子弟，文化程度不高。有的出生在山沟里，在旧社会里连汽车都没见过，可是他们经过勤学苦练，一面打仗，一面建设，很快地掌握了现代化的作战技术，成为祖国领空的捍卫者。
    在一所门前茶花盛开的营房里，我访问了一群淳朴可爱的空军战斗员。同他们一接触，我就觉察到，在他们那种青年人特有的羞涩的举止里面，蕴藏着一股时刻准备为祖国干一番事业的激情。当我问起他们为何能这样快掌握现代化军事技术时，一个叫徐福明的空军战士，脸上立时泛起一片红晕，坚毅地说：“党和人民把保卫祖国领空的任务交给我们，是党对我们最大的信任。党把保卫祖国天空的担子放在我们身上，是给我们最高的荣誉。作一个人民战士，就要把打击飞贼的本领学到手，提高祖国国威，为祖国人民长志气！”
    基于对祖国的责任感，这支空军部队，在勤学苦练军事技术方面，表现了惊人的勇气和毅力。在这里，用“日日夜夜”、“废寝忘食”等词句，来形容他们的学习精神，实在太不够了。此刻，在我面前是一位精明能干的指挥员，他是这次击落U―2飞贼的直接指挥者。他的年纪并不很大，可是，在那多少个苦思的不眠之夜里，他的头发已由于用脑过度而有些脱落；在他那惯于思索的眉宇间，开始出现了皱纹。政委同志还告诉我，在他们部队里，夜间常常听到有人在梦中欢呼：“把U―2干掉了！”这些在梦中向祖国报喜的人所以这样狂欢，或者是因为他攻破了一个技术难关，或者是由于他已能熟练掌握了歼敌作战的技术。
    在他们中间，我体会到指战员们最大的光荣是：站在保卫祖国的光荣战斗岗位上。一年三百六十五天，风风雨雨，分分秒秒，他们都忠诚地履行着空军战士的神圣职责――不准敌机侵犯祖国万里长空！每到过年过节，全国人民精神欢畅，或同家人团聚，或伴着爱人到公园去散步。然而，假日节日对他们来说，却意味着战士的责任更加重大。特别当国庆大典礼炮响了，中国人民伟大领袖毛主席登上天安门城楼的时刻，他们――空军战士的心啊，该是多么激动！他们的眼睛，瞪得更大，看得更远；他们把打击胆敢来犯敌机的拳头，攥了又攥。在一个偶然的机会里，我在他们的黑板报上，看到这样的诗句：
    国庆节的北京啊，
    五彩缤纷，
    无数人流涌向天安门，
    他们手舞着鲜艳花朵，
    向敬爱的毛主席欢呼；
    在领袖面前，
    祝贺着祖国的昌盛、富
    强。
    在这幸福的时刻里，
    我们聚精会神，注视着天
    空，保卫着佳节；
    这是人民战士的最大欢
    乐。
    老八路的光荣传统，在这支现代化空军部队里，发射着灿烂的光辉。他们不管在官兵关系上，或是在军民关系上，处处表现了人民军队的本色。在他们这里，干部、战士同吃同住。干部体贴战士，战士尊敬干部。他们上上下下，同心同德，互敬互学，共同提高，一道前进。在生活上，更亲如家人。谁外出公干，战友们总是把他的被单、衣服等物，洗得干干净净，让他回来可以立即换穿。这个战士衬衣破得不能穿，那个战士就把自己的新衬衣，悄悄送到他床上。战士高延平家里来信说他母亲生病要用钱，另一个战士郭检生听到后，把自己节省下的钱，给他母亲寄去。等到高延平领到了津贴费，找交通员为他给家里寄钱时，才发现已有人为他母亲寄过钱。
    他们还向我介绍了空军战士袁寿春的事迹。他在部队里，象雷锋那样助人为乐；外出时，他处处为人民办好事。他每次出发坐火车，都帮助列车服务员擦窗、擦地板，为旅客倒茶送水，成为列车义务服务员。有一天夜里，他在回营房的路上，碰上一位从城里回家的老妈妈，因为深夜找不到车坐，只得一步一步艰难地往回走。袁寿春问知这个情况后，接过老人的包袱，一直送了二十五里，才把老人送到家。老妈妈正要儿媳煮鸡蛋给他吃了暖暖身，他放下包袱回头便走。老妈妈问他姓名，他只说了声，“我是人民战士”，就走开了。
    在这支人民空军部队里，我还访问了一批大学生战士。他们入伍虽不久，但由于受了人民军队的洗礼，已锻炼得象个“兵样子”了。在这次击落U―2飞贼作战中，他们很多人立了功、受了奖。现在，他们也象老战士那样装备了“针线包”，培养艰苦朴素的作风；也象老战士那样，热爱集体荣誉，把个人融会到整个部队里；也象老战士那样，把党的需要看成自己的志愿，决心献身给祖国国防事业；也象老战士那样，雷厉风行，在一声号令下，勇往直前，一无所惧！
    当我结束访问、要回北京的时候，这支现代化人民空军部队的精神面貌，又一次出现在我的脑际。中国人民深以有这样现代化的空军部队而自豪。我向他们告别时，他们热情地向我招呼：
    “北京――毛主席！”
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
