〖ZQ/总期〗2317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席等党和国家领导人接见工业交通和全军后勤工作等会议人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 党和国家领导人刘少奇、朱德、邓小平、彭真、李富春、刘伯承、贺龙、康生、薄一波、聂荣臻、罗瑞卿等，今天下午接见了出席全国工业交通工作会议、全国商业厅局长会议、全国供销合作总社工作会议、中国人民解放军全军后勤工作会议、中国人民解放军空军院校工作会议、中国人民解放军空军高射炮兵部队干部会议的全体人员。
    党和国家领导人刘少奇、朱德、邓小平等接见了出席全国工业交通工作会议、全国商业厅局长会议、全国供销合作总社工作会议、中国人民解放军全军后勤工作会议、中国人民解放军空军院校工作会议、中国人民解放军空军高射炮兵部队干部会议的全体人员。图为刘少奇同志和部队同志亲切握手。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
