〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于空军来说，现代防空导弹的发展，使重型轰炸机越来越难于执行战斗任务了。为了躲避防空导弹的袭击，可以在一种无人驾驶的小飞机上装上特殊的电子装置，使它在反射对方发出的雷达信号方面，绝妙地扮演重型轰炸机的角色。这样，在轰炸机进入对方阵地前，先把这种小飞机放出来作为“诱饵”，对方错误地把“诱饵’当作前来空袭的敌机，对它施放防空导弹，轰炸机群就可以乘机突入对方阵地，出其不意地发起攻击。
    对于海军来说，海面舰艇为了免受敌方导弹的袭击，常常采用铁丝构成的角形反射器以假乱真。把这种角形反射器抛到离舰一定距离的地方，它反射无线电波的能力和一艘舰艇差不多，可以用来迷惑对方引导导弹的雷达。有时也可把角形反射器装上没有人的小艇，使它在舰艇周围一定的距离上浮游，以迷惑导弹偏离选定目标。另外，在舰艇周围放出一些里面装着塑料金属反射器的氢气球，用锚链固定在水中，也可以扮演成舰艇一样，引诱对方用雷达制导的导弹去攻击那些气球。
    为了对付电子欺骗，人们也想出了许多有效的方法。譬如对自己所用的无线电波的频率严格保密，使敌人无隙可钻。或者，改进雷达机的性能，提高雷达对目标的鉴别能力，也能有效地识破敌人的骗局。
    插图：张宇（图片）
〖-ZW/正文〗
