〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军谱新曲 治军添动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗喜逢佳节谢亲人编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几封部队来信表达了同一个心愿：感谢人民群众的关怀！
    素不相识的列车员、工人为什么那样热情地关怀我们和我们的家属？因为他们把我们军队看作是自己的子弟兵，把我们每一个干部战士都当作自己的亲人。这几个事例很小，却很生动，很典型。从这里，我们看到了抓纲治国两年来在广大群众中出现的崭新的精神面貌，看到了人民群众和人民军队水乳交融的传统正在恢复和发扬，这是多么鼓舞人心啊！
    人民群众的这种关怀，是对我们干部战士的爱护，也是对我们抓纲治军的有力支持。怎样报答人民群众的关怀？来信的同志说得好：向人民群众学习，为抓纲治军多做贡献。如果我们不拿出最大的干劲，不拿出拚命的精神，不把部队工作搞上去，怎对得起人民群众的亲切关怀和殷切期望呢？
〖-ZW/正文〗
