〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家的友好组织和华侨社团举行庆祝活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十九周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国、比利时、西班牙、新西兰等一些对中国友好组织和华侨社团最近几天纷纷举行活动，庆祝中华人民共和国成立二十九周年。
    美中人民友好协会九月三十日在纽约举行庆祝集会，有三百多名美国朋友出席。比利时中国协会十月一日在布鲁塞尔举行了庆祝集会，七百多位朋友出席了这次集会。西班牙同中国人民友好协会十月一日在马德里举行了庆祝集会，西班牙各界人士两千人参加了这次集会。新西兰―中国友好协会及其惠灵顿、克赖斯特彻奇分会、新西兰华侨文化社和华侨协会惠灵顿分会等团体分别在九月三十日和十月一日举行集会和放映影片庆祝中国国庆。
    举行各种庆祝活动的还有：秘鲁―中国文化协会、委内瑞拉―中国友好协会、孟加拉国―中国友好协会、蒙中友好协会、葡萄牙―中国民主友好协会、加拿大首都渥太华及多伦多、蒙特利尔等城市的加中协会等友好组织和当地华侨社团以及旅居日本、委内瑞拉、牙买加、巴拿马等国的华侨团体。
〖-ZW/正文〗
