〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三防”同专业结合起来训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮二连“三防”训练有了新的突破取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗83018部队/三防训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○一八部队于八月底，举办排以上干部“三防”集训，榴炮二连副连长郭永耀向大家介绍了他们连队着眼现代战争特点，坚持把“三防”同专业结合起来训练的做法。大家一致反映，这样做，“三防”训练的时间真正落实了，训练内容更符合实战。
    二连从一九七五年开始就注意“三防”训练，曾多次给部队作表演。但是，几年来一直处于练练停停的状态：上级安排“三防”训练课目时练一阵，进行战术演习时练一段，作“三防”表演时突击练一练。时间一过，“三防”器材就锁进了仓库。结果，操场上练的“三防”内容同阵地上用的挂不上钩。炮四班专业训练基础好，经常担任连队基准炮，“三防”训练也多次给上级首长和兄弟单位示范表演。可是，让他们在化学条件下进行实弹射击时，弹着点偏差八百多米。怎样才能使“三防”训练符合实战要求，并且能够真正成为训练重点呢？今年“三防”训练展开后，党支部发动全连进行了讨论，大家一致认为，必须改革“三防”同专业训练脱节的训练方法，要在原子、化学、细菌的条件下进行各种技术，战术的专业训练才行。这一问题的提出，使二连“三防”训练有了新的突破。
    “三防”和专业结合起来训练，二连强调首先搞好专业训练。刚开始，他们不分新兵、老兵，不管技术底子厚薄，要求全连战士一律穿戴防护器材进行专业训练。结果时间过去了，两门技术的训练都成了“夹生饭”。连队及时纠正了这个偏向。对干部战士专业技术先进行摸底考核，操作熟练准确的，才进入“三防”课目训练。新战士重点是搞好专业技术训练，专业技术基本掌握后，再由简到繁地穿插进行“三防”训练，不片面求快，搞全连“齐步走”。瞄准手的训练是关键。开始他们戴上防毒面具后，班长的口令听不清，瞄准点、装定诸元、集中水准气泡看不清。副连长郭永耀就带着他们在嘈杂的地方，隔着玻璃窗辨听口令，锻炼听觉；在凌晨、黄昏、阴雨天等能见度不良情况下练瞄准，锻炼视力。然后，再戴上防毒面具分析比较，摸索规律。经过一段时间训练，瞄准手穿戴防护器材操作，速度和精度都达到优秀标准。
    为使干部战士能戴着防护器材进行较长时间的各种专业训练，二连还十分重视加强适应性训练。许多同志刚戴上防毒面具时，感到心里发慌，闷得难受，体质差点的同志还出现头昏、呕吐等现象。针对这种情况，连队组织戴着防毒面具跑步、爬山，时间由短到长，逐步适应。江南盛夏，天气异常炎热，戴上防毒面具不到十分钟就成了汗水袋，橡皮味发臭难闻。在这种情况下，干部以身作则，身体力行。连长肖述新患胃炎，戴上防毒面具后就头昏眼花，恶心呕吐，仍坚持同大家一样戴，一块练。通过长时间的适应性训练，全连干部战士能够戴防毒面具越野五公里。搞好了专业训练同适应性训练以后，他们就把这两项训练结合起来进行。现在，他们已经做到把“三防”贯穿到各个专业训练中去。连队外出训练，他们结合开进练习通过染毒地带；每周车炮场日，结合车炮擦拭练习洗消沾染；构筑工事结合防原子袭击；炊事班野炊，结合练食物消毒；侦察班增加了侦毒训练；电话班收线、侦察班占领观察所、司机驾驶、炮手分队构筑工事、占领阵地，都练习戴着防毒面具实施。
    训练内容和方法的改革，使二连的“三防”训练和专业训练都取得了可喜的成果。八月下旬，连队在高温天气进行了一次专业同“三防”的综合性检验，人人都戴着防毒面具作业四十分钟，百分之六十的同志超过了一个小时。全连穿戴制式和简易防护器材实施专业训练，专业技术的成绩都在良好以上；车炮、器材、人员消除沾染缩短了近一半时间，消毒率达百分之九十，提高了在原子、化学、细菌条件下行军作战能力。他们研制成功的“随车式三防洗消器”，被上级领导机关列为先进科技项目，受到奖励。
    三二一一三部队一连三班的同志，从现代战争需要出发，苦练防化技术。 黎玉昌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
