〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九里山的“特别列车”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗喜逢佳节谢亲人解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情给你们写信，感谢洛阳铁路分局暨九里山车站为抢救我部战士李启国安排“特别列车”的阶级深情。
    六月二日下午，新战士李启国在值勤时突然晕倒，不省人事，病情十分严重，必须马上转送南阳七六八野战医院抢救。我们背着小李急匆匆地赶到九里山车站。不料，经由这里的413次列车已经过去。这是个小站，误了这次车，只有第二天下午十二点二十八分才有客车经过。这里距南阳一百多里路，附近又没有医院，这是多么急人哪！站方调度室的胡风源老师傅知道这个情况后，坚决表示一定想办法尽快将患者送往医院。他说，“十九点三十分有一趟通往南阳的货车路过这里，我们设法和洛阳铁路分局联系。”不到二十分钟，洛阳铁路分局便作出了决定：“为了抢救解放军急病患者，命令1207次列车在九里山车站停车一分钟。”与此同时，1207次列车的工作人员准备了舒适的床位，做好了照料病员的准备。就这样，李启国和卫生员乘上“特别列车”，很快到达了南阳。由于抢救及时，小李安全脱险了。
    我们是常年分散在焦枝铁路线上的执勤分队。铁路战线干部、职工这种阶级深情，使我们再次亲身感受到了党和人民的温暖。我们决心以他们为榜样，时刻警惕地守卫在战斗岗位上，保卫社会主义列车畅通无阻！
    九里山驻军全体指战员
〖-ZW/正文〗
