〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈大嫂的高尚风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡星辉〖HH/换行〗DW：八三一一○部队医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜逢佳节谢亲人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年七月一日上午，我带着刚领来的工资，兴冲冲地到苏州市办事。谁知，当用钱时，发现钱包不见了。我非常焦急，心想，偌大个苏州市，到处人来车往，穿流不息，找钱包真比大海捞针还难哪！于是，我怀着失望的心情，顺着原路往回走。真没想到，当我到了营房门口时，哨兵把钱包交给了我，包里的东西分文不差，哨兵告诉我，钱包是一位抱孩子的大嫂拾到的。
    当天下午，我反复查询，才打听到这位大嫂是苏州市新风纺织厂的工人，叫沈惠芬。这天上午，沈大嫂抱着生病的孩子到市儿童医院看病。路上拾到一个钱包，内有人民币九十九元四角一分，粮票三十八斤，还有其它票证。她想，这么大城市，钱包是谁丢的，到哪里寻找失主呢？她仔细地查看钱包，终于从两张印有部队番号的票证上找到了线索。这时，天近中午，火辣辣的太阳，烤得行人直冒汗。孩子在发烧，又哭又闹。大嫂想：先给解放军送钱包，就得走回头路，耽误孩子看病；要是先给孩子看病，那位解放军同志找不到钱包又该是多么着急啊！她毅然决定先给亲人解放军送钱包，耐心地安慰哭闹着的孩子：“这钱包是解放军叔叔丢的，解放军叔叔拾到东西总是千方百计送给失主。我们拾到叔叔的东西，也要快点送给叔叔。”孩子好象听懂了妈妈的话，不再哭了。大嫂抱着孩子，不顾炎热，绕过好几道街巷，跑了三里多路，终于找到营房哨所。这时，大嫂汗水淋淋，衣服都湿透了。她向哨兵讲了事情的经过，把钱包交给哨兵，就抱着孩子走了。
    这事很快就在部队传开了，干部战士都称赞这位大嫂风格高。我和爱人特地到大嫂家里，看望孩子的病。俺全家表示，要好好学习工人同志毫不利己、专门利人的精神。这次组织上决定我转业，我们决心到地方后，更好地向工农群众学习，努力工作，紧跟华主席，进行新长征。
    八三一一○部队医院副院长 蔡星辉
〖-ZW/正文〗
