〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平静的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈现代海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗征海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/讲座/核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的海洋，从来都是不平静的。两个超级大国，为掠夺海洋资源，控制海上交通，侵略欺侮别的国家，推行扩张政策，一直把争霸海洋作为它们全球战略的重要组成部分。近年来，它们的海军经费，平均占其国防费用的百分之三十以上。特别是苏修，为了实现称霸世界的野心，拚命扩张海军实力，第二世界各国，也都非常重视发展海军。
    随着科学技术飞跃发展，为海军装备现代化开辟了广阔的前景。现代海军已发展成宇空、空中、水面、水下、水底以及陆岸的立体空间综合攻防体系。它已逐渐形成了包括潜艇、水面舰艇、航空兵、岸防兵、陆战队等多兵种和各专业部队组成的、采用现代化技术装备的联合军种。
    在宇空，出现了导航、气象、通信、预警、侦察等各种卫星。这些卫星，已广泛用于保证、引导核动力和常规动力潜艇，以及水面舰艇等各种兵力在大洋上的航海和战斗活动。八十年代以后，将由二十四颗导航卫星，组成全球定位系统，其定位精度可达十米左右。有些国家的部分舰艇，已装有卫星通信终端设备，战术通信也开始使用卫星接力。在八十年代以后，远程卫星通信将占相当比重。预警和侦察卫星，将发展为对隐蔽在深水下的潜艇实施直接探测和侦察。
    在空中，发展了一支由岸基和舰载两大部分组成的，具有立体作战能力的航空兵。它既能对空中目标和水面、地面目标作战，也能对水下目标作战。它由多种飞机构成了能在高空、中空、低空和近海、中海、远海作战的完整体系。岸基航空兵使用的轰炸机，有的重达二百五十吨，航程两万公里，载弹二十至三十吨，其空舰导弹射程达一千公里，氢弹头当量超过一千万吨。岸基反潜机，有的重量近一百吨，航程一万公里以上，续航时间近十五小时，使用现代化综合反潜探测和武器系统。舰载航空兵以母舰为海上活动基地，飞机借助于母舰巨大的续航力，能够到世界上任何海域进行战斗活动。母舰上载有歼击机、攻击机、反潜机等战斗机和预警机、电子侦察机、干扰机、加油机、运输机等各种勤务保障飞机，因而具有完善的作战手段和能力。歼击机的飞行速度，有的已达二点五倍音速，升限超过了二万米，作战半径一千公里，以空空导弹为主要武器。攻击机飞行速度也达到了二倍音速，作战半径一千公里以上，载弹近十吨。垂直/短距起降攻击机只需要二十米见方的平台就可以保证起飞和降落。预警机可搜索半径达四百六十公里内的海空目标。反潜巡逻机在空中巡逻时间可达五到六小时以上。直升机已发展成为可以执行反潜、扫雷、侦察、救生、海上补给等多用途的机种，被广泛地配备在各型水面舰艇上。此外，飞艇、空中巡航母机、核动力巨型海上巡航机等新型海空飞行器，也都在探索发展中。
    在水面，航空母舰、巡洋舰、驱逐舰等都有了很大改进，甚至和传统观念有了不同。核动力航空母舰排水量，有的已增大到九万多吨，载有各种飞机约一百架，可组成若干机群，用于海上制空以及对舰、对潜、对岸攻击和支援两栖作战。不少国家都开始把巡洋舰和小型航空母舰结合在一起，形成了一个新舰种。其名称随用途不同而有制海舰、反潜巡洋舰或直升机母舰之称。满载排水量都在一万八千吨以上，既载有直升机和垂直/短距起降飞机，还配备有导弹、舰炮、反潜兵器等。巡洋舰、驱逐舰、护卫舰虽然排水量从近万吨到一、二千吨大小不等，但普遍地重视自动化、电子化和武器精确制导化。把导弹、舰炮、水中兵器等武器和雷达、声纳、光学等探测设备联在一起，构成了综合火控的武器系统。各个武器系统之间，以及与预警、通信、导航系统之间，又可以电子计算机为核心，连同各种显示器、无线电数据传输设备，构成作战指挥情报中心系统。这个系统，可以对多批各种目标进行综合显示、威胁分析；对火控系统进行目标指示分配，并实施统一指挥，从而缩短反应时间、提高命中公算，使编队作战协调一致。导弹艇、鱼雷艇、反潜艇等近海兵力，也在向着提高适航性、机动性，加强武器作战威力和快速反应能力等方向发展。扫雷舰艇已开始利用气垫船等新技术。同时，还出现了新型猎雷舰艇。这种猎雷舰艇，突破了在舰后面扫除水雷的传统概念，而是在舰前方探寻水雷，消灭或猎获水雷。值得注意的动向是，一些国家十分注意研制发展新舰型，如已在探索小水线面双体舰，超尖舭滑行舰、水翼舰、水面效应（侧壁式气垫）舰、全浮式气垫舰、冲翼艇等。这些新型运载工具不仅机动性、适航性好，而且更适应于装载和使用新型武器系统。因此，很可能引起整个海军水面舰艇面貌的重大改变。
    在水下，由于核潜艇隐蔽性好，突防力强，机动性大等特点，发展非常迅速。导弹核潜艇的排水量，将增大到一万八千吨左右，可携载二十四枚洲际弹道导弹，并配备有高精度的惯性导航、卫星导航系统，下潜深度达四百米以上，能连续潜航九十多天。攻击型核潜艇的排水量也已增大到六千多吨，航速一般都在三十节以上。其武器除配置声控――线导或助飞鱼雷系统外，还有潜舰导弹系统、战略飞航导弹系统等。常规动力潜艇的水下航速已突破二十节，而且非常重视消音减振，以利于自身持续隐蔽和早期发现敌舰。常规动力潜艇为了提高打击威力，不仅普遍采用大深度发射线导鱼雷，有的还装备了专门对抗反潜直升机的近程对空导弹。
    在水底，预计在重要的港湾、海口、岛岸处建立专门探测潜艇的固定式声纳和锚定式声纳浮标的监视预警系统。每个系统可监视几十海里，甚至五百海里范围以内各种水下目标的活动，并由若干个区域性反潜战数据收集处理中心将其有关数据，直接发给三大洋上的同步数据传输卫星，再转送给反潜战作战情报指挥中心进行综合分析，以实施集中控制和统一指挥。此外，有些国家还研究在大洋水底建立隐蔽的固定的洲际导弹发射阵地。
    在陆岸，岸防部队拥有坑道式或机动式岸舰导弹、地空导弹系统和可以使用战术核弹头的大口径海岸炮等武器。海军陆战队，装备有各种登陆上陆工具和适应登陆作战的武器、器材。建设于岛岸或驻泊于港湾的海军各专业部队，包括侦察、观察、通信、电子斗争、工程、后勤、修理、航海保障、水文气象、防险救生、防化学等部队和分队，是海军兵力顺利进行战斗活动的保障。
    革命导师恩格斯曾讲过：“现代的军舰不仅是现代大工业的产物，而且同时还是现代大工业的缩影，是一个浮在水上的工厂”（《马克思恩格斯选集》第三卷第二一二页）。现代化科学技术和工业的发展，必将把海军舰艇、飞机、武器装备不断推向一个更高的阶段。
    我们人民海军的现代化建设，要认真贯彻毛主席人民战争思想和积极防御的战略方针；要能适应在现代化战争条件下，进行海上独立作战和诸兵种联合作战的需要。从当前我军装备与世界先进水平相比，我军的现代化程度还是比较低的。我们一定要坚决执行华主席的指示：“继承毛主席的遗志，为建设强大的海军而奋斗”！
〖-ZW/正文〗
