〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使“三防”真正成为训练重点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明杜永学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访后记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    采写完这篇稿件以后，我们有一个深刻的感受，象榴炮二连这样重视“三防”训练的连队还不多。据了解，有的单位“三防”器材锁进仓库，发了霉，一年半载不翻身也无人过问；在这些单位的训练计划里没有“三防”的位置，更没有形成训练的重点。
    啥原因呢？我们同不少连队干部、战士和一些领导干部、机关干部进行了讨论，认为主要有以下几个问题需要解决。
    不少单位认为“三防”训练是“软指标”，在思想上没有位置。因此，领导是有布置无检查，训练好坏一个样，下面则是训练大呼隆，走过场。要纠正这种错误认识，需要进行现代军事科技知识教育，使干部战士了解“三防”在现代战争中所处的地位。我们知道，帝国主义使用原子、化学、细菌武器早就有了先例。美国对日本广岛、长崎进行过原子袭击；日本帝国主义在侵略我国时曾多次用过毒气；美帝在侵朝战争中对我志愿军也使用过毒剂。目前苏军炮兵部队能够发射各种口径的化学炮弹和小型核弹，其陆军师编制有战术火箭营，可实施战术核突击。苏军在各级实兵演习中，均把原子、化学、细菌武器的使用，作为取胜的一种手段。在现代战争的战场上，不论任何兵种，不管前方后方，所有的人员都需要具有“三防”的能力。否则，就不能有效地保存自己，执行任务，最好的技术、战术都得不到充分的发挥。中央军委所以一再强调搞好“三防”训练，其重要意义也在于此。我们各级领导一定要重视现代军事科技知识的教育，同时也要制定必要的考核、检查和评比的措施，促使部队重视“三防”训练。
    有的单位片面强调上级安排的时间短，没有把“三防”训练当作一回事。按照总参训练大纲的规定，“三防”训练时间为二十一个小时。既然“三防”训练是重点，为什么安排的时间又这么少呢？不少连队对此不理解，认为规定时间少的课目就不重要，因此“三防”训练时间一过就算了事。我们请榴炮二连的同志谈了他们的认识。他们认为，就“三防”的基本知识和基本技术的掌握来说，并不需要很长的专门训练时间。大纲规定的二十一个小时，主要是用于了解“三防”的基本知识和掌握基本动作，为应用训练打好基础。而要达到熟练又能够运用于战争环境，那就非贯穿到各项专业训练中去不可。因此，“三防”训练并非练了二十一个小时就完事，而是一件经常要结合专业的训练任务，在任何一种专业训练中，都应当安排一两次在“三防”情况下执行任务的训练。基于这样的认识，他们自觉地把“三防”同专业训练配套，一上训练场就想到“三防”，走到哪里就把器材带到哪里，既进行一般条件下的训练，又进行原子、化学、细菌条件下的训练，长年累月地加以坚持。他们的这种认识和做法，是真正想到了现代战争的需要。如果所有的连队都这样主动做的话，“三防”训练就容易落实了。
    除了上述原因外，器材装备不足也是个问题。目前我们部队多数连队尚未配齐防毒面具，部分人员训练起来只好戴口罩，穿雨衣。这样做，训练质量是很难保证的。有关部门应当解决这个问题。同时，我们应当从随时准备打仗着想，立足于现有的装备，积极想办法，创造条件把“三防”训练搞好。不能只是等、靠、要，把“三防”训练这个重点课目搁置起来。
    陶正明 杜永学
〖-ZW/正文〗
