〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽人民同百年不遇大旱展开顽强斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西奋力抗旱决心夺取秋季丰收〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾/安徽/形势/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥十月三日电 安徽省今年遇到了百年不遇的大旱。全省人民坚持同干旱展开顽强的斗争。
    去年冬天，安徽许多地区雨雪甚少，绝大部分山塘水库大大低于常年的蓄水量。从今年三月初起，旱情继续发展，干旱遍及全省。到九月下旬，除淮北地区下了几场中雨使旱情稍为减轻外，江淮之间的广大地区和皖南山区，六个多月只下了几十到一百多毫米的雨，仅及常年同期雨量的十分之一。特别是立秋以后，连续一个多月每天气温高达摄氏三十五度到四十度。长期少雨加高温燥热，使全省许多地区的水稻、玉米等秋季作物旱死，人畜吃水发生困难。查阅历史资料，象这样长期严重的大旱，只一八五六年（清咸丰六年）发生过一次，以后百年来不曾有过。
    面对这样严重的干旱，安徽全省人民在中共安徽省委领导下，掘地百尺找水源，千里引江救禾苗，表现出困难面前不低头、顽强战斗抗灾害的英雄气概。春旱一露头，省委就号召全省人民以抗旱夺丰收为压倒一切的中心任务，发动各行各业支援抗旱。省委所有的领导同志都深入到受旱严重的地区，协助当地党委领导抗旱。省委第一书记万里同志到受旱最严重的定远和凤阳县，指挥抗旱斗争。三伏期间，全省受旱面积高达三千六百万亩，每天出动抗旱的劳动力一千万人。
    抗旱斗争，促进了全省水利建设的发展。过去修建多年而未竣工的驷马山引（长）江灌溉工程，原来只能灌溉和县、含山等县，现在拓宽了干渠，增加了流量，长江之水已能远走高攀定远县的丘陵地区。另一个引江灌溉的凤凰山工程正加速建设，一百一十台大口径抽水机日夜赶工安装，这个工程已开始对抗旱发挥作用。淮北地区没有大江大河，中小河流早已干涸，人们就开展打井运动，半年内已修复旧井和打新井十万口。
    对由于长期干旱而给人民群众生活上造成的困难，省委采取了紧急措施加以解决。对人畜吃水困难的地方，省委从机关、部队抽调出几百辆汽车，从远地运水接济。最近，又调用了全省所有的钻机，专门到这些地区找水打井。为了解决受灾地区农民的吃粮问题，省委调用了大量运输工具，昼夜兼程，把粮食直接送到受灾农民的手里。省委的这些措施，大大调动了群众抗旱的积极性，增强了他们战胜旱魔的信心。
    当前，安徽全省的各项工作，都以抗旱、生产、救灾为中心而展开。广大干部和群众决心大力抓好秋种准备工作，积极搞好副业生产，争取做到今年欠收明年补，农业减产副业补。
    据新华社南昌十月三日电 江西省农村八百多万名干部、社员正在奋力抗旱。他们拦河筑坝，截流打井，想方设法浇灌晚稻和其它晚秋作物，决心夺取秋季丰收。
    今年，江西各地普遍春旱，六月下旬以来，又高温少雨。目前，全省除少数地方下了雨旱情稍有缓和外，大部分地区旱情继续发展，许多山塘水库干涸，河溪断流，严重威胁着双季晚稻和其它晚秋作物的正常生长。中共江西省委、江西省革命委员会多次发出指示，号召全省各级党组织和干部、群众，紧急动员起来，全力投入抗旱斗争。全省抽调了十多万名干部，深入抗旱斗争第一线，和社员群众共同战斗。
    在抗旱夺丰收的斗争中，江西许多地区因地制宜地提出了“三补”措施：水源不足江河补；灾区损失由水源充足的地区夺取高产补；水稻不行杂粮补。鄱阳湖湖滨地区利用湖水水位下降的条件，扩大了晚稻栽插面积，精心管理，力争单产和总产都有所提高。
〖-ZW/正文〗
