〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋式的女列车员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞德荣〖HH/换行〗DW：八三一一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜逢佳节谢亲人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着十分感激的心情，向您汇报从上海到南京的212次列车女列车员封林宁同志热忱护送我父亲来队探亲的动人事迹。
    九月十八日，父亲来部队看望我，出发前没有写信或拍电报告诉我到达南京的具体时间。这一天，他从老家浙江桐乡乘汽车到苏州，然后换乘从上海开往南京的212次列车。列车徐徐开动了，我父亲的心也随着焦虑起来：自己是六十五岁的人了，一不识字，二未出过远门，听说我所在的部队又在离南京城四十里远的郊区，下车以后到哪找呢？
    正当我父亲愁得坐立不安时，女列车员封林宁来到身边，亲切地问：“老伯伯，看您这样着急，是身体不舒服，还是有什么困难？您说吧，只要我们能够办的，一定帮您解决！”我父亲被她的热情感动了，便说出了自己的焦虑。由于浙江口音太重，父亲一边讲一边做着手势，小封还是听不懂。小封便耐心地问道：“您到哪里去？有没有地址？”我父亲便从口袋里掏出我写给家中的一封信。小封看后热情地说：“老伯伯，您放心，我到南京后也要下班了，下车后我帮助您联系。”这时我父亲的心里才算踏实了。一路上，小封不断地向我父亲问长问短，热情照顾。
    晚上七点，列车到达终点站南京西站。小封迅速地处理好列车上的工作，就搀扶着我父亲，提着行李、拿着信封打听来部队营房的路线。当赶到来部队的汉府街车站，末班车已经开走了。小封便亲切地对我父亲说：“老伯伯，今天您坐车已累了，就在市里住一夜。您老人家住旅社也不方便，就到我家去住吧！”我父亲再三谢绝，但她还是拉着我父亲回了家。小封给我父亲打来洗脸水，泡了茶，还送来了香烟和苹果，小封的妈妈急忙打开煤气炉，炒鸡蛋、下面条，热情接待“客人”。吃过晚饭，小封为我父亲整理好床铺，安慰他说：“老伯伯，您休息吧。不要急，到我家就象在自己家一样。我打电话让您儿子明天来接您。”我父亲激动地说：“好姑娘，你待我这样好，真比亲闺女还亲啊！”我父亲安心地睡下后，小封想方设法给我打来了电话，通知我到她家接父亲，可就是不讲她的姓名。（她的姓名是我向领导汇报后，领导派人到小封家邻居那里了解到的。）
    第二天上午，我来到了小封家。一见面，父亲含着眼泪象讲故事一样给我讲了上述情况。我们父子感激不尽，买了一点礼物想表示一点谢意。可小封怎么也不收。她诚恳地说：“不要谢，这一点小事是我们列车员应该做的，离党的要求还差得远呢！”此刻，我激动得什么也说不出来，满肚子的话迸发出一句：“雷锋式的列车员，你永远值得我学习！”
    八三一一五部队副班长 俞德荣
〖-ZW/正文〗
