〖ZQ/总期〗7572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象雷达/台风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年，孟加拉海湾地区遭到一次台风袭击，狂风、暴雨、海啸卷走了二十多万人的生命。这是世界上灾害相当严重的一次台风。一九六七年十月十七日至十九日台风登陆我国台湾省新寮，最大的日降水量一千六百七十二毫米，相当于给一亩田浇灌一千一百多吨水，良田尽成湖荡。一九七五年八月五日至七日，我国河南的特大暴雨，也是因为八月四日在福建登陆的台风，登陆后减弱为热带低压，在河南南部停滞二十多个小时所造成的。台风也会严重影响到军事行动。一九四四年，第二次世界大战期间，美国第三舰队在海上突遭台风袭击，竟造成了仅次于珍珠港事件的巨大损失。
    人们为防御台风、战胜台风灾害，多少年来不断加强对台风的探测和预报的研究。可是台风来自海上，而海上恰恰极少气象台站。所以在第二次世界大战以后，美国就开始用飞机探测台风。在台风中心高空投下无线电探测仪，可以获得一次完整的珍贵气象资料。四十年代，由军用雷达改装的气象雷达开始投入台风探测战线。六十年代，许多国家已经组成气象雷达网，严密警戒台风。我国南起西沙群岛，北至山东半岛也已经建立了雷达的台风警戒网，可以及时发现台风，确定台风中心位置和强度，并监视其变化发展情况。六十年代中期，气象卫星云图问世之后，更使台风探测进入了一个崭新阶段。三万六千公里高空的同步气象卫星，甚至把半球风云尽收眼底，而且每隔二十分钟左右就可以对其视野范围内的大气完成一次观测。如有特殊需要，观测间隔还可缩短。这样一来，不光成熟庞大的台风云系能迅速发现，就是刚刚形成的热带低压，风还不很大的时候，它的涡漩云系就已经清清楚楚的了。气象卫星甚至还发现了一些新的台风源地，如印度洋中部。
    但是，相对来说，台风路经的预报仍然是比较困难的。特别是近海生成的，或在近海突然发展加强的近海台风，由于距海岸近，变化快，登陆突然，常防范不及。我国南海是近海台风生成的主要地区，从形成到登陆也只一至二天时间。这里九至十月和五至六月发生的近海台风很多，而且常常具有风力外围大、内部小的特点，所以人们称它为空心台风。
    了解台风的一般规律，及时准确地预报台风，积极采取措施就能战胜台风灾害。例如一九六九年七月二十八日，强台风在汕头地区正面登陆，市内最大风速每秒五十三米（超过了一九二二年八月使汕头死难五万多人的那次台风），可是汕头人民在当地党组织领导下，斗志昂扬，奔赴沿海数百里长的大海堤上和被海水淹没的田地里，堵江复堤，引淡冲咸，抢插抢种，终于战胜了灾害，使一九六九年全专区的晚稻总产量，比丰收的一九六八年还增长了百分之十六。
    展望未来，有了空间技术的全球观测气象手段，人类终将进入“控制天气”的时代，那时定会最大限度减少台风的灾害。
〖-ZW/正文〗
