〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统放射光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问参加黑山阻击战的英雄部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲/彭保成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育黑山阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军三十五周年前夕，我们怀着崇敬的心情，访问了在解放战争中参加黑山阻击战的一支英雄部队。
    在这个部队的军史展览馆里，有一幅祖国的大地图，图上四条不同颜色的进军路线，标志着这支部队的战斗历程。它的前身是湘赣独立师，从1928年成立到现在已经三十四年了。它的足迹走遍了大半个中国，转战大江南北、长城内外，攻如猛虎，守如泰山，历来以打硬仗、打恶仗著名。十四年前的黑山阻击战，是这支部队最光辉的一面。英雄们在辽西黑山地区筑成铜墙铁壁，浴血苦战，死打硬拚，配合友邻部队把廖耀湘兵团杀得尸横遍野，全军复没，受到了林彪、罗荣桓首长的通电嘉奖。
    老一辈的英雄用鲜血写下了壮丽的史诗，如今，年轻的一代又是怎样保持和发扬英雄部队的战斗传统呢？
    （一）
    烈日炎炎，挥汗如雨。教练场上，炮兵战士推着榴弹炮在紧张地操作。随着班长“放！”的口令，传来了一阵金属撞击的响声。一会儿，炮手们又从小坡上把大炮推下来，沿着公路艰难地前进着。
    榴弹炮不是由汽车牵引的吗，为什么用人力推呢？炮兵司令员苏哲给我们讲了他传经的故事。他说：“起初练人力推炮，有些同志思想也不通啊！说咱们有汽车，何必自讨苦吃呢？我对大家说，打起仗来，万一汽车被炸坏，或者公路被破坏，不用人力推炮怎么办！再说，用汽车牵引火炮出入阵地也容易暴露目标，遭到伤亡！”
    苏司令员经常深入教练场，和干部战士一起研究各炮手怎样协同，把碰到上坡、下坡和洼坑怎么推炮，怎样保证安全等丰富的实战经验，一点一滴地传授给青年战士。炮手们说：苏司令员教我们多练几手硬功，将来打仗更有把握完成任务了。
    黑山阻击战的时候，苏司令员在山炮营当副营长，他指挥十多门火炮配合步兵打退了国民党一六九师两次集团冲锋，把敌人打得头破血流、丢盔卸甲。他除了给炮兵干部传授黑山阻击战的射击指挥经验以外，还经常深入连队指导炮手练硬功。去年，他直接联系的榴炮二连，训练成绩优良，各方面工作也比较好，获得了四好连队的荣誉。今年，他重点帮助的榴炮一连，两次考核都是全团第一名。
    这支部队有许多干部参加过黑山阻击战。他们和苏司令员一样，经常深入演习场、教练场和课堂，言传身教，把自己的实战经验传授给年轻一代。某团团长梁生玉在黑山阻击战的时候，指挥八连顽强阻击三昼夜，歼敌数百名，寸土不让，连队获得了“钢八连”的英雄称号。去年，他在领导部队执行工建任务中，一手抓施工，一手抓训练，把荒山野岭当作练兵场，指导部队天天练射击、刺杀、投弹等技术，使工建和训练都获得了优良成绩，受到上级表扬。
    （二）
    “一切为了战斗！”这是广大官兵战备练兵的行动口号。战士们说：黑山阻击战的荣誉是老同志流血牺牲换来的，我们要多练几手过硬的战斗本领，为英雄部队创造新荣誉。因此，他们按照实战要求，自觉地苦练硬功。常打胜仗、屡建奇功的“红一连”，在黑山阻击战中获得了战斗模范连的光荣称号，出现过许多著名的战斗英雄：老连长倪恩善到北京见过毛主席；老战士张连发作为全军战斗英雄的代表上过电影《中国人民的胜利》；“尖刀英雄”马忠庆把鲜血洒在朝鲜战场……。如今，红一连仍然保持着英雄连队的本色。不久从前，他们给军区首长表演连进攻战斗演习，受到将军们的赞扬。
    在那次演习中，“敌人”据守的阵地居高临下，群山环抱，前沿有大水塘作为天然屏障，形势险要，易守难攻。演习开始了，隆隆的炮声响彻天空，数百发炮弹飞向“敌人”阵地；机枪喷出火舌，上万发子弹呼啸着掠过头顶飞向“敌”阵。进攻信号刚发出，战士们全副武装，带着简易泅渡器材跃入水塘，冒着敌人火力的严密封锁，迅速向对岸游去。机枪射手杨光耀在泅渡中，托机枪的三角架翻了，他双手抱着机枪游到对岸。李水保、伍自和等六名爆破手，勇猛地冲到前面，在机枪大力的掩护下，连续进行三攻爆破，炸开了三道铁丝网。战士们伴着冲锋号音立即上起冲击，迅速占领了前沿阵地。在纵深战斗中，遇到一道五十多度长满荆棘的陡坡，许多人的手脸被划破了、鞋子被扎穿了，仍然一鼓作气，攻占了主峰。
    为了多练几手硬功夫，战士们付出了多少辛勤的劳动啊！红一连的射击标兵申少基，过去是湖南邵东县的煤矿工人。他为自己能在英雄连队当一名战士而自豪。无论是刮风下雨，或是烈日当空，他经常抓紧时间练射击和刺杀。今年四次实弹射击，获得了三次优等、一次良好的成绩。某团迫炮连一班，被人们称为百发百中的神炮班。班长、共产党员刘新生带领四名战士苦练迫击炮筒便射击技术，现在，迫击炮在他们手里真是成了“万能炮”。无论什么时间，什么地形，什么姿势，什么气候都能迅速准确地射中目标。不久前，这个班给干部集训队作过多次实弹射击表演，在复杂条件下，一共发射九十四发炮弹，全部命中目标。军区首长参观以后，称赞说：这真是一个名副其实的神炮班啊！ 艾 蒲 彭保成
〖-ZW/正文〗
