〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民胜利反击美吴集团的“扫荡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月1日至20日又有大批“战略村”被人民捣毁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事反“扫荡”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11日电 越南南方南部中区各省人民，为了反击美国――吴庭艳集团军队的“扫荡”，利用自制的各种简陋武器，同敌人展开了顽强的斗争，并取得许多胜利。
    据越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，从7月1日到24日，仅美荻、新安、堤岸等省和同塔梅部分地区人民和地方自卫武装，就用简陋武器进行了约三十次反“扫荡”战斗，共打死打伤和俘虏敌军一百一十九名。
    在美荻省，从7月14日到21日，美吴集团的民卫队和别动队在中美幸、成和、东美幸等三十乡“扫荡”时，有二十人掉进陷井。7月24日，新会碉堡的十三名民卫队员在“扫荡”时被人民武装自卫队和人民全部消灭，打死七名，俘虏六名。
    在新安省和堤岸省，7月15日美吴集团军队“扫荡”新富乡时，有五个人落入陷坑，其余的人惊惶逃走。
    7月13日，一千名吴庭艳军队士兵在十五名美国军官指挥下乘十五架直升飞机到同塔梅地区的新宁、仁宁、新和等乡“扫荡”时，有十三名掉进陷坑，其中有五名被陷坑中的土地雷炸断了腿。
    在此以前，从6月15日到29日，槟惺∑酱蟮厍的人民武装自卫队和人民群众以简陋武器反击多达两千名的敌军，打死和俘虏敌军二十二名，其中有一名美国军官。在槟惺〉陌椭县，有十六名敌军，其中包括一名美国军官掉进了陷坑。
    据新华社河内8日电 越南南方解放通讯社报道：从7月1日到20日，越南南方南部中区人民捣毁了六十个“战略村”，其中有二十一个“战略村”被反复捣毁两次到五次。
    人民在拆除成万米长的竹篱笆、铁丝网和围墙的同时，还破坏了桥梁、地堡和哨岗。
    在被捣毁的上述各“战略村”中，有五十名伪政府人员、伪公安人员和密探向人民自首认罪；八十名“共和青年”团员、两支“民防队”自动解散。
    解放通讯社还报道，从3月到现在，南部中区六省人民共捣毁了二百零五个乡里的二百五十六个“战略村”，烧毁四十万米竹篱笆，填平和拆除的壕沟和围墙达四万三千米。
    据新华社河内11日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民继续摧毁美国――吴庭艳集团的变相集中营――“战略村”
    ⑵秸、新平、芽〖ZI/字符〗45
    越南南方解放通讯社还报道，隆川、朱笃两省人民在反对建立“战略村”的斗争争中，最近又拆毁了“战略村”的三千多米围墙。
〖-ZW/正文〗
