〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧鞋工王世周〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修鞋五年三次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理鞋子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3906部队，经常可以看到一个身背木箱，手提修鞋工具的人，跨山越海，常年奔走在各个连队。他就是共产党员、修鞋工王世周。
    王世周是1956年入伍的超期服役老战士。1958年初，领导上决定他由警卫战士改行当鞋工时，他愉快地说：“党需要我干啥，我就干啥。”第二天，他就提着修鞋工具到驻地修鞋组学艺去了。回到家来，他就拿着自己的旧鞋，学着老师傅的样子，钉了又拔、缝了又拆地练习。真是天下无难事，就怕用心人，半个月的功夫，他就掌握了修鞋这门手艺。连老师傅看了他的活，也连声称赞：“小伙子心灵手巧。”
    王世周掌握了修鞋技术以后，立即到连队去为同志们服务。那一堆堆破烂不堪的皮鞋、布鞋、胶鞋，在王世周的手下，缝补得周周正正，结实耐用。战士穿在脚上乐在心里，不约而同地给王世周修的鞋子起了“手巧牌”、“万年牢”等商标。
    王世周到了哪里就和哪里的战士成了知心朋友。他下连队一回来，同志们表扬他的大字报也就随着进门了。
    王世周担任鞋工五年来，共修鞋六千多双。在这期间，曾三次记了三等功，成了部队人人称赞的五好战士。 （谢桂文）
〖-ZW/正文〗
