〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产连队要头脑清醒眼睛明亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连抓紧形势教育增强战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6988部队通信连在生产中坚持经常性的形势教育，随时保持良好的战备状态。
    通信连参加生产以来，一直坚持了读报制度。每天来了报纸。指导员亲自圈定内容，读报半小时。到了周末，指导员还综合一周国际形势，给战士们系统讲报一次。连队的黑板报专门开辟了“国际要闻”、“铁蹄下的台湾”等专栏，及时摘编报刊上的有关材料。在战士宿舍门口的墙壁上，还特别设置了“敌情观察哨”，通过剪报、敌情形势图、时事问答、漫画、图表、大字报等形式，及时向部队揭露美帝国主义新的扩军备战活动和蒋匪军妄图窜犯大陆的阴谋活动。美帝国主义当前在哪里新建了军事基地，在哪里进行了核武器试验、搞了大规模的军事演习，它的军事头目在哪些地区活动，它又派了多少飞机、军舰侵犯了我国的领空领海……战士都知道。5月间，美帝国主义对东南亚的侵略活动越来越猖狂，他们又及时向部队进行了有关东南亚形势的教育，提高了部队的战备观念。
    通信连的干部还经常针对部队的思想情况，运用我军革命传统、历史故事和自己的亲身经历，及时教育部队提高革命警惕性。今年3月，当积肥抢种最紧张的时候，有的同志劳动累了，思想上逐渐松懈下来，指导员于长海立即给部队讲了革命斗争回忆录《战斗在南泥湾》，以当年八路军三五九旅边生产边打仗的革命传统教育部队。连长刘贵也给战士们讲述了过去的一个教训：辽西战役的时候，他在一个通信连工作，一天夜里，由于哨兵麻痹大意，被敌人摸了哨。这一教训使战士们认识到：敌人是最会钻空子的，稍一松懈，就要吃大亏，作为一个革命军人，睡觉他得睁着一只眼睛。
    随着战备观念的增强，战士们在生产的间隙，积极苦练过硬本领。无线电兵刻苦练习发报、收报，他们说：假如我们弄错一个电码，就会给战斗带来不可估量的损失。有线电兵经常扛着线盘，冒着烈日、暴雨，到远离营区的山头、水沟等复杂地形上练习架设。每周连里进行两次十公里的负重急行军。连队的作风更加迅速紧张，各种武器器材擦拭得干干净净，保证经常处于良好状态。战士们的背包和战备用的线盘、单机、总机箱等，平时放得有条不紊，每晚睡觉前都细致检查一遍。炊事班的米袋、油桶和干菜，也按规定的数量准备着。一声令下，全连可以很快拉出去。 （李敬时）
〖-ZW/正文〗
