〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步锻炼逐步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部四连负重急行军返回驻地的时候，掉在后面的新战士刘兴全一跛一跛地赶了上来。一个副排长大声地喊道：“怎么搞的！老掉队！快！快！”副排长负责地督促是好的，但是，他却没有了解实际情况，没有看到这个战士的积极方面。刘兴全在昨天负重爬山时歪了脚，虽不算重，走起路来可确实不大方便。为了锻炼，今天早晨他又坚持参加了负重急行军。看到这件事，使我想起过去这个连队的一位排长，他的做法和这位副排长完全不同。
    那是两年前的事情。四连驻在藏北高原海拔五千五百米左右一座高山的山腰里。这里气候非常坏，空气稀薄。刚来的十多个新战士多数躺了两天，不想吃饭又不想说话。当时的二排长李昌碧没有着急，他知道：初到高原的人，一时适应不了，都是这样。他给新战士烧水送水，按时督促吃药，还再三对他们说：“锻炼一段时间一定会好起来的。我也是四川人，现在不是锻炼出来了吗？”一有空，李昌碧便和新战士摆“龙门阵”，他说：“你们是中江县的，可知道黄继光？”这个提问引起新战士的兴趣，几个人争着说：“当然知道！欢送我们入伍的大会上，黄妈妈还给我们讲了话。”李昌碧就因势利导，提出了积极适应气候，加紧锻炼，有了进步后，向黄妈妈写信报喜这样一个建议。新战士们都同意这样做。几天过后，他们都起来了，但是一随队出操跑步，就又有一些人落了伍。李昌碧在收操时对他们说：“要有咬牙坚持的硬劲，锻炼才能进步！”接着就表扬那些坚持随队跑步的同志。同时，加紧组织掉队的几个新战士进行锻炼。李昌碧总是及时指出每一个人的微小进步，使大家觉得自己在天天向上。又过了一段时间，李昌碧发现，多数新战士短途的负重爬山可以跟队了。这时他便提出新的要求说：“咱们连现在完全靠自己拣牛粪烧水烧饭。前一段时间，都是老同志去拾，现在，我们也要去拾了。”新战士徐定宽、苏仁智、黄继泽等积极响应这个提议，每天随老同志去拣牛粪，虽然还赶不上老战士拾得多，但是半天也能背回来两三麻包。李昌碧就抓住这个事实，在会上表扬，鼓励他们继续努力。李昌碧就是这样逐步提高新战士的。今天，我又来到了四连，当时的新战士黄继泽、苏仁智、徐定宽等，现在都身体粗壮，肤色黑红，他们都成为连队的骨干了。
    从这两个排长对新战士的管理教育方法中，我们应该得出一些有益的经验教训来。
    ・肖 钢・
〖-ZW/正文〗
