〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用现场指导；示范教学等方式进行具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团经常重视培养连队干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯昆明部队某团党委经常通过实际工作培养连队干部，不断提高连队干部实际工作能力。
    这个团党委把培养基层干部工作，列入了经常性的议事日程，定期研究分析连队干部的思想水平和工作能力，订出具体的培养措施。团首长下连蹲点，便根据团党委的安排，针对连队干部工作薄弱的地方，具体给以帮助。二连行军总有人掉队，原因是连队干部缺乏组织行军经验。政委原虎林便到二连跟他们行军演习。当有些同志掉了队的时候，干部只是说：“跟上”、“快跟上”。原政委仔细看了看，这些掉队的同志，背包没打好，装具没收拾妥贴，走起路来挺累赘，便叫他们重打背包，重整着装，再走就不掉队了。二连干部看了，都说：政委给我们开了窍，以后行军一定要事先搞好着装检查。
    对于连队干部普遍存在的训练工作难点，团首长便组织示范教学或现场传经来解决。单兵进攻战术训练开始的时候，一部分缺乏战斗经验的连排干部，演练重点不够明确。这时候，团长宋福有便亲自当班长，组织有战斗经验的营、连长当战士，给干部做示范。他们边做动作，边用战例讲解，不但使连队干部明确了每个动作的重点和教学方法，还受到了一次活的战斗作风教育。
    机关干部下连的时候，都把帮助连队干部提高工作能力当作一项任务。宣传股长曾伯平到炮一连帮助进行增产节约教育，看到副指导员上课，仅仅按照文件内容泛泛他讲解，不善于运用连队的活教材。他发现饲养员洪秀全工作埋头苦干，积极想办法把猪养好，个人生活上艰苦朴素，便帮助副指导员收集洪秀全的事迹，上课时大力宣扬，并建议支部立洪秀全为增产节约标兵。这样一做，加深了教育效果。教育结束时，曾伯平又帮助副指导员总结了经验。
    这个团还常采取短期集训的办法培养干部。每次集训都是有的放矢地重点解决一个问题。如今年集训支部骨干（副支书和组织委员）的时候，着重解决副支书（行政上都是连长）怎样和支部的主要领导成员团结一致创四好的问题，提高了连长的政治思想水平。集训司务长的时候，主要教会他们搞清账目的办法。集训大都由有关部门领导干部或团首长任教，保证了集训质量。 （肖龙图）
〖-ZW/正文〗
