〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键问题反复组织演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部首长高先福组织干部开展军事民主提高指挥艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮部队首长高先福，抓住对空作战的关键问题，组织连队干部开展军事民主，反复演练，提高他们的军事思想水平和指挥能力。
    不久前，干部们研究战斗预案，他发现有的连长对少批少架同一高度的敌机的打法，缺乏全局观点，只要有利于本连射击就打，妨碍在全防区形成火力拳头，集中力量歼灭敌人。为了解决这个问题，他组织连长进行研究，出了一个情况让大家讨论：在主要方向上来了一批敌机，但次要方向上的一批敌机却早到一分钟，利于我边沿连队射击，这时应该怎样打？有的同志认为，应该先打次要方向上的敌机，然后再转移火力打后到的主要方向上的一批；有的同志认为，应该集中火力狠打主要方向上的敌机……。经过热烈讨论，大家认识到在这种情况下，必须集中火力打主要方向上的敌机，坚决贯彻毛主席集中兵力行歼灭战的原则。但是，在实际演练中，有的同志仍不能自觉地做到使局部服从整体。于是，高先福又组织大家学习毛主席著作和作战经验，并且向大家介绍了有关的战例。连长们经过反复学习，对作战中树立全局观念的重要性有了正确认识，更加深刻地领会了集中兵力打歼灭战的原则，以后演练中对情况的处置，绝大多数同志都有了明显进步。
    高先福在组织连长演练对连续多批多架多层多机种敌机的战斗指挥中，设置各种复杂情况，认真开展军事民主，让大家逐个地研究问题，提出指挥方案，也收到良好效果。他领导大家重点讨论了在敌机分批连续进袭的情况下，怎样选择统一的射击目标；怎样集中人力抓住一架或一批敌机打；通信联络中断失去指挥时怎样打等问题。同时，还组织指挥过这样战斗的同志介绍经验。有一次演练，高先福发现有的连长不善于判断敌机主攻、佯攻及俯冲的征候，而且容易“恋战”，就组织大家展开讨论。有的同志还引用战例生动地说明了这个问题。有一次，敌机分三批轰炸我某部保卫目标，第一批进入防区后被抓住了，但很快沿火力边沿转走，吸引我方火力，接着二、三批直扑目标而来，使我方不能很快集中人力去对付，结果没有歼灭敌人。另一个战例就相反。1953年7月，志愿军某高射炮部队在保卫清川江桥战斗中，由于指挥员选择目标得当，分析判断敌机主攻、佯攻和俯冲征侯正确，组织拦阻射击及时，结果击落击伤敌机十架，取得重大胜利。高先福还引导大家具体研究了怎样提高分析判断敌情的能力，交流了经验，进一步加深了对上述问题的理解。
    最近，高先福还发动各连组织导演评判组，由他们根据想定的情况，让连长指挥部队演练；每演练一次，就组织一次评比，发动群众自下而上地评指挥、评作风、评纪律、评技术，对提高连长的指挥能力，起到了良好作用。 （贺霖）
〖-ZW/正文〗
