〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了7月23日《思想战线》上发表的《谈开会》一文以后，颇有同感。如何开好会，确实是个值得重视的问题。那篇文章中主要谈了两点：一是要少开会，二是要正确安排开会的内容。这都是很重要的。但是我感到还存一个问题也需要重视的，这就是要注意节省开会时间。经常有这样的情形，有不少会议是应当开的，需要开的，会议的内容也适当，只是不必要地拖得太长，既浪费了时间，也相对降低了会议效果。
    会议时间不必要地拖得很长，主要原因常常不外乎这样两个：一是会议缺乏准备，讨论起来，漫无边际，等到逐渐形成中心，接触到主题的时候，时间已经过去好多了（当然有些会议如交谈思想的漫谈会、边学边议的学习会等等，不在此例，可以谈得广泛些。但即使这样的会议，也要注意节省时间）；二是缺乏应有的会场秩序和会场纪律，与会人员精力不集中。常有人开会当中兼作其它事，看文件，写东西，打电话等等，其实有很多并不是非那样作不可的，看上去似乎抓紧时间，可是却使会议精力分散，时间延长，浪费了更多人的时间。
    能不能缩短开会的时间呢？我以为是能够的，关键在于主持会议的人。如果主持会议的人，对会议有准备（包括使到会人员有准备），在会议中间，注意听取每一个人的发言，不要过多地插话，不要无必要的节外生枝，注意维持会场秩序，就能缩短开会时间，使会议开得精悍利索。有一位苏联作者谢马什科在一篇回忆列宁的文章里，曾谈到列宁是怎样主持会议的。列宁“非常注意会议的环境――空气新鲜，不抽烟，保持绝对的肃静……大家都聚精会神地讨论问题”，“在进行讨论时也有一种制度，要求话要说得简短，别‘一般化’要具体，应有相应的实际结论”，“他讨厌一般的、老生常谈的道理，如果发言人空泛地议论，他就说‘嘿！还证明马会吃燕麦哩’！”而列宁同志本人在发言时，则总是“非常技巧地概述大家的发言，并马上提出实际简明的建议”。可以设想，如果我们每个主持会议的同志都能学习象列宁那样主持会议，那么就一定能够缩短会议时间，而且也一定能保证会议质量。
〖-ZW/正文〗
