〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创四好防四气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，有几种情绪需要注意提防。这几种情绪，概括起来有四，姑名之曰四气
    四气，一曰骄气，二曰怨气，三曰泄气，四曰不服气。前一气产生于评上四好的先进连队，后三气产生于没有评上四好的中间和后进连队。
    四气为害不浅。滋长了骄气，就只见优点，不见缺点，只见成绩和有利条件，不见困难和薄弱环节，并且常常以自己连队之长，比兄弟连队之短，有了一点成绩，便沾沾自喜，自我欣赏，结果，往往是骄傲使人落了后。有了怨气，就只讲客观条件，不作主观努力，怨天尤人，怨连队基础差，底子薄，怨干部少、任务重、战士质量差，怨上级不帮助、群众不努力、友邻不协作，结果弄得上下心不齐，内外不团结，争取四好，更是困难。泄了气了，失去了信心，丧失了斗志，就会长鬼的志气，灭人的威风，把小缺点，看成大缺点，把一般的可以克服的缺点，看成是致命的、不可克服的缺点，把小困难，看成大困难，把局部的、暂时的、可以克服的困难，看成是整体的、长远的、不可克服的困难，结果，见难而退，自暴自弃，老打不了翻身仗。不服气并非一概都是坏的。没有评上四好不灰心，不甘居下游，决心迎头赶上，这种不服气对创四好有促进作用，值得提倡；因为人家先进了，评上了四好，既不严格检查自己连队的缺点，从失败中吸取教训，又不愿学习人家的先进经验，心里不舒服，满腹牢骚怪话，这种不服气，有害无益，对四好只能起促退作用。
    四气表现不一，后果却相同，这就是一定影响创造四好的成果。因此，必须时刻加以提防。提防的方法有二：一是学，反复学习军委和林总关于创造四好连队运动的指示，深刻领会创造四好的要求和目的，提高认识，端正方向，增强抗毒素；二是查，经常发动群众进行检查，发现有四气萌芽，就及时加以克服。
〖-ZW/正文〗
