〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津专区电力扬水站和湘中电力排灌网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗旱排涝中发挥了作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津电 河北省天津专区电力扬水站，在抗涝斗争中发挥了作用。7月下旬，天津专区普降大雨，北部蓟县、三河、香河、宝坻、武清等地雨量有二百多毫米，个别地区雨量达三百多毫米。到7月底，各大中型电力扬水站已排除一百多万亩农田的积水，减轻了内涝灾害。
    天津地区地势低洼，历年易发生内涝。为了改变这种情况，几年来兴建了不少水利工程。在这次排涝中，全区的大、中型电力扬水站都开动起来了。过去被人称为“蛤蟆尿泡尿，遍地庄稼涝”的静海县团泊洼地区，这次降雨二百多毫米，田间积水近二市尺，稻苗被淹。这里的电力扬水站仅用五十多个小时就排除了积水，使九万多亩稻苗得救。武清县积水的农田，由于利用大、中型电动水泵，昼夜排水，受涝面积大大缩小。
    新华社长沙电 湘中电力排灌网在抗御水旱灾害中发挥作用。今年4、5月份这个地区连降暴雨，7月下旬从来又出现严重干旱，由于电力排灌设备及时排除积水、及时灌溉，帮助这个地区战胜了渍水和干旱的威胁。长沙县黄花公社地势高，历年受旱减产，今年国家帮助这个公社安装了十六台中型电动排灌机，使这个公社三万多亩主杂粮食作物得到灌溉。
    湘中地区农用电力排灌网，跨湘潭、邵阳两个专区六个县和长沙、株洲两个市的郊区，目前正式投入生产的有农用高压输电线路五百多公里，农业专用变电站七所，大、中型电动抽水机四百多台。受益农田达五十四万亩。这些地区用电力排灌后，每年大约可以腾出十万多个劳动力和大批畜力，投入其他农业生产，费用也省得多。
〖-ZW/正文〗
