〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自西柏林的美国和西德的挑衅和破坏活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美德关系挑衅与破坏/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年8月13日，德意志民主共和国政府根据华沙条的缔约国政府的建议，在西柏林四周采取了必要的边界安全措施。一年来，德意志民主共和国采取的防卫措施，对来自西柏林的美国、西德及其他西方国家向德意志民主共和国和其他社会主义国家进行的挑衅和破坏活动，给予沉重的打击。
    柏林位于德意志民主共和国领土之上，它是德国的传统的首都。1945年5月，由苏联红军解放。希特勒德国投降后，苏、美、英、法四国根据国际协议，为肃清德国军国主义和法西斯主义，将柏林和德国分为四个占领区。但是西方三国地在其占领区内扶植军国主义势力，进行备战活动。1948年，西方三国实行了片面的西柏林市议会选举，组成了“西柏林市政府”，造成了柏林的分裂。有着二百二十万居民的西柏林就被美、英、法三国利用占领制度把它变成向德意志民主共和国和其他社会主义国家进行挑衅和破坏活动，制造紧张局势的“前线城市”。
    今天在西柏林布满了西方国家的间谍和特务组织，单是有详细地址可查的就有九十个，其中很大一部分是美国特务机关，如“中央情报局”、“军事情报处”、“特种侦查局”、“反间谍队”等。这些特务组织不断派遣间谍到德意志民主共和国搜集政治、经济和军事情报，破坏工矿生产和交通运输，组织怠工，偷听电话，纵火，暗杀，直到煽动暴乱，无恶不作。1953年，以美国为首的西方国家在柏林制造了武装暴乱，妄图颠复德意志民主共和国。1956年，美国占领军在柏林美占区挖地道，偷听柏林民主区的电话。同年11月，美国和西德特务机关曾组织暴徒，企图冲过勃兰登堡门挑起骚乱。1958年12月，西方国家的特务从英占区利用旧国去通往总统府的地道，企图潜入民主区的德国统一社会党中央委员会马列主义研究所。1961年，美国特务曾放火烧毁德意志民主共和国国家广播委员会的广播大厦。美国特务机关还利用西柏林的各种报刊和电台不断进行煽动战争的宣传。
    在西柏林的美国特务机关和西德政府分支机构还进行“人口买卖”和经济破坏活动。他们从德意志民主共和国每拐走一个到西德和西柏林的被骗者，可以得到五十到一千西德马克的赏金。在西柏林设有五十多个用西德马克套换德意志民主共和国马克的兑换所，进行破坏金融和投机活动，由于不等价兑换，使德意志民主共和国一年要损失二亿马克。他们还利用流氓，使用假钞票，套购商品和粮食，企图造成经济混乱。据粗略估计，过去从西柏林进行的经济破坏，每年给德意志民主共和国带来三十五亿马克以上的损失。
    在美国的指使下，西德首脑亲自出马去西柏林对德意志民主共和国一直公然进行挑衅活动。例如西德总统吕布克、总理阿登纳、联邦议院议长格斯登美尔和西德政府的部长都曾先后乘坐美国军用飞机到西柏林，给反动分子进行鼓动，他们还故意来到西柏林边界附近进行挑衅性的“视察”。西柏林市长勃兰特今年6月17日在西柏林的挑衅性集会上甚至公开叫嚷要“越快越好地干掉”德意志民主共和国。西德反动势力进行了猖狂的挑衅活动，他们从西柏林不断袭击和谋杀德意志民主共和国边境人民警察、挖掘地道、投掷爆炸物、破坏边界设施、捣毁由民主区当局管理行驶全柏林市的铁路车辆，投掷燃烧瓶。据统计，从今年1月1日至6月20日这些挑衅活动竟达一千八百二十二起，其中五十九次是对德意志民主共和国的边防机构开火。最近，据报道，西柏林市当局正在积极准备在德意志民主共和国政府采取边界防卫措施一周年的时候，举行反对德意志民主共和国的挑衅示威，西德的挑衅活动也在加紧进行。7月20日、21日、22日和25日，在柏林民主区和西柏林交界处都连续发生投掷爆炸物破坏德意志民主共和国边界安全设施的事件。8月1日和2日，西柏林警察奉西柏林内政局长阿尔贝茨的命令，对德意志民主共和国管理的柏林市内一些车站发动挑衅性袭击。西德边界警察还在7月28日和8月4日两次无理扣留德意志民主共和国的列车员，破坏了德意志民主共和国管理的西柏林和奥地利间的交通，严重地违反了国际法。
    美国在西柏林的占领军也不断直接进行挑衅活动。肯尼迪政府并且竭力利用西柏林问题，加紧扩军备战，在去年德意志民主共和国宣布安全措施的三天内，肯尼迪政府就接连宣布了陆、海、空军的三项扩军新计划，并且增派一千五百名军队到西柏林去，进行威胁。美国军事首脑，如同一只一只的不祥之鸟，接连飞到西柏林和波恩去，其中包括驻西欧陆军总司令克拉克、副总统约翰逊、海军部长康纳利、美国总统肯尼迪的弟弟、司法部长罗伯特・肯尼迪和肯尼迪的另一个弟弟爱・肯尼迪，肯尼迪的军事顾问泰勒和国务卿腊斯克等。他们都大叫大嚷，发誓要保持西方在西柏林的所谓“驻军权”、“自由出入权”、以至于西柏林的“自由”等等。肯尼迪还曾派战后曾任德国美占区军事长官的克莱作为他的“个人代表”到西柏林去坐镇。美国兵还经常在西柏林和西德举行挑衅性的军事演习，今年7月4日，西柏林美国占领军三千人，出动了坦克和机动大炮，在靠近柏林民主区的地方举行挑衅性示威，美国政府并且大力加强它设在西柏林的专门从事反革命煽动的“里亚斯”电台，去年10月，就拨给它三千万美元的额外经费。
    针对美国、西德等西方国家的破坏、挑衅活动，德意志民主共和国不断给予回击。从1959年以来，在德意志民主共和国的领土上，发现和肃清了八十七个给西方间谍机关播发情报的特务电台。从1953年到1960年，在与西柏林边界上，德意志民主共和国检查人员就发觉和阻止了二十一万八千三百七十件走私案件。从去年“八・一三”以来，德意志民主共和国政府不断加固边防设施，严密执行边界守卫并破获和惩处了一些挑衅、破坏分子。对于经常发生的挑衅事件，德意志民主共和国政府和有关方面都及时加以揭露，并严正指出，对德意志民主共和国在柏林的边界的攻击是一种侵略行为，其目的在于阻挠和平解决西柏林问题和加剧紧张局势。这种情况证明，迅速缔结对德和约和变西柏林为非军事化自由城市的迫切必要性。德意志民主共和国政府还一再严正表示，美、英、法政府应对这些边界挑衅事件负责。如果继续发生这种挑衅活动，它将采取必要措施。
    在“八・一三”一周年前夕，当敌人准备利用这个日子发动新的挑衅时，德意志民主共和国人民正以高度警惕注视着这种阴谋。 （新华社）
    西柏林美国军队向柏林民主区举行武装挑衅，把军队开赴边界，其中一辆吉普车已开过表示边界的白线。 德意志通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
