〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宇宙航行员〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼古拉耶少校
    苏联第三位宇宙航行员安德里扬・尼古拉耶夫于1929年9月5日诞生于伏尔加河中游楚瓦什自治共和国的绍尔沙雷村，现年三十二岁。
    尼古拉耶夫的双亲都是集体农庄庄员。在他十五岁的时候，父亲去世了。家庭里，除了领养老金的母亲外，还有三个孩子。母亲在牛奶场工作。
    尼古拉耶夫幼年求学时，曾立志做一个医生，所以当他在七年制学校毕业后，考入了医科学校。由于他家乡四周海洋般的森林，吸引了他对育林和伐木工作的兴趣，他不久就转入林业专科学校。学习期限结束后，他在卡列里的伐木场成了一位能干的伐木好手。
    尼古拉耶夫参军后，由于体格强壮和意志坚强，被送往航空学校学习。1953年1月，在吉尔吉斯的一个机场，尼古拉耶夫首次驾驶“雅克一11”单独飞行。他终于爱上了飞行的事业。航空学校毕业后，尼古拉耶夫获得少校的军衔，并在莫斯科近郊防空部队的歼击机大队中服役。
    1957年，这位年轻的歼击机飞行员提出了加入苏联共产党的申请书。接着，他被接受为苏共预备党员。
    之后不久，尼古拉耶夫同加加林、季托夫等一起，经过了选拔和考核，成为苏联第一批宇宙航行员中的一个。
    1961年8月6日，当季托夫在宇宙飞行场地准备宇宙飞行的时候，尼古拉耶夫是季托夫的候补航行员。
    尼古拉耶夫在飞行期间和训练期间，表现了惊人的勇气、自制力和镇静。他在困难情况下经常说的“首先是镇静”的话，成为他性格的特征。
    波波维奇中校
    苏联第四位宇宙航行员帕维尔・波波维奇是乌克兰人，1930年10月5日生于基辅州乌津镇的一位工人的家庭中。
    他在读了中学以后进入工艺学校。毕业以后进入乌拉尔马格尼托戈尔斯克工业技术学校。1951年结业，成为建筑技术员。
    波波维奇自愿地参加了苏联军队，在军事航空学校学习，毕业后进入空军部队服务，现在是中校。
    波波维奇在1945年加入共青团，1957年6月加入苏联共产党。他在1961年由于成功地完成政府任务而荣获红星勋章。
    波波维奇已婚。他的妻子玛丽亚三十一岁，曾经担任过民航飞行员，目前是计算技术员。女儿娜塔莎今年六岁。
    他的父亲今年五十七岁，在基辅州乌津镇工作。他的母亲是家庭妇女，今年五十九岁。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
