〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联两艘载人宇宙飞船相继上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是第一次由苏联实现两个飞船――“东方三号”和“东方四号”向宇宙空间的联合编队飞行；目的是为获得两个飞船间建立直接联系的可能性的试验材料，协调宇宙航行员的行动，检查宇宙飞行的同样条件对人的机体的影响；两个飞船正继续飞行，飞船上的全部系统工作正常，宇宙航行员尼古拉耶夫少校和波波维奇中校都自我感觉良好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船苏联航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科11日讯：1962年8月11日莫斯科时间十一时三十分，苏联把“东方三号”卫星式宇宙飞船发射到围绕地球的轨道上。“东方三号”飞船由苏联公民、宇宙航行员、少校安德里扬・格里戈里耶维奇・尼古拉耶夫同志驾驶。
    飞行的目的是：
    ――获得关于宇宙飞行条件对人的机体的影响的补充资料；
    ――考察人在失重条件下的工作能力；
    ――人在宇宙飞行的条件下进行一定范围的科学观察；
    ――进一步完善宇宙飞船的各种系统以及通讯、操纵和着陆手段。
    据新华社12日讯 据塔斯社莫斯科11日讯：到11日结束为止，“东方三号”卫星式飞船飞行正常。装在飞船上的所有仪器和系统都在精确而稳定地工作着，空气调节和调整系统保持着飞船内部的规定温度、气压和湿度。
    通过遥测系统获得的客观数据证实，尼古拉耶夫轻松地经受住了飞船进入轨道的时刻和初始飞行阶段。宇宙航行员的电视形象们发回地面的消息证明，他自己的感觉是良好的。目前通过地面站系统同宇宙航行员保持着无线电电话联系。
    莫斯科时间11时45分，尼古拉耶夫从飞船上报告说：“我自己的感觉良好，飞船上一切正常。航窗外可以清楚地看见地球。”
    13时8分，尼古拉耶夫从飞船上向苏联人民发电报致意。在第二圈开始飞经非洲上空时，尼古拉耶夫向非洲爱好自由的各国人民发电报致意。在第三圈，这位宇宙航行员向苏其中央、苏联政府和赫鲁晓夫报告了这次成功的飞行的情况。在飞经欧洲上空时，他向各个社会主义国家的人民发电报致意。
    在第四圈开始的时候，曾经进行了例行的从飞船向地面发送电视影象的活动。在这次发送期间，苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫同宇宙航行员谈了话，通过电视观察了飞行的具体情况。苏联各广播电台转发了这次谈话记录。
    到预先规定好的时刻，赫鲁晓夫拿起电话听筒和“东方三号”开始通话，尼古拉耶夫少校报告说，他的感觉很好。一切系统都在正常地工作。赫鲁晓夫说：“您的感觉良好，一切装置工作正常，我很高兴。祝贺您，并且为您在完成这次具有历史意义的飞行中所表现的勇敢精神感到骄傲。”
    通话结束后，电视萤光屏开始发亮，顿时，尼古拉耶夫在萤光屏上出现了，宇宙飞船内部的一切情景都可清晰地看到：尼古拉耶夫的面部表情镇静、勇敢而且具有自信。在电视机旁的人们还看到，宇宙航行员用手夫抓住空悬在他面前的铅笔，并把它绑在航行纪事簿上，以免铅笔再“飞”远了。当尼古拉耶夫在翻动纪事簿时，这个纪事簿悠然地“悬挂”在他的面前……
    在飞经南美上空的时候，尼古拉耶夫向拉丁美洲各国人民发电报致意。
    据新华社12日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：到12日莫斯科时间十时为止，“东方三号”卫星式飞船已飞行了十五圈多，行程六十三万公里。
    据新华社12日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：今天，莫斯科时间十一时零二分苏联向地球卫星轨道发射了“东万四号”载人宇宙飞船。飞船由宇宙航行员、中校帕维尔・波波维奇驾驶。
    根据规定的任务，“东方四号”飞船是在8月11日当苏联发射的“东方三号”宇宙飞船正在轨道上运行的时候发射的。
    现在，同时有两个苏联宇宙飞船“东方三号”和“东方四号”在宇宙空间飞，这两个飞船分别由苏联公民、宇宙航行员安德里扬・格里戈里耶维奇・尼古拉耶夫和帕维尔・罗曼诺维奇・波波维奇驾驶。
    把两个宇宙飞船发射到互相接近的轨道的目的是为了获得关于两个飞船之间建立直接联系的可能性的试验材料，协调宇宙航行员们的行动，检查宇宙飞行的同样条件对人的机体的影响。
    根据初步材料，“东方四号”飞船正沿着接近预计的轨道飞行。卫星式飞船围绕地球运行的初始周期为八十八点五分，离地面最近的距离（近地点）为一百八十公里，最远距离（远地点）为二百五十四公里。
    轨道平面和赤道平面的交角约六十五度。两个飞船互相间的距离是接近的，它们之间建立了双方面的无线电联系。
    “东方三号”和“东方四号”两个宇宙飞船上的全部系统工作正常。这是第一次由苏联公民尼古拉耶夫和波波维奇按照研究计划驾驶“东方三号”和“东方四号”两个飞船向宇宙空间实现的联合编队飞行。
    新华社12日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：苏联“东方三号”和“东方四号”卫星式宇宙飞船的编队飞行正在继续进行。
    到莫斯科时间十四时止，“东方三号”和“东方四号”飞船完成了围绕地球的第二圈联合飞行。“东万三号”从起飞起计算已飞行了十八圈，行程在七十四万公里以上。
    宇宙航行员尼古拉耶夫和波波维奇报告说，一切进行得正常，他们两人都觉得很好。“东方三号”和“东方四号”飞船上的各个仪器和系统工作正常。两艘飞船距离很近，保持着稳定的双方面联系。
    在“东方四号”刚一进入轨道后，尼古林耶夫、波波维奇和留在地面指挥所的苏联宇宙航行员一号加加林三人进行了无线电电话交谈。尼古拉耶夫说：“一切进行得很好。我清楚地听到你们的讲话。我的情绪极好。”波波维奇说：“我看到了云雾弥漫的地球。右面舷窗外是一片漆黑的天空。我的情绪好极了。一切进行得很好。在地面上再会。”两位宇宙航行只还彼此祝贺成功地实现宇宙飞船的第一次编队飞行。加加林也向他们表示了祝贺。
    尼古拉耶夫报告说，他在按照规定任务操纵自己的飞船时，在舷窗中观察到了“东方四号”卫星式飞船的飞行。
    波波维奇在十二时三十四分发出电报：“莫斯科、克里姆林宫、苏共中央、苏联政府、尼基塔・谢尔盖那维奇・赫鲁晓夫同志：我向你们报告，‘东方四号’飞船正在正常飞行。我的感觉非常好。我为我们的技术成就感到自豪。向全体苏联人民致意。”
    尼古拉耶夫和波波维奇还在12日莫斯科时间十二时三十分从飞船上联名向苏联人民、苏共中央、苏联政府和赫鲁晓夫发出一封电报说：“我们按照规定计划开始了近距离飞行。两艘飞船间建立了可靠的通讯联系。”
    在莫斯科时间十四时三十分，尼古拉耶夫和波波维奇同时吃午饭，然后休息一小时。他们两人的感觉都良好。两人的脉搏都是七十左右两艘飞船座舱中的条件（空气成分、温度、湿度和气压）都保持在正常范围内。他们两人都正在执行预订的科学考察计划。
〖-ZW/正文〗
