〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈争取当英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于做无名的英雄
    英雄杨根思生前，他所在部队的师政委曾向他说过这样一段使他毕生铭记不忘的话：“在取得胜利的时候，无名的英雄要比有名的英雄多得多。”这些无名的英雄，默默地工作着、战斗着，不为名也不为利，为了人民解放事业，为了共产主义事业，贡献出他们的精力、青春，甚至生命。如果一个成名的英雄不想到这一点，就辜负了党的教育。”
    这段话不仅对成名的英雄有用，就是对我们一般同志也同样有用。它深刻地说明了一个问题：应该正确地充分地认识无名英雄的意义、地位和作用。
    我们有些同志很羡慕英雄人物，自己也想成为一个英雄，但是他们只愿意做一个有名的英雄，而不愿意做一个无名的英雄。想做英雄，为人民事业创造出英雄的业绩，这当然是好事而不是坏事；但是如果说只愿意做有名的英雄而不愿意做无名的英雄，这就有点问题了。这些同志看来还不了解这样的道理：第一，在革命事业中，无名英雄和有名英雄同样可贵，同样是党和人民的珍宝，同样是值得人们推崇、学习和效法的；第二、一切真正的革命英雄（无名的英雄和有名的英雄），都有一个共同的特点，这就是崇高的“忘我”精神。只有忘我的人，才能处处以革命事业为重，以集体利益为重，才能有最大的勇敢、智慧和积极性，才能朝气蓬勃，永远前进不息，才能真正为党为人民创造出英雄的事迹。没有这种忘我的精神而能成为英雄，那是不可想象的。如果你想做英雄，但是首先却把“我”字放在前面，计较“我”这个英雄是不是能够有名的问题，又怎么能够真正成为一个英雄呢？
    要勇于做一个无名的英雄，只有勇于做无名英雄的人，才能真正成为有名的英雄！
    英雄决非偶然成
    英雄之所以成为英雄，决不是什么偶然的事情。它和英雄本身的政治觉悟、思想素养，和他的自我锻炼，是分不开的。
    空军英雄杜凤瑞生前在他的日记里写道：“一个人出生到世界上来以后，除了灭亡的以外，总要活上几十年。每个人在成年以后一直到停止呼吸的几十年的生活，就构成各人自己的历史。各人自己历史画面上所涂的颜色是白的、灰的、粉红的或者鲜红的，虽然客观因素起一定作用，但更重要的还在于自己的努力。每个人每时每刻都在写自己的历史。每个党员和共青团员都应当好好地想一想，怎样来写自己的历史。”他写道：“我要永远保持自己历史的鲜红颜色。”他的一生正是按照他自己的庄严誓言度过的，他的全部言行表明了他的历史的鲜红颜色。
    有的同志有这样的看法，似乎英雄人物只是在某一时间、某一地点上偶然作出某一件英雄业绩而成为英雄的，与平时没有关系；甚至说只要遇上了这样的机会，谁也可以成为英雄。诚然，在我们部队里，英雄人物并不神秘，谁都可以成为英雄，这是不错的；许多英雄人物（不是所有的英雄人物），是通过一次战斗或一件事情中的特殊功绩而显现出来，从而为人所知，家喻户晓，这也是不错的；但是，如果认为英雄之所以成为英雄，就仅仅是一时一事的表现，而和平时的政治思想觉悟无关，不需要作经常的自我锻炼，那就大错特错了。这些同志不知道，只有平时认真地严格地自我锻炼，不断提高自己的政治思想觉悟，处处把党的、人民的利益放在第一位，把个人的利益自觉地服从集体利益的需要，这样到紧要的关头，到最需要的节骨眼上，才能真正过得硬，才能创造出英雄的业绩。杜凤瑞是这样，一切真正的革命英雄，无不是这样。无源之水、无本之木是不会有的，没有坚强的政治思想觉悟做基础而能忽然创造出英雄业绩，是不可能的。
    真正的英雄，不仅表现在一时，而且表现在平时；要创造英雄的业绩，就要在平时认真抓紧自我锻炼，不断提高自己的思想觉悟。
    有没有用武之地？
    有时听到一些同志有这样的感慨：“我这工作平平淡淡，能做出什么名堂！”言下之意是想做英雄，但苦于无用武之地。这话不对。
    革命斗争需要革命的英雄主义，另一方面，也只有革命斗争，才能发扬革命英雄主义，才能产生真正的革命英雄。这不仅是因为革命斗争的目的是为了解放全人类，实现最美满的共产主义理想，因而对广大群众有无比的动员力量，能够调动广大群众的创造性和积极性；而且还因为在革命队伍里，有最广阔的天地和最充分的条件，可以展现每个人的才能，帮助他们创造英雄的业绩，而没有任何阻碍。
    英雄炮手胡德安，在战斗中被严重烧伤，躺在医院里病床上的时候，医院的医生、护士和工作人员，象战斗一样，为了救活阶级兄弟，“要血有血，要皮有皮，有什么困难就克服什么困难”，日日夜夜，辛勤救护，终于取得胜利，从死神手里夺回了胡德安同志的生命。胡德安同志是英雄，这些辛勤救护他的白衣战士们，不同样也是英雄吗？他们做出的了也是光辉的英雄事迹吗？在我们部队里，各行各业，过去、现在涌现过，并且还在继续涌现着多少英雄人物，创造了并且还在继续创造着多少动人的英雄事迹呵！
    这里需要弄清楚的倒是这样两个问题：第一，不要把我们的革命英雄主义理解得太狭窄了，不光是在战斗中能够产生英雄，一切工作中都能够产生英雄，在战斗中勇敢地打击敌人是英雄的业绩，在一切工作中，赤胆忠心，忘我地为人民服务，同样也能够创造出英雄的业绩。第二，不要怕做无名英雄。前面说过，无名英雄和有名英雄同样可贵，同样是党的珍宝。如果以为只有战斗中才能出英雄，如果只想做有名英雄而不愿做无名英雄，那样当然就会感到“没有用武之地”了。
    行行出状元。在革命部队里，英雄决不会没有用武之地，而是大有用武之地。问题就在于要有正确的认识和态度，从自己的工作中去踏踏实实地创造英雄的业绩。
〖-ZW/正文〗
