〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义无法阻止拉丁美洲革命浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲革命古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那11日电 古巴总理菲德尔・卡斯特罗昨天晚上在古巴中学生联合会第一次全国代表大会闭幕会上致词说：“我们的明天光辉灿烂，帝国主义者的明天暗淡无光。”他说，我们相信我们的胜利，相信我们的力量。我们知道，我们的力量在壮大，革命在巩固。
    卡斯特罗说，美帝国主义者遭到了重重失败，而这些失败只不过是他们还要遭到的更多失败的一个开始。
    卡斯特罗说，“我们今天的困难是在抗击企图毁灭我们的强大敌人和对付一个帝国中所产生的困难。象我们这样一个小国的人民，已经以挑战的姿态奋起反抗了这个帝国并且取得了独立，今天正坚决地在美洲各国人民中单独前进，但是我确信很快就不是单独一个了！”
    卡斯特罗指出，美帝国主义和它在拉丁美洲的走狗已经走入死胡同。这条死胡同唯一的出口是革命。
    他说，古巴屹立着，革命政府屹立着，而帝国主义者及其走狗们已经剥掉了“代议制民主”的最后一层糖衣。
    卡斯特罗说：“现实情况是：革命浪潮正席卷整个大陆，帝国主义者无法阻止这种趋势，帝国主义者无法避免这种形势。”
〖-ZW/正文〗
