〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《善于做好个别人的工作》（《解放军报》8月9日社论）这篇社论指出，善于做好个别人的工作，是政治思想工作中的一个重要问题。一般的教育是比较好办的，但要真正把思想工作做到每个人身上，特别是要解决个别后进的同志的思想问题，就得费很大精力。这样的人一个连队只有几个，也许只占百分之一二，但是，对这几个人的工作做得怎样，对全连的影响却是很大的。社论着重地讲了怎样做好个别人的工作。它指出：要做好个别人的工作，要从无产阶级的立场出发，坚决相信：没有一个后进的革命战士是不可改造的，关键在于工作是不是做到了家。要以平等的态度，满腔热情地亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。对思想问题一定要具体分析。对他们要善于耐心等待，不可急躁。
    《把阶级仇恨变为战斗力量》（《解放军报》8月10日社论）这篇社论论述了控诉美蒋罪行教育运动的落实工作。社论指出，控诉运动在多数连队已经结束或者即将结束，成绩是很大的。目前的重大问题就是怎样使运动的成果落到实处，把对美蒋的仇恨，变为创造四好连队、执行当前任务的战斗力量。社论指出，永远保持对美帝国主义和蒋介石匪帮的高度警惕，牢固地树立常备不懈的思想，是所有单位在落实中首先要抓的重要问题。一定要使全体同志从阶级观点认识敌人决不会甘心它的失败或改变它的本性，任何时候我们都不能有丝毫的轻率大意和松懈麻痹。要把对美蒋的深仇大恨汇成一股高涨的练兵热潮，提高杀敌本领，并注意抓好政治训练和作风、纪律的训练，使部队在各方面都过得硬。同时，控诉运动还要落实到进一步改善管理教育，更好地增强内部团结。
〖-ZW/正文〗
