〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄郭沫若电贺苏联宇宙飞船成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联载人宇宙飞船上天中国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄今天致苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃和苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫的贺电中说：
    欣闻苏联成功地把“东方三号”和”东方四号”载人宇宙飞船发射到围绕地球的轨道上，谨代表中苏友好协会全体会员，向你们，并通过你们向伟大的苏联人民、苏联的学者们、设计师们、工程师们、工人们和苏联宇宙航行员尼古拉耶夫少校和波波维奇中校，表示最热烈的祝贺。
    苏联载人宇宙飞船“东方三号”和“东方四号”的发射成功，再一次有力地证明，在人类征服宇宙空间的事业中，苏联占据着遥遥领先的地位，中国人民为此感到欢欣鼓舞。谨祝苏联人民在征服宇宙空间的神圣事业中，取得更新更大的成就。
    据新华社12日讯 中国科学院院长郭沫若今天致苏联科学院院长凯尔迪什院士的贺电中说：
    欣悉由尼古拉耶夫少校驾驶的“东方三号”卫星式宇宙飞船和由波波维奇中校驾驶的“东方四号”卫星式宇宙飞船，相继胜利地进入轨道，并且第一次实现了两个飞船向宇宙空间的联合编队飞行。这是苏联人民和科学家对人类的又一巨大贡献，它再一次证明了苏联科学技术先进的卓越的成就。请允许我代表中国科学工作者向你并通过你向苏联科学工作者表示衷心的祝贺。
〖-ZW/正文〗
