〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近认识的马德芳就是一个这样的人。战争时期他是三五九旅一个普通的战士，现在是胜利七场一连的连长。他们的连队多年来一直是全师的丰产标兵连。去年他们生产粮食十七万七千多斤，棉花十四万二千多斤，完成计划116％。
    一个清爽的早晨，我去访问了马德芳。这个全师闻名的丰产连连长并不象我原先设想的那样高大、健壮。而是瘦长脸，中等身材。我到连上的时候，他刚从田里回来，身上，脸上，和浓密的眉毛上落满了沙土。他把手里的砍土镘靠在门后，我们就随便谈起来。马德芳首先谈了他们的水稻和棉花的播种情况，谈到战士们的生产情绪。我问他当前还有什么困难。马德芳笑笑说：“困难当然有，不过比起过去来好多了。”
    马德芳话头一转把我引向那些难忘的年代。
    新疆解放不久，马德芳就带领战士搞生产了。那时部队进疆不久，两手空空，才叫困难哩。怎么办？南泥湾走过来的部队还能叫困难吓住？当然不能。没有房，自己盖地窝子；没有工具，自己搜集废铁打铁锹洋镐。数九寒天还没有发鞋袜，同志们光着脚到结了冰的河边去开荒，脚上冻得尽是口子，血染红了冰块，吃的是包谷糁子，没有菜，有四个多月每天只能喝点盐水、辣子汤。“可是没有一个人叫苦的。”马德芳说：“那时大家都有那么一股子劲儿：蒋介石几百万大军都让咱消灭了，还有什么困难能挡住咱们？”
    就这样，马德芳他们在人烟罕见的荒原上开拓了第一片沃土，站住了脚。当年就获得了丰收。之后，他们的土地面积逐年扩大，收获也逐年增加。每年都收十几万到几十万斤大米、黄豆、包谷。
    从1957年起，他们开始种棉花。这同样是一场艰苦的战斗。就拿拾花来说吧，棉花一播就是几千亩，连里人手少，收不过来，可是不把棉花拾完就会影响来年的备耕工作。每年棉花一放白，战斗就进入了紧张阶段。男女老少一齐下地，吃在地里，睡在地里，不分白天黑夜地干，就这样，有时还要从当年10月拾到第二年2、3月才能拾完。拾花是个费衣裳的活儿。拾花季节，新棉衣穿不上两个月，袖子、裤腿就都让棉花枝挂飞了，鞋也没了帮。新疆的冬天，北风如刀割，耳朵冻肿了，手冻裂了，那时，谁也顾不了这些，大伙只有一个念头：国家需要棉花，不能让一朵雪白的棉花糟蹋掉！
    到一连之前，我只知道他们每年上交国家的大米、棉花最多。听了马德芳的介绍，我才懂得，为了生产这些大米、棉花，同志们付出了多么大的代价！
    钟声叮叮当当地的起来，开饭了，从蒙着灰沙的玻璃窗里望出去，刚收工的战士们拿着碗筷三三两两向食堂那边走去。我问连里的伙食怎样。马德芳说：“吃粗粮。”“没有细粮吗？”“有，20％，队上照顾了拖拉机手，现在正突击播种，他们要日夜不停地工作，比别人更辛苦。”
    马德芳望着窗外自语似地补充说：“这样的生活已经是很幸福了。”
    马德芳一面用一小条白纸卷着莫合烟，一边向我讲述了他自己经历的一件往事：1948年冬天，那时他当班长。在陕北永丰镇战斗中，他的班是突击班，他们奉命攻打一个碉堡。敌人十分顽强。马德芳帮着他的班一连攻了三次都没攻上去，班里的同志大部分挂花了，牺牲了。天将黑的时候，李营长（就是现在师里的李正肃副师长）又把马德芳叫去说：“为了彻底、干净地消灭敌人，我们还要进攻，一定要把永丰镇拿下来，给你再补充几个人，你们还是突击班，怎么样？”
    马德芳二话没说又带起给他补充的几个战士投入战斗。在这最后一天的战斗中，他的班先后补充了三次，伤亡三十九人，马德芳自己也两处负了伤。但他没想到后退，而是越战越勇。同志们的血没有白流，经过激烈的争夺，他们终于攻占了敌堡，并和兄弟部队一道全歼了永丰镇的敌人。
    “我时常想起那些牺牲和挂花的战友来，和他们比较，我们没有什么贡献。我们能有今天这样的生活不是已经很幸福了吗？”
    马德芳说这话的时候，因为激动，声音有点沙哑。他内心又回到了逝去的战争年代……
    这时在我眼前，浩瀚的戈壁滩变成了无边无际的战场，一场规模空前的征服大自然的战斗正在进行。在这个战场上，耀眼的不是炮火，而是砍土镘的银光，隆隆吼叫的不是飞机、坦克，而是拖拉机、康拜因。千万人组成的劳动人军正在向沉睡了千万年的大戈壁进军。没有什么人怀疑我们会取得这场战斗的最后胜利。因为站在这支劳动大军最前列率领人们冲锋陷阵的，是党培养起来的，许多久经考验无坚不摧的英雄战士――象马德芳同志这样的人。
〖-ZW/正文〗
