〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔官方人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袭击尼泊尔边境的人来自印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼报纸谴责印度对尼泊尔的政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界争端尼泊尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都9日电 尼泊尔《祖国报》今天援引一位官方权威人士的话说，尼泊尔有充分理由认为，所有对尼泊尔边境的袭击都是来自印度的人所进行的。
    这位权威人士说，尼泊尔政府得到的情报说明，反民族分子从印度恐怖分子那里受了进行破坏活动的训练。他还指出，印度边境官员对反民族分子在印度方面进行的非法活动完全置之不理，这种态度不能被认为是完全无意的。
    据新华社加德满都10日电 尼泊尔报纸继续载文谴责印度对尼泊尔的政策。
    《祖国报》今天发表社论说：“印度在自由与和平的名义下，容许反民族匪帮的成员到一个友好邻邦去进行强奸、杀人、抢劫和纵火等勾当。”
    《新闻周报》7日发表评论说，“在国王和尼赫鲁发表联合公报以后，到上星期初为止，由匪帮操纵的、逃离尼泊尔、在印度自称难民的、反民族的尼泊尔人在南部边境一带进行抢劫、纵火、袭击非武装的检查所等暴力活动共达七十八起，因此，所有尼泊尔人认为‘现在在南部边境将保有和平与安全，的信心已经大力降低。从去年12月以来，以印度境内为根据地的反民族分子在尼泊尔进行的破坏活动共达一百二十六起”。
〖-ZW/正文〗
