〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军战士练绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海鲲/钟勋/孙福岳/贺霖/董春儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副操纵长许克芝准确报出第一点情况
    一听到战备铃响，雷达副操纵长许克芝迅速地进入自己的岗位，聚精会神地注视着荧光屏。突然，在许多杂波之间有个新的小亮点一闪，他一眼就认出：这是敌机！于是，立即报告上级。由于许克芝能在很远的距离上发现敌机，并且及时报出第一点情况，使防空部队赢得了充分的准备时间，给敌机以有力打击，因而上级给他记了三等功。
    许克芝能够这样迅速准确地报出第一点情况，是经过一番艰苦磨炼的。有一次，当荧光屏上出现第一点情况的时候，因为看到目标座标和其它站预报的敌机航路不一致，他害怕报错了上级追查责任，没有立即报出，结果漏情五公里。为了这件事，许克芝严格责备自己：作为一个共产党员、人民战士，为了革命事业，生命都可以牺牲，为什么害怕负责任呢？从这以后，他就下决心改变这种作风。有一次，当他发现了一架小型机，把情况报到上级站后，上级站说：“你报错了，是两架，不是一架。”总值班员也叫他改过来。但许克芝坚信自己没有弄错，仍然继续报告：“是一架，不是两架。”事后证明，原来是上级站弄错了。
    做一个优秀的雷达操纵员，不仅要有高度的政治觉悟，敢于负责，而且要有高超的测报技能。他为了提高自己的测报能力，除把阵地周围的固定目标记得烂熟外，还经常练习识别各种敌机的波形。他所在的雷达站，是待命开机站。只要是一有开机的机会，就一分一秒也不白白放过，而且练习一次，就总结一次经验。在不开机的情况下，就利用自己制造的各种练习器进行苦练，坚持不懈。就这样，他终于成了有名的技术能手。
    （廖海鲲）
    地面苦练打得准 苏延昌插图
    副大队长刘振发练就一双“千里眼”
    飞行员们都说我们的副大队长刘振发，是空中搜索的“千里眼”。这话确实不假。刘振发在十四次对抗演习中，每次都能在很远的距离上首先发现对方。
    刘振发早在当中队长的时候，就深刻地认识到空中搜索的重要了。在一次演习中，尽管指挥所通报了“敌机”的距离，可是，由于他的搜索技术不过硬，始终没有发现目标。为了这件事，他翻来复去地想：战斗中先敌发现，是争取主动，致胜敌人的关键。自己是中队指挥员，要是在真的战斗中发现不了敌机，那可怎么得了！
    经过向别人“取经”和自己的仔细琢磨，他发现自己的弱点是目视能力差和缺乏一套正确的搜索方法。于是，就首先练习目视能力。不论是在机场或在营房，只要一有时间，他就选择一些不易发现的小目标，看准以后，又马上丢开，接着迅速转个身子再去寻找。练了看静止目标，再练看活动目标。天上的飞鸟，过航的飞机，只要目力所及，就一次也不放过去。渐渐地他的目视能力提高了。一听到飞机响，不仅能够立即发现，而且还能一直盯到很远很远。他为了摸索出一套正确搜索方法，还把地面练习和空中练习的实际体会，对照理论加以研究。这样，他的空中搜索经验就越来越丰富了。
    在最近的一次对抗演习中，虽然天候不好，能见度很差，对方又利用阳光做掩护，从太阳方向飞来，并且紧紧地贴着云层。可是，由于刘振发搜索技术高，在几十公里的距离上，就发现了。于是，迅速追了上去，打了个“漂亮仗”。
    （钟勋、孙福岳、贺霖）
    射击员欧光瑞炮炮都能打中目标
    靶场上传来了振奋人心的消息：欧阳瑞十五发炮弹炮炮命中！这是他连续取得的第十五次红五分。
    有一个时期，欧光瑞的射击成绩是很不好的。他怀着一个保卫祖国的崇高志愿，可是偏偏技术不过硬。为此，这个爱说爱笑的小伙子，一度变得沉默寡言了。大队副政委张日喧看出了他的心情，就向他说明只要努力学习，苦心钻研，一切技术都是可以学会的。从此，欧光瑞便集中精力苦练射击。
    在苦练中，欧光瑞把每个老射击员都当做自己的老师。有一次，他打出的炮弹全部落在了靶标前面。下飞机后，怎么也找不出毛病在哪里。他就去找大队射击主任请教。射击主任听了他的讲述，又看了他画出的图样，然后就提出：“是不是起动炮塔的时机不对？”经射击主任一提醒，他立即恍然大悟，可不是吗，以前飞得低，现在飞得高了，起动时间本来应该推迟一些，可是自己却仍按原样做，炮弹落下的角度大，就打到了靶标的前面去了。
    找到了打不准的原因，他比得到什么宝贝都痛快。当他克服了这个缺点后，再次射击就得了四分。接着，他又进一步苦练起动炮塔和击发的要领，又连续打了几个五分。但是，他并不满足，经常对别人说：“光看分数是不行的，每一发炮弹都能击中敌机，那才算过硬哩！”他抱着这个雄心大志，继续进行顽强的苦练。结果，不论飞得高或低，速度大或小，他都能打得很准了。
    （董春儒）
〖-ZW/正文〗
