〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展以军事实用技术为主的游泳训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰队各单位普遍参加/以舰艇和飞行部队为重点前线某部坚持天天练/学习蛙泳、武装泅渡多种技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张喜先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练游泳训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，某舰队所属各部队广泛开展游泳训练。在训练中，领导抓得紧，以掌握军事实用技能为主，并重点抓舰艇、飞行部队。
    早在5月份，舰队领导机关就发出指示，要求各部队领导把游泳列为训练科目之一，并确定游泳训练的重点是舰艇、飞行部队。业务部门根据几年来组织游泳训练的经验和有关资料，编写了“蛙泳速成法”的小册子，发给部队作为教材，舰队政治部还专门介绍了游泳常识。领导机关又组织了业余游泳队，分成几个组，下到基层单位，帮助部队开展游泳训练。
    目前各部队已普通开展游泳活动。舰队航空兵把它列为飞行员天天练的重要内容之一，每天坚持一小时。每次游泳训练都由体育干部主持，强调先学会一种军事实用价值最大的蛙泳姿势，掌握要领，练好基本功。某部队员然战备任务繁重，舰只经常出海执行任务，不能统一进行训练，但是他们也抓紧时间，当舰一靠码头，就进行训练。在厂修理舰艇的人员，因离游泳池远，修舰任务重，是历年来游泳训练的死角。今年他们也采取了有效措施，由修舰大队统一组织领导，为在一修舰艇的人员安排游泳专场，解决了他们工作与游泳训练的时间矛盾。
    经过几个月的训练，锻炼了部队的体质，使广大干部战士学会了一项海上战斗所必不可少的军事技能。105船枪帆兵黄妙荣和机电兵张秋海过去不会游泳，现在能游一千米以上。他们说：现在出海碰到风浪，遇到险情，心里一点不害怕了，在海上作战又多了一套本本领！ （蔚蓝色）
    本报讯 海防前线某部根据守岛任务的需要，积极开展游泳活动。入夏以来，每天坚持一小时的练习。
    领导首先对战士们进行宣传教育，说明部队守在岛上四周环海，学会游泳对完成守岛作战任务有重要意义。然后加强组织领导，根据每个战士游泳技术的高低，分组进行训练。把技术特别好的同志编成指导小组，对不会游泳的同志加强辅导，保证他们的安全。经过一个时期的训练，已有80％以上的人员学会了蛙泳、侧泳、仰泳。随着游泳技术的提高，体力的增强，他们又转入武装泅渡、海上救护、海上捕俘等训练，学会了多种海上作战技能。 （张喜先）
    海军某舰官兵积极学习游泳。  陈文辉摄
〖-ZW/正文〗
