〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意劳逸结合关心战士佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6422农场人员劳动热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作劳动热情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6422部队农场党支部，工作中注意劳逸结合，从多方面关心战士生活。入夏以来，他们根据天气和农活情况，适当调整了作息时间，在早晚凉爽的时候多干，中午炎热的时候少干。二排的生产地在驻地附近，他们起床后先干一小时再吃早饭。一、三班的地离驻地较远，就早点吃饭，早上工，早下工。在一般情况下，他们坚持每天劳动八小时，大忙中也保证战士八小时睡眠。领导对战士们的个人生活照顾得也很周到。如同志们到城镇去理发不方便又花钱，场里就组织了义务理发组，抽空给大家理发。劳动中衣服磨损快，他们就组织干部家属为战士缝补，几个月来总共缝补衣服五百多件。
    领导上关心战士生活，大大激发了同志们的劳动热情，提高了劳动效率。战士们感动地说：头发长了有人理，衣服破了有人缝。我们一定要搞好生产回答首长的关怀。在繁重的劳动中，战士们不怕苦，不怕累，积极劳动。农场今年积肥十多万斤，大部分是战士利用空隙时间完成的。 （王路）
〖-ZW/正文〗
