〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏70%以上稻田用机电排灌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西新建一批抽水机站〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10日电 江苏省机电排灌设备已从去年的五十六万马力，增加到目前的六十八万多马力。全省已有70％以上的水稻田用机械和电力排灌。
    江苏省今年春天正当插秧需水季节，发生旱象，各稻区的机电排灌工程和设备及时供水，加快了栽插进度。盐城专区灌溉总渠的自流灌区，在插秧期间水源奇缺，供水量只有去年同期的五分之一，水车、风车、牛车无法提水上田，江苏省有关部门调了六千马力的抽水机支援这个地区，连同滨海、射阳、阜宁三县所组织的机器，及时提水灌田，使这个地区二十万亩缺水的稻田适时栽插了秧苗。7月初，江苏省许多地区连降大雨和暴雨，江、河、湖沿岸和低洼地区部分农田积水成涝，机电排灌工程和设备又投入了排涝斗争。无锡县7月初陡降暴雨二百多毫米，四万多亩洼地受涝，全县出动了三百多台抽水机进行抢救，两天内就把积水全部排出。盐城、建湖一带在7月10日前后有三十多万亩农田受涝，也是利用机电设备迅速排除了积水。
    今年，国家给予江苏省机电排灌事业很大支持。排灌期间供应的柴油比去年同期增加了29％，7月份的供电量，也比去年同期增加了20％。
    新华社南昌电 江西省农村今年增加的各种机械动力排灌设备，相当于解放后十一年来保有量总和的43％。其中，单是柴油机就有一千八百多台、五万一千多马力。这些设备陆续调运到各地抽水机站安装以后，己在今年的抗旱斗争中发挥了作用。
    为帮助农村人民公社建设抽水机站，省水电部门和有关工业部门先后组织干部和技术人员到各地帮助安装设备，并为各地训练了六百多名抽水机司机手。人民银行贷出了专款，扶助少数资金不足的社队购买设备。商业部门及时调拨了农业机器用油八千九百多吨，解决农业排灌机械燃料问题。建站任务较大的九江地区，最近已完成建站计划的80％以上。这个专区的武宁县今年新建的十二处抽水机站，目前已有十处安装完毕。部分没有完成建站和安装工程的地区，正在采取有效措施加快工程的收尾工作。
〖-ZW/正文〗
