〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映红军执行党的民族政策的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗影片《金沙水拍云崖暖》开拍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12日电 上海天马制片厂开始摄制一部描写工农红军长征途中经过曲折的斗争，终于胜利越过藏族地区的影片。这部影片的全体演员已在前几天离开上海，到四川西北部的藏族地区去从事拍摄工作。
    这部影片暂定名为《金沙水拍云崖暖》，内容是反映红军贯彻执行党的民族政策的胜利。故事的情节为：英勇敏捷的红军队伍已经到达金沙江南岸，蒋匪军追赶不及，派了一个特务乘飞机到黑河城去向大土豪仇万里求援，企图阻止红军渡江。仇万里使出一个恶计，乔扮红军到金沙江北岸藏族地区去抢绑土司的独养女珠玛，激恕土司，利用他的藏兵来攻打红军。红军在藏族地区因此受到了种种折磨和困难。但是红军坚持耐心地与藏族的土司谈判，并且用许多具体的事实，揭破了蒋匪军和大土豪仇万里的阴谋诡计。
    这部影片的剧本原作者是陈靖和黎白，由傅超武、穆宏改编，傅超武并担任导演。影片大部分是外景镜头。其中许多镜头将在红军长征当年走过的雪山草原中拍摄。
〖-ZW/正文〗
