〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常青松柏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔木里/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉农具手、运输员，碰在一起就称赞老乔的马喂得好。说什么“同样的草料，人家老乔喂出来的马就是好，永不塌膘，干起活来象个小老虎。”这话说得没有丝毫夸张。有一头三十多岁的老骡子，曾参加过南泥湾生产，跟随三五九旅南下北返，解放大西北时一直为王震将军驮运行李，后来又参加新疆生产建设，经他一喂，照样还是膘满体肥，精神饱满。
    “老乔”是同志们对他的尊称。这不仅是因为他年近六旬，更重要的是他已成了年轻人心目中的“常青松柏”。老乔的真实姓名叫乔德贵，是1949年甘肃张掖解放后参加我军的。乔德贵到新疆，一直担任喂马工作。就在这平凡的岗位上，他愉快地战斗了十三年。现在是生产建设兵团农一师一团农场的饲养班长。十三年来，经他手饲养过的二百一十多匹马，不管来的时候是怎样瘦弱、多病，但只要经过他的手喂上一段时间，就会变成一匹肥肥胖胖讨人喜欢的马。
    在这漫长的十三年里，乔德贵没有缺过勤，没有因过失造成马匹死亡。战斗的十三年，使他锻炼得更坚强，处处表现了共产党员大公无私，热爱事业，一心为集体的崇高思想和共产主义品质。老乔有些伤风感冒什么的，领导和同志们劝他休息，他总是婉言谢绝，坚持工作；可是，如果马身上沾一点泥，他就会立即刷洗得干干净净。比如，每年春天，马要脱毛，他从来不让一根脱毛留在马背上。他说：“脱毛不梳去，容易打马背。”平时，马出入圈舍，他总是详细观察马的“情绪”，生怕马生了病，影响生产。如果马要使役去，他便把拉马的人叫到一旁，再三叮咛：“马刚卸了套，不能喝冷水”；“喝饱了水可千万不要让马打滚”等等。马出车了，他要亲自检查套具，拍着青年人的肩膀，认真地交代：“小伙子，装车、走路可千万要注意，马要是吃亏，我可得和你算账。”收工了，他还是对出工的马一匹一匹地检查，详细询问使役情况，直到对每匹马了解清楚之后，心才象一块石头落地。
    “马有转缰之病”。这话说得一点也不过分。只要在饲养过程中稍有马虎，就会发生危险。比如吃了潮湿草，容易得草结病，喝水喝急了，容易生水结病，等等。喂马多年，乔德贵越来越发现当个好饲养员，可不是件简单的事，这里边有许多的学问，够自己钻研一辈子。这种体会，更增强了他的事业心。因此，他并不满足于日常的饮马、喂料，而且下决心要在马的卫生保健上多下功夫，学成个兽医，这样，一般的病可以自己诊治了。有一次，一匹调皮的马刚卸了套，一个饲养员没有注意，让它一气喝了一肚子水，马便倒在地上只打滚。其他饲养员急的不行，把老乔叫来一看，他当机立断，把马拉起来，骑上它一股劲地在场上跑了几圈，直累得马出了一大口气，才下了马。马休息了一会儿，就好了。事后，他说：“马干了活，一口气喝饱水，把气窝在肚子里，就成了水结病。发现的早，让马跑上一会，把窝的那口气吐出来就好了。”从此，老乔的名声传开了，附近的马要是生了病，总喜欢请他去医。
    十三年的喂马工作，养成了乔德贵十分精细的工作作风。他经常对其他饲养员说：“寸草铡三刀，不喂精料也长膘。”他还十分注意夜草，常说：“马无夜草不肥。”虽然，马多圈大，夜里工作有困难，但他却一直主动担负夜班工作。凭他多年的相关经验和对马的习性的熟悉，那怕伸手不见掌，可以凭着听蹄声、闻马鸣，知道哪一匹马在吃草，又有哪匹马在“调皮”。
    乔德贵就是这样一位优秀的共产党员，一位热爱自己工作十三年如一日的优秀饲养员。
〖-ZW/正文〗
