〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真克服薄弱环节进一步提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行一大队把控诉教育成果落实到创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强战备训练抓紧作风培养发挥党员作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军7176部队飞行一大队，在经过控诉教育，激发了飞行员们对美蒋无比仇恨的基础上，党支部及时发动群众把这次教育的成果，落实到加强战斗准备和创造四好连队上去。
    支部首先进行了思想动员，号召大家化仇恨为力量，创造四好飞行大队，提高战斗力。接着，发动群众，上下结合，检查创造四好的情况，找出薄弱环节。经过研究讨论，大家一致认为，当前薄弱环节主要有三：一是苦练不到家，空战课目成绩不够好；二是战斗作风上还存在着一些问题，有些同志服从命令、遵守纪律不够好，领导上要求也不严；三是党员的模范作用发挥得不够，群众性的思想工作不活跃。薄弱环节找到以后，支部就引导大家讨论，使大家认识到，不解决这些问题，就不可能彻底实现杀敌报仇的决心。
    为了克服薄弱环节，支部进行了深入细致的组织工作。他们在控诉运动结束后，认真检查了前几个飞行日空战课目没有飞好的原因。然后采取了措施，分工由副大队长专管地面准备，加强战术研究。刘保升大队长为了摸出攻击不好的技术原因，亲自带飞行员张庆帮飞攻击课目。发现问题后和大家一起研究解决。飞行员郭卫强、刘祥辉，抓紧时间苦练，还到兄弟大队学习先进经验。
    在抓紧苦练的同时，支部抓紧了战斗作风的培养。干部首先检查了过去要求不严、责任心不强的缺点，接着请抗美援朝战争中击落过敌机的艾华副部队长向大家讲战例，说明好作风对取得空战胜利的重要意义。艾副部队长用对比的方法讲述了自己在两次空战中的情况：一次是刚入朝不久，他和僚机飞行员看到战友们击落敌机多，心中很羡慕，不注意遵守空中纪律，两人商量好，谁先发现敌机谁就打。结果，他在战斗中先发现敌机，就扑上去，老远便开炮，以致把炮弹打光了也没有把敌机打下来；僚机只顾打敌机，单机冲到敌机群里，结果负了伤。经过这次深刻的教训，在后来的一次空战中，他们严格遵守纪律，长僚机配合得很好，因此打下了敌机。这个现身说法，给大家很大启发，提高了大家的组织纪律观念。
    为了发挥党员的模范作用，党支部宣扬了战备观念强、能工确处理个人问题的党员李开东等同志的事迹。今年6月，李开东的父亲逝世了，组织上给他半月假期回家料理丧事，当他听到蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的消息后，提前返回部队。回来后，积极苦练，训练成绩一直都是四分、五分。党支部还组织大家学习了有关党员模范作用的文件，研究了怎样发挥党员模范作用和开展群众性的思想工作。通过这些工作，提高了党员的自觉性。
    目前，这和大队党支部正继续注意克服薄弱环节，力求把教育成果真正落实到创造四好连队运动中去，进一步提高部队的战斗力。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
