〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众；搞好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设四好评比/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控诉美蒋罪行的教育是一个群众运动。要搞好教育，必须发动群众；要搞好落实，也必须发动群众。空军七一七六部队飞行一大队这样做了，就取得了良好的效果。
    经过控诉教育，广大官兵的阶级觉悟提高了，普遍要求做好工作、练好本领，为创造四好连队、保卫社会主义建设、保卫和平贡献更多的力量。群众这种高度的积极性是十分可贵的，群众中蕴藏的智慧也是非常丰富的。我们要切实加以引导，使各方面的工作大大向前推进一步。
    发动群众搞好落实，就是要把群众的积极性更好地调动起来，把群众的智慧更好地集中起来。既要发动群众找出工作中的薄弱环节，又发动大家出主意、想办法，订出切实习行的措施；群策群力，一个一个去突破它，扎扎实实地做好工作。这样，群众的热情就会更加高涨，控诉运动的成果就能够落实到创造四好连队，提高部队战斗力上去。
〖-ZW/正文〗
