〖ZQ/总期〗1884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“战士党员的意见有局限性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去就看到过这样的现象：有的连队里，开党的会议（如支部大会或支委会）讨论工作的时候，往往是干部党员讲得多，战士党员发表意见很少。原因在哪里，没有研究过。最近，看到一份材料里说：有一位连队的党支部书记有这样一种认识：认为战士党员即使发表意见，也很有局限性，理由是他们的水平低，生活圈子又小，不大了解全面情况。因此，开会时就很少留出充分的时间让他们发言。有的战士党员自己也有同样认识，因此，也不愿积极发言，有的甚至怕说错了，不敢发言。看来这个认识问题确是造成战士党员所以发言少的一个重要原因，需要加以解决。
    怎么解决这个认识问题呢？我想，主要的应该弄清以下几点。
    首先，要弄清楚，个人意见的局限性，不仅战士党员有，就是支部书记、党委书记也不例外，不同的是各有各的局限性。由于职务关系，一个战士党员不可能象支部书记那样通晓全连的情况；但是，反过来，支部书记对班里的情况，也不可能象这个班里的战士党员了解得那么具体、准确和及时。某部一个担任施工任务的连队中有让这样一件事：支部大会讨论流动红旗应该奖给哪个排的时候，几个干部党员的意见都是奖给二排，因为二排比指挥排多超额完成任务百分之五。但是，有几个战士党员不同意。他们认为指挥排虽比二排成绩低一点，可是作业场地条件比二排差，取土取水都很不方便；同时，指挥排原来的基础也差，和上次评比时比较，比二排的进步更大一些。经过反复讨论，一致认为这几个战士党员的意见是正确的，就决定把流动红旗奖给指挥排，同时也表扬了二排。这里可以看到，生活圈子的大小是相对的。就了解全连成绩的情况来看，做连的领导工作的党员，生活圈子是比战士党员大些；但是，就了解某排取得成绩的具体过程来说，他们的生活圈子又比战士党员小些。这说明各有所大，又各有所小；各有其长，也各有其短。笼统地认为战士党员生活圈子小，提不出好意见，那是片面的。相反，我们的一切工作都必须从实际出发，生活在下层的党员恰恰最熟悉某一方面的实际情况，他们的意见是很宝贵的。
    其次，要弄清楚个人的意见与集体的意见的关系，或者说，局限意见与全面意见的关系。就一个人来说，生活圈子总是不大的，发表的意见谁都难免有局限性；许许多多人的意见凑在一起，才能够避免或者大大减少局限性。俗话说，“三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮”，是有道理的。实际上任何全面的意见，都是综合了许许多多个人的局限的意见，集思广益后形成的。在我们实际生活中不是常有这样的事吗：对一个战士或一个干部的优缺点的估价，你有你的看法，他有他的看法，有时两种意见甚至完全相反，但是把几种看法都汇集在一起，经过认真的分析研究，最后得出的结论就比较正确。在讨论工作的时候，类似情形更是常见。因此，要求得全面意见，就必须重视每个局部意见。相反，忽视那些“有局限性”的意见的人，结果总是很难得到真正全面的意见。
    最后，也是更重要的，是要加强集体领导的观念，正确地理解党的集体领导与个人负责相结合的原则。“集体领导”和“个人负责”是不可分离，又不可等量齐观的。党的领导原则中的个人负责，是在集体领导下的个人负责，就是个人（比如正副书记、委员）对集体（支部、党委）的决议负责。这就是说，集体领导是在个人负责之上的。而发扬民主；正是实现集体领导的根本保证。没有民主，就不会有真正的集体的意见和决议。因此，作为一个支部书记，必须明确：战士党员也是支部集体领导的成员之一，要切实尊重和认真维护他们的民主权利。另一方面，领导集体中的每个成员对于集体的责任心和积极性，又是实现集体领导的重要条件。作为一个战士党员也必须明确：自己是本单位党组织的集体领导成员之一，应该积极关心与参加集体领导，充分发挥个人的作用，这既是自己的权利也是自己的义务。这样，战士党员也可以在参加支部集体领导下，得到锻炼，不断地提高他们的思想水平和工作能力。随着思想水平、工作能力的日益提高，他们的意见的局限性也就必然日益减少。
〖-ZW/正文〗
