〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军举重运动员创五项全国新纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放军举重运动员创五项全国纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四日讯 我军举重运动员汪宗良、吴冠喜、谢延发等三人，今天在北京举行的一次举重选拔赛中，先后八次打破五个项目的全国纪录。其中有四项成绩是今年的全国最新成绩。
    重量级运动员汪宗良今天表现十分突出，他以四百六十二点五公斤的总成绩，打破了四百四十七点五公斤的全国纪录。他在推举和挺举比赛中，也都两次打破全国纪录。他这两项的成绩分别是一百六十八公斤、一百八十公斤，都超过了今年全国的新成绩（一百六十七点五公斤，一百七十七点五公斤）。
    次重量级运动员吴冠喜在比赛中，两次打破了一百七十点五公斤的次重量级挺举全国纪录。她今天的成绩是一百七十七点五公斤，超过了今年三月份他创造的一百七十六公斤的全国新成绩。
    次重量级运动员谢延发在推举比赛中，以一百四十五公斤的成绩打破了一百四十三公斤的全国纪录。他举起的这个重量也是到目前为止的全国最新成绩。
〖-ZW/正文〗
