〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康永和在国际工会援越反美会议上痛斥美帝无耻战争恫吓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民援越抗美坚定不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁开展大规模群众运动，迫使美帝从越南滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际工会援反美会议中国人民援越抗美决心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内四日电国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议今天上午继续举行。
    大会开始时，越南南方解放工会联合会代表团团长陈文成宣读了周恩来总理给会议的贺电。全场以经久不息的掌声欢迎这项贺电。
    中国工会代表团团长康永和在会议上发了言。
    他首先谴责美帝国主义对越南人民犯下的滔天罪行，并揭露约翰逊政府施展的反革命两手策略，一面“逐步升级”地扩大战争，一面大肆玩弄“和平谈判”的阴谋。
    他指出，现在有人口头上叫喊支持越南人民，实际上并不真正支持越南南方民族解放阵线三月二十二日声明和越南民主共和国政府的立场。他们在约翰逊玩弄“无条件讨论”的骗局的同时，大肆喧嚷“谈判解决南越和东南亚问题”。他们最近又同约翰逊的“暂停轰炸”的把戏一唱一和，有意模糊解决南越问题的根本关键，而把要求美国停止对越南民主共和国的轰炸同要求美国立即停止对越南的一切侵略行为和撤出它在越南南方的一切武装力量分离开来。这些主张是为谁效劳和企图达到什么目的，难道还不清楚吗？他们不过是妄想要越南人民放下武器，停止战斗，屈膝投降。他们出于妄想制止各国人民的革命斗争，还正在利用越南局势大肆宣扬战争恐怖，恐吓世界人民。
    他指出，这次会议应当毫不含糊地号召全世界工人同越南人民站在一起，坚决反对约翰逊的“无条件讨论”的大骗局，反对形形色色的“和平谈判”阴谋，反对一切损害越南人民根本利益的诡计。
    他指出，越南人民反对美国侵略者的英勇战斗，不仅是为了越南自身的解放和统一，它有力地牵制着和削弱着美帝国主义的侵略和战争力量，打乱了美帝国主义的反革命全球战略，这是对捍卫社会主义阵营和发展各国人民革命斗争的无可估量的支援。
    他说，越南人民完全有权利从社会主义阵营各国人民、亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民以及全世界爱好和平人民那里取得他们认为必要的一切支援。当前全世界工人和工会组织的迫切任务就是要采取紧急行动，开展大规模的群众运动，采取实际有效的措施支持越南人民的斗争，迫使美帝国主义从越南滚出去。
    他说，中国工人和人民不但在政治上、道义上完全支持越南人民的斗争，在物质上尽我们的能力支持越南人民的斗争，而且准备在越南人民需要的时候，派遣志愿人员同越南人民并肩战斗。我们的这种态度是坚定不移的，不管美帝国主义轰炸我们还是不轰炸我们，我们都要支援的。美帝国主义的轰炸威胁和扩大战争的叫嚣是吓不倒我们的。在毛泽东思想教导下的中国工人阶级和人民，对于履行自己的无产阶级国际主义义务，从来是无限忠诚的，从来是不惜一切牺牲的，从来是说到那里做到那里的。
    他的发言不断激起热烈的掌声。
    康永和发言后，代表中华全国总工会把一面绣着“越南必胜，美帝必败”字样的锦旗赠给越南总工会和越南南方解放工会联合会。这时，全场起立，响起了有节奏的掌声。
〖-ZW/正文〗
