〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于走群众路线的刘连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘克俭汤子荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部作风群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6565部队二连连长刘云相，在战备工作中很注意倾听群众意见，不断改进工作。战士们都称赞他是一个善于走群众路线的连长。
    有一次，上级指示修建一个远离主阵地的暗堡。刘连长根据以往经验，很快就设计了几种图样。可是，当他最后选择哪一种设计更适合实战时，却又拿不定主意。他决定把几种设计拿到负责修建的重机枪六班去，向战士们请教。战士们认真讨论后，提出了十多条意见。有些意见，是他事先没有考虑到的。刘连长仔细综合了战士们的意见，对照原先的设计，认真作了修改，才确定了一种合理的设计。这个暗堡，集中了群众的智慧，突破了老框框，既便于发扬火力，又改进了内部设备，受到战士们和团首长的好评。
    刘连长根据新的战备任务修订的战斗方案，经排以上干部会通过了。按过去做法，再向班长们传达一番就行了。可是，刘连长一想起毛主席的教导：“我们的同志不要以为自己了解了的东西，广大群众也和自己一样都了解了。群众是否已经了解，并且是否愿意行动起来，要到群众中去考察才会知道。”就觉得，新方案虽然经过排以上干部会充分讨论，可它到底还没有经过实践考验。战士们能否执行得好，在执行中有哪些具体问题，也没有暴露。于是，他决定通过现地摆兵，让战士们检验战斗方案。在实施中，刘连长与其他干部分头到班排，一面帮助战士们熟悉方案，一面搜集意见，修改方案。比如，有一条支援路线，战士们说规定得不恰当。他就连续几个晚上去跟班作业，与战士们一起执勤研究。经过几次探索，终于找到了一条既隐蔽行动又方便的路线。
    在决定重大问题时，刘连长十分注意发扬民主，集中群众的智慧。他常说：“只要是对打仗有利的意见，不管是大是小，咱都要听，听了就要改。”有一次，刘连长听战士们反映有个哨位选择得不对。他就想：大家在那个哨位已经执勤几个月了，为什么现在才提意见？一定是大家在实践中发现了什么问题。于是，他便同战士们一起执勤，才发现那个哨位虽然能较早发现敌情，但容易暴露，又不便于联络。回来后，他与几个干部认真研究了一番，第二天就调整了哨位。
〖-ZW/正文〗
