〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南驻军某部根据实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教给民兵山林地带战斗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋豪济黄继凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练山林作战争本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部，根据当地特点，积极帮助民兵学会山林地带战斗本领，做好军民联防工作。
    这个部队重视教育干部和战士积极帮助人民武装的建设。他们配合学习毛主席关于人民战争的论述，请五指山公社退休的老社长王知惠讲述五指山区人民当年给游击队带路、送信和打击日本鬼子的斗争事迹。使大家进一步认识到过去我们靠人民武装起家，今天还得靠军民联防守岛。
    部队从实战需要出发，帮助民兵着重练习山岳丛林中能走会打的本领。他们派出战术示范班给民兵表演山林地战术；派出优等射手帮助民兵进行山林地射击练习。他们既重视帮助民兵搞好基本训练，又注意发动民兵在平时执勤、打猎中经常练习爬山穿林、泅渡河流，熟练山地射击和战术。他们还帮助民兵研究总结使用土枪、弓箭的战斗经验，使民兵学会用多种办法在战时打击敌人。
    在部队的帮助下，民兵的战斗本领不断提高。去年年终，三个公社考核了近百名民兵骨干，射击、投弹和战术成绩分别达到了良好或优等。
    （蒋豪济、黄继凡）
〖-ZW/正文〗
