〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初学蛙泳的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初学蛙泳方法/熟悉水性/学会动作/提高耐力/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、熟悉水性
    通过熟悉水性的练习，是使初学的人很快学会水中呼吸，体会水的浮力和身体在水中平衡的方法，消除怕水心理，为学游泳动作打下基础。方法有以下几种：
    （1）水中闭气：在浅水处，成二列横队面对面站立，并扶住同伴的双手。练习时，用嘴深吸一口气以后，闭气下蹲，将头部慢慢地浸入水中；尽量坚持，然后抬头起立。也可以两人同时练（图一）。练习时，应当注意用嘴吸气；全身肌肉要放松；在清水中要睁开眼睛。
    （2）水中呼吸：在浅水处成一列或二列横队。练习时，上体前倾，两臂前伸，下颚接触水面。在水面用嘴吸气以后，将脸部浸入水中，用嘴和鼻子慢慢连续吐气。就这样有节奏地反复练习（图二）。平时也可以在脸盆里做辅助练习。吸气时，嘴要张大，吸气要快要多；头不要抬得太高，以下颚刚露出水面为宜。吐气要均匀、自然，不要断续吐气。
    （3）抱膝浮体：站在浅水中，深吸一口气，闭气下蹲低头，两臂抱住小腿，使身体自然浮起（图三）。起立时，两臂放开并下压，抬头起立。练习时，吸气要多，全身肌肉要放松；闭气时间要坚持三十秒以上。
    （4）蹬底滑行：在浅水中，两膝微屈，两臂前平伸，上体尽量前倾，下颚接触水面。深吸一口气以后，低头，两脚用力蹬底，使上体向前方跃出，臂腿伸直向前滑行，并在水中吐气（图四）。滑行时，臂腿要伸直，不要抬头挺腹，身体要保持水平。
    （5）托推滑行：初学的人蹬底滑行以后，协助的人在前侧方约三至五米处，轻托初学的人胸部或大臂，并借势前送。这时，初学的人抬头吸气。然后协助的人再换握初学的人腿部，用力向前推送，使他继续向前滑行（图五）。
    二、学会动作
    蛙泳动作包括腿部、臂部和配合动作三部分。其中腿部动作起主要推进作用，是蛙泳技术的重点。
    （1）腿部动作：分收腿、反脚掌、蹬夹水三动。收腿时，大腿带动小腿向前收，小腿藏在大腿后面，脚和两膝边收边分开。当大腿收到与身体接近垂直时，两膝距离比肩稍宽，两脚跟尽量向臀部靠拢。动作要慢，肌肉要放松，防止两脚跟并拢和猛收腿（图六①）。反脚掌时，两脚向外侧分开并勾脚尖，膝盖稍内压，使胸内侧和小腿内侧对准后方（图六②）。蹬夹水是前进力量的主要来源，必须做得准确有力。蹬夹水时，大腿用力，向后作弧形蹬夹，边蹬边夹，蹬夹动作同时结束（图六③）。
    要掌握腿部动作的要领，可以先在岸上练。一种是坐姿练习，两手在背后扶地，两腿离地，按腿部动作要领，先分解练后综合练（图七）。另一种是俯卧在凳子或沙堆上练习（图八）。
    在水中练习方法很多。在浅水处可以用两手扶水底或由同伴扶托腰部练习（图九）。也可利用漂浮物进行练习。
    （2）臂部动作：分划水、收臂和臂前伸三动，开始姿势是两臂前伸并拢，掌心向下（图十①）。划水时，两手腕向外转，以肩关节为轴，用力向两侧斜后下方划水，划至与肩平时为止。开始划水时，就抬头吸气，臂划水的后半段到收臂时，低头稍闭气（图十②）。收臂时，用手腕带小臂和肘部，先向后下方再由内向前上方移动，并用大臂做夹水动作。收臂结束时，掌心相对，屈肘，低头闭气（图十③）。紧接着两臂沿水面前伸，两手逐渐靠拢，掌心转向下方，同时均匀地在水中吐气（图十④）。
    岸上模仿练习同图十①至④，水中辅助练习见图十一①②。
    （3）臂、腿和呼吸配合动作：初学配合动作，应多用慢动作游，要强调吐气和滑行。整个配合动作分三动：
    数“1”时，划臂，腿不动，并抬头吸气（图十三①②）。
    数“2”时，收臂同时收腿，低头稍闭气（图十二③④）。
    数“3”时，臂将要伸直就蹬夹腿，同时在水中吐气（图十二⑤――⑧）。
    岸上模仿练习，见图十三。数“1”时，划臂，腿不动。教“2”时，收臂收单腿。数“3”时，伸臂蹬夹腿。在水中，可由人协助或利用漂浮物做辅助练习。
    练习配合动作，要强调腿、臂动作的一致，防止蹬夹腿与划臂动作脱节，抵消前进力量。
    三、提高耐力
    初学的人能游三十米左右的时候，就应当改变训练方法。转入以慢游为主的练习，逐渐延长游泳的距离和在水中练习的时间，不断提高远游的耐久力。同时，在慢游的过程中，应当注意纠正配合动作上的一些主要毛病，使初学的人一面提高耐力，一面改进技术。当初学的人能够熟练掌握蛙泳配合动作时，还可以采用短距离快游的方法，反复练习二十五米或五十米的快速游泳，提高快游的技术。这样，不但可以及时纠正初学的人在配合动作上遗留下的问题，而且能够锻炼呼吸机能，增大肺活量，对长距离游泳很有帮助。
    在整个蛙泳的学习过程中，各级领导必须加强政治思想工作，鼓舞初学的人勤学苦练。每学完一个动作，可适当组织交流经验，造成你追我赶的热潮。也要注意安全保护工作，特别是初学的人转入深水练习时，应当有专人伴游或救护。
    （总参军训部体育训练处供稿）
〖-ZW/正文〗
