〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以少胜多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记孤胆英雄陈友的一次出色战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈友/越南英雄通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈友是广义省P.T.游击队的队长。他被越南南方民族解放阵线授予战斗模范称号，并且还得到了勋章。从一九六二年到现在，他用一支步枪打死了一百二十六名敌人，其中有四名美国侵略者，击落了两架直升飞机，并和同志们一起粉碎了敌人的多次“扫荡”。下面是他在一次战斗中英勇机智、孤胆作战的故事。
    一九六四年九月底，敌人集中了两个营的兵力，用二十八架飞机和炮兵作掩护，分两路向广义、平定两省边界地区一个刚建立不久的游击根据地进行“扫荡”。当时，这个地区的游击队外出执行任务了，留在驻地的只有游击队长陈友和两名游击队员。陈友得到敌人“扫荡”的消息，立即命令两名游击队员去预定地点设置防步兵陷阱和阱内尖桩，自己带了一支半自动步枪和一百二十发子弹，隐蔽在敌人必经的地段迎击敌人。
    这时，从远处传来了飞机的轰隆声，并且越来越近。陈友立即藏在树丛后面，注视着敌机的动静。只见敌人的直升飞机选择了一块场地，慢慢降落下来。从飞机里走出了大批敌军。作为一个游击队的指挥者，他懂得自身所负的责任。他把子弹上了膛，横眉怒目地监视着敌人。
    敌人分散在马路两旁，几名当官的站在高坡上，指手划脚地催促伪军们前进。陈友沿着林子向敌人的方向移动，并且选好了有利地形。走在前面的敌人正向他接近，陈友举起枪，手指勾住扳机。
    “还有点远，让他们再走近一点再说。”他喃喃自语道。他对自己的枪法是有把握的。抗法战争时期，他就是一名游击队员。最近几年，他已成为一名著名的神枪手。
    敌人一边前进，一边乱打枪。而陈友手中的半自动步枪的准星，仍然跟随着他们。对准走在最前面的一个家伙的脑袋，看看时机差不多了，陈友扣动扳机。随着枪声，那个家伙就来了个嘴啃泥。
    敌人发现了陈友躲藏的地方，他们的重机枪不断地向这个区域打来，并且调来了迫击炮。陈友飞快地转移到另一个地方。敌人突然挨了揍，裹足不前，打算从另一个方向包围游击队。但是陈友早已在那儿等候他们了。他们刚一进入陈友半自动步枪的射程之内，又挨了一枪，一个家伙当场死亡。
    被揍得心惊胆战、草木皆兵的敌人，摸不清游击队到底有多少，拚命用飞机、大炮朝树林轰击，但陈友巧妙地利用大树和树根隐蔽身体，连一根毫毛也未伤着。一发发的子弹仍在准确地射向敌人。敌人不断遭到伤亡，可是连游击队的影子也没看到，最后，不得不放弃了原来的“扫荡”计划。
    敌人要撤退了。陈友估计两路敌人一定会汇合一起，立即通过捷径超越敌人，在敌人必经的道路上埋伏。等敌人靠近，他又采取忽前忽后的办法向敌人射击。被打得晕头转向的敌人又是一番狂轰滥作，但同样没有任何收获。
    不久，两架直升飞机飞来了，可能是来搬运伪军尸体的。飞机正在选择降落的场地。这个距离真太好了，陈友瞄准飞机，一连打了四发子弹。敌机慌忙起飞，蹒跚想逃跑，但是来不及了，整个飞机都燃烧起来了。
    这次战斗，陈友只用一百多发子弹，打死了四十二名敌人，使六十名敌人受重伤，一架飞机和两名美国顾问五体分尸。可能美伪军没有想到打退他们两个营和二十八架飞机的，只是游击队队长陈友一人！
    （越南驻华大使馆新闻处供稿）
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
