〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部积极协助民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮思想 教技术 传作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队协助民兵建设思想帮助技术教导作风传授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部自去冬以来，先后派出四十多名思想好、技术强、作风硬的干部战士到驻地工厂、学校和生产大队，担任军事教员，协助训练民兵，取得明显成绩。
    这些教员到达地方以后，都和民兵们同吃同住同劳动，帮助民兵活学活用毛主席著作。五好战士郭文明带着毛主席著作，挨门串户地走了二十多家，专门为民兵们宣读《中国社会各阶级的分析》和《为人民服务》等文章。他们这样做，提高了民兵的政治觉悟，鼓舞了民兵练武的自觉性，很受民兵欢迎。民兵们说：“部队同志不但帮助我们提高了军事技术，更重要的是提高了我们的政治思想水平，使我们懂得了应该抓根本。”
    在训练中，这些教员和民兵一起摸、爬、滚、打。为了教一个动作，总是三番五次地讲解和示范，从不厌烦。民兵们说：“解放军同志一片诚意帮助我们，我们一定要练好本领。”
    部队教员身教重于言教的好作风，大大推动了民兵训练，使民兵们迅速掌握了一套过硬的杀敌本领。  （王云瑞）
〖-ZW/正文〗
