〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打虎英雄识“虎性”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝时期英雄谈美军/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠山知鸟音，滨海识鱼性。打虎英雄最懂得美帝国主义纸老虎的本性。
    同美国飞贼交过手的飞行员、高射炮手和高射机枪手，谈起当年战斗情景，总是神采飞扬，对我们伟大领袖毛主席关于纸老虎的论述，倍感亲切，深有体会。
    前中国人民志愿军飞行员韩德彩，十二年前，只飞了几十小时就投入空战，先后击落美国飞机五架。包括“双料王牌驾驶员”爱德华的飞机。济南部队某部高射机枪排，也是抗美援朝初期建立的单位，可是，他们所在的连却取得了击落美国飞机三十三架、击伤二十二架的辉煌战绩。
    美国飞贼，过去是，现在仍然是一只纸老虎。反动派不打不倒，纸老虎不戳不破。爱德华飞在天上的时候，是一只凶狠狡诈的真老虎，但是，韩德彩把他打落了，“王牌”成了俘虏，纸老虎现了原形。十八架喷气式飞机，其中对一个高射机枪阵地轰炸、扫射，敌人的气焰可以说到了无以复加的地步。但是，高射机枪手们，不害怕，不慌张，勇敢镇定，扑灭枪管上的火焰，滚灭身上的火苗，瞄准空中强盗狠狠地打，使敌人把他们的阵地视为长途。
    战略上藐视敌人，战术上重视敌人，毛主席这一论述是战无不胜的思想武器。革命战士掌握了这个武器，就有了大智大勇。我们打仗主要靠觉悟、靠勇敢。战士、干部有了无产阶级觉悟，就有了无比的勇敢和智慧。这样，就可以最大限度地发挥武器的威力，以劣势装备，战胜优势装备的敌人，创造出以少胜多、以弱胜强的奇迹来。正由于这样，不管美国的什么“双料王牌”、“世界王牌”飞行员，还是什么鬼怪式、雷公式的飞机，所有这些吹破天的“空中优势”，在打虎英雄手下，一古脑儿变成了真正的劣势。RW：韩德彩；志愿军英雄
〖-ZW/正文〗
