〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连十一年人马安全枪炮无损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是：不断提高战备观念，经常注意抓活思想，力求把事故消灭在萌芽状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸葛明邵宜熔刘景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高战备观念发动群众防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部炮连，不断提高战备观念，充分发动群众防止事故。十一年来，他们在执行各项任务中，翻山几百道，行军达万里，人马安全，枪炮无损坏。
    这个连党支部很重视组织部队学习上级有关搞好管理教育和防止事故的指示，使干部战士认识到，一个人、一匹马的伤亡，一支枪、一门炮的损坏，都会直接影响到战斗任务的完成。要想充分做好战斗准备，更好地打击敌人，必须在提高阶级觉悟、练好杀敌本领的同时，切实做好防险保安工作。
    随着认识的提高，绝大多数同志都很注意爱惜武器、马匹，但也有人认为，枪炮好管，骡马难调，难免不出事故。党支部针对这种思想，又组织全连学习毛主席关于人与物关系的论述，同时回顾本连的经验教训，使大家进一步懂得，枪炮是由人掌握的，骡马里靠人调教的，只要人的积极性发挥了，责任心加强了，就可以避免事故的发生。革委会也配合形势任务和战备教育，出黑板报，演文娱节目，宣传防事故的意义，表扬爱护武器和马匹的先进集体和个人。经过反复宣传教育，干部战士对马匹、枪炮更加爱护了。四班战士王九忠在一次行军中丢了一个弹夹，往返三十里找了回来。八班炮上掉了一颗螺丝钉，全班花了五个小时找到了。连长表扬他们说，找到的何止一个弹夹、一颗螺丝钉，而是革命战士对人民对战争高度负责的思想。
    炮连党支部经常发动群众摸规律，找苗头，把事故消灭在萌芽状态。执行任务前，他们总要组织大家针对新情况研究具体措施。有一次，连队开进山区野营，党支部召集各种人员开会，根据路远山多的特点，研究了上山、下山、过险道等情况下的牵马方法，并准备好用具。行军路上，一座高山横在面前，驭手们立即把马鞍卸下，扫净马背上的沙土，让马匹吃饱喝足，然后再翻山。不料在陡坡上，一块巨石挡住了去路，他们便卸下弹药、火炮，前拉后拥地使骡马安全通过了险道。完成任务后，有些同志说，高山险道能过，平时更不会有问题。党支部认为，这是个危险的信号。于是，又发动群众找出了骑马、玩枪、下岗不退子弹等事故苗头，及时加强教育，订出措施，杜绝了事故的发生。
    十一年来，这个连经常得到各种奖励。每当受到一次奖励，他们都进行一次防事故教育，找一次问题。新同志入伍，干部也及时向他们进行教育，把这种好作风传下去。（诸葛明、邵宜熔、 刘景林）
〖-ZW/正文〗
