〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达累斯萨拉姆十多万居民倾城出动欢迎中国贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理在欢呼声中到达坦桑尼亚首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔总统卡鲁姆第一副总统卡瓦瓦第二副总统到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周总理/外访坦桑尼亚坦桑尼亚人民欢迎中国贵宾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨姆四日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天乘专机到达这里，受到了坦桑尼亚人民隆重热烈的欢迎。欢呼声和雷鸣般的非洲鼓声响彻坦桑尼亚首都的上空。
    周总理应坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔的邀请，前来进行五天的友好访问。这是他第一次到东非国家进行友好访问。
    陪同周总理访问的外交部副部长章汉夫、国务院副秘书长罗青长、外交部非洲司司长柯华也同机到达。
    尼雷尔总统、卡鲁姆第一副总统、卡瓦瓦第二副总统、坎博纳外长在飞机旁边热烈欢迎周总理及其随行人员。尼雷尔总统同周总理热烈拥抱。
    周恩来总理和尼雷尔总统登上了检阅台。乐队高奏中国和坦桑尼亚两国的国歌，鸣礼炮二十一响。然后，周恩来总理在尼雷尔总统陪同下检阅了仪仗队。
    尼雷尔总统向周总理介绍了他的部长们，元老们，坦噶尼喀非洲民族联盟的领导人，其他知名人士以及驻这里的各国外交使节。
    今天前往机场欢迎中国贵宾的有国民议会议长姆克瓦瓦、尼雷尔夫人、卡鲁姆夫人和卡瓦瓦夫人。
    前往机场欢迎的还有各部部长和议员们，坦噶尼喀非洲民族联盟全国执行委员会全体委员，以及工会、妇女和青年团体的领导人和各界知名人士。
    中国驻坦桑尼亚大使何英和夫人，坦桑尼亚驻中国大使哈基・特瓦・赛义德・特瓦和各国驻这里的外交使节也前往机场欢迎。
    中非、南非和西南非洲地区的争取民族独立的自由战士们也前往机场热烈欢迎周恩来总理。
    周恩来总理在机场发表了书面讲话。他指出：“在我们两国人民中间，早就存在着深厚的、战斗的友谊。我们两国相继取得独立以后，两国的友好合作关系又获得了令人鼓舞的发展。现在，我们两国人民都面临着继续反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和建设自己国家的共同任务，需要不断地加强团结和合作。我们希望通过这次访问，为加强两国人民的友好团结作出贡献。”
    当周总理和尼雷尔总统乘敞篷车从机场沿着长达十英里的大路驶向“国家大厦”的时候，这个城市的十多万居民倾城而出热烈欢迎中国贵宾。
    在通往市内的大路上，飘扬着两国国旗，路上挂着的横幅，上面用斯瓦希利文和中文写着“欢迎我们尊敬的兄弟周恩来，这里是你的家”，“你来坦桑尼亚访问将加强我们的友谊”，“祝中国共产党主席毛泽东万寿无疆”，“打倒帝国主义和殖民主义”，“亚非团结万岁”和“中国和坦桑尼亚互相帮助”等口号。在彩牌楼上挂着周恩来总理的画像，在树干上，商店和居民住屋的墙上，到处都可以看到周恩来总理的画象。
    六月四日，周恩来总理乘专机到达达累斯萨拉姆，对坦桑尼亚联合共和国进行友好访问。在机场上，周总理受到尼雷尔总统和坦桑尼亚人民的热烈欢迎。
    新华社记者孟宪全摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
