〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战备需要积极提高机动作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员乔清晨改革地图作业方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行员机动作战能力地图作业方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行员乔清晨，刻苦钻研提高机动作战能力，经过四十多次试验改进，成功地改革了地图作业方法，把作业时间缩短了四分之三左右。
    飞行员执行远距离飞行任务所需要的各种资料、数据，都要在飞行前准备中靠地图作业计算。以往作业要使用四种计算工具，手续烦琐，很费时间。乔清晨想：必须设法加快地图作业速度，更好地适应新的形势。他重温了毛主席关于开动机器、善于思考的教导，回忆了以往作业的情况，分析研究了速度慢的原因，然后一方面在上级业务部门的支持协助下，改制了向量尺，扩大测量面，把四件工具合并成两件。另一方面经过反复实践，反复研究，把逐段分散计算的烦琐方法，系统地作了安排，使作业规程化，减少了换工具的次数。
    乔清晨还随时注意向群众学习。他见飞行员赵大海用尺量计算转弯角和相对方位角，比自己用笔算快，就立即学了过来。他听说兄弟大队飞行员温树华在使用他的新作业方法后，作业又快又好，便主动前去请教，学习别人的长处，使新的作业方法更加完善。
    掌握一套新的作业方法，必须经过苦练才能熟练运用。乔清晨反复练习向量尺、计算尺的使用，熟记常用数据，熟练作业程序，使作业速度不断提高。最近，乔清晨向上级首长和兄弟部队作了新作业法表演，受到好评。部队普及他的先进经验后，地图作业时间大大缩短，机动作战能力有了提高。
    （领航科、某部领航处、宣传处）
〖-ZW/正文〗
