〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎敌人“空中优势”主要靠觉悟和勇敢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机排学习英雄事迹随时准备狠揍美国飞贼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东周顾昌华张文瑞揭益康牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育学习英雄事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部高射机枪排，在战备教育中大讲抗美援朝对空作战中的英雄事迹，使干部战士认识到：美帝国主义的“空中优势”不过是一只纸老虎；粉碎这个“空中优势”主要靠人的高度阶级觉悟、和勇敢精神。
    在抗美援朝战争中，高机排所在的连队，曾击落敌机三十二架，击伤二十二架，荣立集体一等功，全连涌现了四十八名功臣。在战备教育中，指导员刘美堂首先向指战员讲述了这个连在朝鲜鱼隐山阵地狠揍美国飞贼的战史。那时，这个连刚成立，战士们还没学会使用高射机枪就进入了阵地。但是，美国飞贼在朝鲜犯下的滔天罪行，激起了他们无比的愤怒。他们带着阶级仇恨，边打边练，很快练出了杀敌本领。在战斗中，战士们个个英勇顽强，临危不惧。一次，十八架美国喷气轰炸机袭击这个阵地。敌人投下的凝固汽油弹和炸弹，把阵地变成了一片大海。副班长梁振隆的衣服和高射机枪被烧着了，头上的敌机还在继续俯冲轰炸，但是他毫不犹豫，奋不顾身地用盖布扑灭高射机枪上的火，然后滚灭了身上的火苗，立刻到紧握机枪狠打敌机。一个多月里，他打落打伤敌机五架，荣立特等功一次。
    接着，他们请当年同本排并肩作战的前志愿军制空能手、一等功臣吕俊生，介绍他揍下美国飞机三架、揍伤三架的体会。当时，吕俊生是另一高射机枪分队的班长。在一次反击八架美国“油挑子”袭击的战斗中，他打伤了领头的一架，其余七架敌机狡猾地改变了战术，从几个方向、不同高度俯冲下来。就在这时，敌人投下的凝固汽油弹烧着了吕俊生的头发，打折了高射机枪的一个脚架，可是，不论敌机怎样狡猾，自己怎样危险，吕俊生坚守岗位，镇静地一架一架地狠揍敌机，粉碎了敌人的进攻。吕俊生同志说：“当时经过了控诉美帝罪行的教育，一见敌机，就想到为人民报仇的时候到了，就觉得即使为人民牺牲也是革命战士最大的光荣，所以能毫不动摇地抓住战机，消灭敌人。”通过讨论梁振隆和吕俊生的英雄事迹，大家深深认识到：有了高度的阶级觉悟，就会产生无比的勇敢，就能不怕牺牲，临危不惧；勇敢出智慧，勇敢出镇静，有了勇敢精神就能更准、更狠地打击敌人。大家还结合这些战斗事迹，学习了毛主席的语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”战士们说：这次学习，使我们更深刻地认识到这句话的意义，我们要发扬这种一往无前的精神，向战斗英雄们学习，勇敢顽强地去消灭敌人。
    领导上还组织大家学习了越南军民歼灭美国飞贼的英雄事迹。大家阅读了《筝河两岸狠揍飞贼》、《义安省四个民兵用步枪打下美国喷气飞机》和《新战士初战显威风》等报道，观看了越南军民惩罚美国空中强盗的影片。通过讨论，大家进一步认识到：越南北方军民所以能用步枪、机关枪、高射炮揍下美国强盗飞机三百多架，主要是靠勇敢，靠觉悟，靠决战决胜的革命精神。
    在这个基础上，他们又学习了毛主席关于阶级、阶级斗争和帝国主义本质的论述，进一步认清美帝国主义“空中优势”必败的原因。战士们边学习边分析，认识到，敌必败、我必胜的条件是：我们勇敢善战，敌人贪生怕死；我们有工事加伪装，敌人完全暴露在我们的枪口下；我们是全民打飞机，人多枪多火力猛，敌机是“老鼠过街，处处挨打”。美帝国主义的飞机性能可以改进，但是，它的侵略战争的非正义性变不了，美国飞行员怕死变不了。所以，美帝吹嘘的“空中优势”，不过是一只纸老虎，是注定要失败的。
    经过教育，大家提高了觉悟，自觉地从实、从严、从难地苦练杀敌本领。他们提出：战前多一分准备，战时就多一分胜利。为此，他们根据美国飞贼活动的规律，苦练抗击多批次、多架次连续作战的硬功夫。（杨东周、顾昌华、张文瑞、揭益康）
    四八七七部队四连三班学习越南军民打击美机的经验，苦练对空射击本领。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
