〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部欢宴印度尼西亚武装部队体育代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国印度尼西亚战斗友谊更加巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武副部参谋长在会上说，既然美帝扩大侵越战争，严重威胁我国安全，它就不能指望我们不进一步采取必要的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与印尼友谊/印尼代表访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 中国人民解放军副总参谋长杨成武和印度尼西亚武装部队体育代表团团长苏帕迪准将，今晚在宴会上热烈颂扬了中国印度尼西亚两国人民和两国军队之间的战斗友谊。
    宴会是由我国国防部为欢迎印度尼西亚武装部队体育代表团和足球队来我国进行友好访问而举行的。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多、大使馆武官玛多苏迪诺上校，也应邀出席了宴会。
    杨成武在宴会上讲话，热烈赞扬英雄的印度尼西亚人民掀起了反对新殖民主义产物、“马来西亚”的斗争，退出了为美帝国主义所一手操纵的联合国，打击了帝国主义和新殖民主义的经济势力。他还赞扬印度尼西亚政府和人民完全支持越南南方人民的斗争的正义立场。
    杨成武强调说，六亿五千万中国人民，决心尽自己的最大可能支援越南兄弟。既然美国侵略者大量向越南南方增兵，扩大对越南北方的轰炸，越来越严重地威胁我国的安全，那么，它就不能指望我们不进一步采取必要的措施。
    杨成武强烈谴责美帝国主义为了推行它的侵略政策，千方百计地垄断国际体育活动。他指出，帝国主义的垄断是可以打破的；新兴国家的体育运动事业，一定能够冲破帝国主义设置的重重障碍，不断飞跃提高和蓬勃发展。
    苏帕迪准将说，印度尼西亚和中国有着悠久的友谊，这种友谊现在更加巩固了。他指出，代表团和足球队这次来中国访问的目的，就是进一步巩固我们之间在反对帝国主义、反对新老殖民主义的斗争中的友谊。
    他说，世界上一切混乱的根源来自帝国主义、新老殖民主义。所以，我们印度尼西亚人民和武装部队坚决反对帝国主义和新老殖民主义。在消灭帝国主义和新老殖民主义的斗争中，我们将勇往直前，决不后退。
    在今晚宴会上同印度尼西亚朋友欢聚的，还有中国人民解放军总政治部副主任梁必业，国防部办公厅主任萧向荣，国家体委副主任黄中，以及有关方面负责人潘振武、贾若瑜、韩复东、张联华、赵希武等。
〖-ZW/正文〗
