〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在波来古附近又打大胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神速突袭全歼敌军一营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同一天还以猛烈炮火轰击西贡附近的平政县城〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越波来古大胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日 西贡消息：刚刚在波来古取得四战四捷辉煌胜利的越南南方解放军，三日在嘉莱省（又称波来古省和富奔省）波来古东南七十五公里的地方，以神速的突袭，又全歼敌人一个营。西方通讯社透露，全营三百五十人大部分被打死打伤。
    据报道，这营伪军由三名美国侵略者率领，在胶寮县城附近清理公路时，遭到守候在那儿的解放军的突袭。解放军从公路两侧发动猛烈炮轰，打死打伤五十人，其他敌军吓得魂飞魄散，仓惶溃逃。当他们逃出不到两公里远，又再次落入解放军的埋伏圈。伪军死伤累累。三个胆小怕死的美国军官和“顾问”见势不妙，急忙叫来直升飞机，乘上逃之夭夭，撇下南越伪军在那儿挨打。
    另据美联社报道，解放军三日上午还向西贡以西十六公里的平政县城发动了“离南越首都最近的、最大的”进攻。解放军似猛烈的炮火对这个位于西贡通往美c的主要公路上的县城轰击了四十分钟，攻城的枪炮声在西贡市内清晰可闻。
    在攻打平政县城的同时，解放军还攻克了离平政一千五百米的敌人前哨据点，守城的民团被消灭。
〖-ZW/正文〗
