〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经济贸易代表团去瑞典等国访问
    应瑞典、丹麦、挪威、芬兰政府邀请，前往这些国家进行访问的中华人民共和国政府经济贸易代表团，在对外贸易部副部长雷任民率领下，四日上午乘飞机离开北京。
    老挝桑怒军民又击落美喷气机一架
    老挝桑怒省军民三日下午又击落美国喷气飞机一架。这样，据不完全统计，从今年一月到六月三日，老挝军民共击落七十六架美国飞机，击伤数十架。
    日共谴责佐藤改组内阁反人民行径
    日本共产党中央委员会政治局六月四日在《赤旗报》上发表一项声明，认为日本首相佐藤改组内阁的行动是向日本人民挑战，进一步强化他的反民族和反人民的政策。声明最后呼吁所有的民主力量和人民加强反对美帝国主义的斗争，同已经准备好奉行比以往更加残暴政策的佐藤内阁进行对抗。
    约翰逊鼓吹美苏合作对付人民革命
    美国总统约翰逊三日在芝加哥发表的一篇演说中，一方面大肆炫耀美国的军事实力和强调美国坚持侵略政策的决心，一方面大谈美国同苏联的“共同利益”，鼓吹美苏合作来共同对付世界人民的革命运动。他扬言：“俄国人民和美国人民的共同利益是很多的”，而且“可以有更大的谅解”。但是，他明白表示，美国同志联“一起走向和平的原野”，是以苏联不得“在任何地方支持侵略和颠覆”为条件的，只有在这样的条件下，美国才愿意同苏联“在这个地球上共同收获新的巨大的幸福和希望”。
    合众国际社在报道约翰逊的这一谈话时指出，这是约翰逊给苏联的一个“口信”，是“直接地要求苏联增进了解和同美国合作来制止侵略和谋求和平”。
    英国鼓吹重新召开日内瓦会议积极为美国的“和谈”阴谋效劳
    在越南问题上积极为美国的“和谈”阴谋效劳的英国工党政府，三日又鼓吹再次召开关于越南问题的日内瓦会议，妄图诱使越南人民向美国侵略者屈膝投降。
    英国外交大臣斯图尔特表示，英国将竭力使美英召开所谓关于柬埔寨问题的国际会议这一短命的阴谋“复活”。它还主张“重新召开日内瓦会议”。他说，“我曾几次向葛罗米柯先生建议由我们重新召开这次会议。”
    南斯拉夫当局公然将四个参加反美示威游行的外国留学生拘留十五天
    南斯拉夫司法机关最近公然决定把四个参加反美示威游行的外国留学生拘留十五天。这四个留学生中，有两个智利学生、一个哥伦比亚学生和一个巴勒斯坦学生。他们曾在五月十二日同一批拉丁美洲和亚洲、非洲的留学生一道，在贝尔格莱德举行了抗议美帝国主义侵略多米尼加的示威游行。
〖-ZW/正文〗
