〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民反美斗争走向新高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉美人民反美斗争斗争新高潮/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反美火山接连爆发
    正当美帝国主义在越南战场上连吃败仗，被打得焦头烂额、狼狈不堪的时候，四、五月份，在它的“后院”拉丁美洲，又接二连三地燃起了反美烽火。
    四月二十四日，位于美国大门口只有三百万人口的多米尼加爱国军民，发动武装起义，一夜之间就推翻了卡夫拉尔亲美卖国独裁政权。多米尼加爱国军民不畏强敌，与入侵的美国侵略军进行了一个多月的浴血奋战。现在，一部分起义军民仍然坚守着首都圣多明各的闹市区；一部分已经转移到农村地区，准备进行长期的武装斗争。同时，反对美国入侵的群众示威，已经由首都扩及圣地亚哥、弗朗西斯科德马科里斯等内地城市。
    五月十日，厄瓜多尔爆发了反对亲美独裁政权卖国政策的大罢市。
    五月十七日，玻利维亚爆发了反对亲美独裁统治的大罢工。几万名矿工武装抵抗亲美独裁政权血腥镇压的英勇斗争，一直坚持到现在。
    五月十九日，哥伦比亚爆发了遍及全国各大城市的反对亲美独裁政权的学生大罢课。
    在短短的一两个月内，就有四、五个国家接连爆发强大的反美斗争，这表明拉丁美洲人民的民族民主运动，正在走向新的高涨。一些美国报刊惊呼，拉丁美洲的“当前局势正在变得越来越紧张”，“前面更多的爆炸正在形成中”，而整个拉丁美洲的民族民主革命，大有“一触即发”之势。
    武装斗争有新的发展
    拉丁美洲人民反美斗争的不断高涨，说明他们的革命觉悟有了新的提高。各国人民在斗争中加强了互相支援。美帝国主义是拉丁美洲最残暴的压迫者和最贪婪的吸血鬼，是拉丁美洲各国人民的共同敌人。从长期的斗争中，各国人民已经认识到，必须团结起来，互相支援，共同斗争，才能战胜这个共同敌人。这次美帝国主义武装侵略多米尼加，激起了拉丁美洲各国空前激烈、空前广泛、空前持久的反美浪潮，哥伦比亚学生反对亲美独裁政权的大罢课，就是从反对美国干涉多米尼加的示威运动发展起来的。这就表明拉丁美洲各国人民已经在共同斗争中进一步团结起来了。
    拉丁美洲各国人民反美斗争的深入发展，还表现在武装斗争的加强方面。从长期的斗争中，各国人民正逐渐认识到，只靠游行、示威是很不够的，当敌人越来越残暴地使用暴力镇压的时候，必须以暴力来对付敌人的暴力。所以有越来越多的人在斗争中拿起了武器。这次在人口只有四十多万的多米尼加首都圣多明各，就有四万多各阶层人民拿起武器，反对美国走狗的独裁统治。委内瑞拉、哥伦比亚、危地马拉、巴拉圭等国人民，近几年来一直坚持着武装斗争。他们粉碎了美国及其走狗的多次“围剿”，取得了不少胜利。在美帝国主义严密统治下的巴西，今年也爆发了反对亲美军事独裁政权的武装斗争。就是在游行示威当中，人们也越来越重视武装自卫和使用武器攻击敌人。五月十八日，秘鲁首都的示威群众就在美国大使馆、领事馆和美国银行等地爆炸了十四颗炸弹。五月二十六日，哥伦比亚首都波哥大的示威群众，在中央电话电报大楼附近爆炸了两颗炸弹，使波哥大与外界的电讯联系中断了六小时。这一切都说明，拉丁美洲各国人民的民族民主运动，已经开始走上一个新的阶段。
    美帝国主义的日子很不好过
    多米尼加人民的武装起义，玻利维亚、厄瓜多尔等国反美火山的接连爆发，有力地说明，一向被美帝国主义看成“战略后方”的拉丁美洲，已经变成了烽火连天的反美前线。美帝国主义在拉丁美洲的日子很不好过。多米尼加人民一夜之间就推翻了美帝国主义大力扶持的走狗卡夫拉尔，这说明，美帝国主义尽管豢养了不少走狗，建立了各色各样的亲美政权，但它对拉丁美洲的统治是很薄弱的。美帝国主义及其走狗已经处在拉丁美洲人民的重重包围之中。在反美浪潮的冲击下，美帝国主义走狗的反动统治，一个个摇摇欲坠。我们相信，拉丁美洲各国人民的反美斗争必将更大地兴起，美帝国主义被赶出拉丁美洲的日子已经不远了。
    汪杰绘
〖-ZW/正文〗
