〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国所谓“双料王牌”飞行员也不过是一只纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军飞行员印象抗美援朝时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席早就教导我们：“一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎。”美帝国主义在扩大侵越战争中，大肆吹嘘“空中优势”，从表面上看来张牙舞爪，似乎是强大的，骨子里却非常虚弱。在抗美援朝战争中，我亲身体会到，美帝国主义吹嘘的“空中优势”、“世界王牌”的空军也只不过是一只纸老虎。
    抗美援朝期间，中国人民志愿军空军由于初建，技术水平不高。那时，我在战斗机上总共只飞行了三十小时左右，象夜间训练、复杂气象训练和一些高级科目、战术训练等，都没有学过。但是，我们坚信毛主席的教导，战争的决定因素是人不是物。在和参加过第二次世界大战的、飞行过一千多小时的美国侵略空军作战中，我们依靠党的正确领导、全国和全世界人民的支援，依靠集体的力量，以对人民的无限忠诚和对敌人的刻骨仇恨，勇敢顽强地战斗，粉碎了美帝国主义吹嘘的“空中优势”。抗美援朝的后期，敌人根本不敢摆开阵势跟我们空战，而改用小机群偷偷摸摸地打我们返航着陆的飞机。就是这样，它们也彻底地失败了。美国吹嘘的“第一流的喷气机空中英雄”、“双料王牌驾驶员”，五十一联队上尉小队长爱德华，就是在这种情况下被我击落的。
    那是一九五三年四月七日，我们从战区返回机场着陆，敌机偷偷地窜入我机群中，企图偷袭我长机。我发现后，一边通知长机迅速拉起来，一边紧紧地盯住敌机。敌机慌了手脚，象泥鳅一样，来了个右下滑转弯。我一看高度只有八百米，下面是三百米的高山，就识透了敌人的花招：想用这一手虚假的动作来诱我上当，他好乘机摆脱。我不仅没有跟下去，反而拉了一下机头，争取了优势，紧紧盯住敌机。因为下面有山，敌机很快就拉起来，向右上升，我立即推机头截击敌机。敌机又突然右转上升，我也紧紧跟着向右转，迅速瞄准敌机，按动炮钮，“咚咚咚”一顿炮弹，敌机立刻冒出浓烟烈火，被我击落。爱德华跳伞后被我们俘掳。我看到他时，已经是被击落三个小时以后了，他全身还在乱抖。
    美帝国主义就是这样一只外强中干的纸老虎。今天在越南，美国飞贼又被英雄的越南人民打得焦头烂额，狼狈不堪。越南的形势，再次证明了美帝国主义的纸老虎本质是不会改变的。
    和抗美援朝时期相比，现在我国的国防力量已空前强大，我军的战斗力已空前增强。我们不但有了强大的陆军、海军、空军，而且有强大的民兵队伍。我们有全国、全世界人民的支持，有党中央和毛主席的英明领导，有战无不胜的毛泽东思想，我们一定能战胜美国侵略者。但是，我们也懂得，美帝国主义的侵略本性是不会改变的。美国强盗决不会放下屠刀，自动卷起铺盖从越南滚蛋的。只有针锋相对，坚决斗争，才能把它消灭掉。我们要百倍提高警惕，加强战备，以临战姿态，从实、从严、从难苦练杀敌本领，培养紧张快速、雷厉风行、英勇顽强的战斗作风，做好随时打击美国侵略者的一切准备。RW：韩德彩；志愿军英雄
〖-ZW/正文〗
