〖ZQ/总期〗2781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做一个为兵服务的勤务员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱光斗同志坚持学习毛主席著作，并且做到了活学活用，因而在改造思想、完成任务方面、都取得了显著的成绩。特别重要的，就是他通过反复地学习和实践，明确地树立了“做战士勤务员”的思想。
    给战士当勤务员的思想，就是全心全意为人民服务的思想，就是坚持文艺为工农兵服务的思想。我们干革命，就是为人民服务。革命的文艺工作者，不管是作家、艺术家、演员，不论是吹、拉、弹、唱哪一行，都应当是为工农兵服务的勤务员。如果不是这样，成天只考虑个人怎样成名成家，只考虑怎样达到个人的目的，那就是为个人服务。为个人服务，是和为工农兵服务的无产阶级文艺方向背道而驰的。做勤务员的思想，是革命文艺工作者必须树立的根本思想。肯不肯心甘情愿地做战士的勤务员，愿不愿意无条件地为兵服务，是检验部队的文艺工作者是否真正解决了立场问题的标志。只有真正树立了做战士勤务员的思想，真正地勤勤恳恳地为战士服务，那么，为人民服务、为工农兵服务的口号才不是一句空话，而是在我们身上具体地落实了。
    朱光斗正是因为树立了做战士勤务员的思想，所以他就能够经常到连队生活，在基层扎根：他就能够兢兢业业地去搞好深受战士欢迎的曲艺艺术，而不考虑它是“高级”的或是“低级”的：他就能够走到哪里，写到哪里，唱到哪里，演到哪里，辅导到哪里；他就能够辛勤地进行创作，为部队写了近二十万字质量较好的作品和文章。也正是由于他这样反复实践，反过来又更加巩固了他做勤务员的思想，路子越走越宽，进步越来越快，成绩越来越大。
    朱光斗所走的道路，是文艺工作者实现革命化的道路。如果我们部队的文艺工作者，都能更加认真地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，坚决遵循文艺为工农兵服务的方向，牢固地树立为人民服务的世界观，老老实实地做战士的勤务员，那么我们部队的文艺工作就必然能够做得好上加好，发挥出更加强大的战斗威力。
〖-ZW/正文〗
