〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友来书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席群英会的复员转业军人给部队首长和同志们的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是复员转业军人。我们几个人借到北京来开会的机会，联名写信向亲爱的部队首长和战友们问好！
    我们从部队复员转业以后，受到政府和人民群众无微不至的关怀和妥善的安置。今天来参加全国群英大会的代表中有许多复员转业军人，来自全国的各个地方。有的是工厂厂长、医院院长、人民公社主任，有的是炼钢、纺织、基建工人，有的是仓库管理员、汽车驾驶员、银行储蓄员，有的是拖拉机手、钻井队长和农场生产队队长。我们在党的领导和建设社会主义总路线的指引下，在全国人民意气风发、建设热情无比高涨的大好形势下，组织保持和发扬了人民解放军的光荣传统，艰苦努力，密切联系群众，因而在工作和各个劳动战线上都取得了不少成绩。我们中间，有些人已成为技术熟练的钢铁工人、创造安全节约新纪录的出色的汽车驾驶员，有些人刻苦钻研已成为技术革新发明创造方面的先进分子，有些人一年四季在极端艰苦的地区作野外勘测，成为勘测战线上的尖兵，有的在短短时间内就掌握了本行业务。
    亲爱的首长和战友们，我们十分感激你们对我们的帮助和培养教育，每当想起我们在一起共同生活和战斗的那些日子，我们常常按捺不住内心的喜悦和激动。我们永远记着首长对我们谆谆的教导和嘱望，记着战友们那些热情的赠言。我们在工作中每当忆起你们，或是听到你们取得新的成就的时候，就感到格外幸福和喜悦，感到浑身是劲，增加了胜利的信念和不断前进的力量！现在我们的工作岗位虽然不同，我们的心是紧紧联结在一起的。
    亲爱的战友们，我们取得的工作成绩还是很不够的。在这次群英大会上，我们向党和伟大的领袖毛主席汇报了我们的工作，听取了党中央和政府首长许多宝贵的指示，在会议期间又和许多代表交流了工作经验，使我们得到了很大的启示和教育。我们一定鼓起更大的干劲，迈开更快的跃进步伐，创造更大、更出色的成绩，向党献礼！并愿以此和亲爱的战友们共同勉励，携手前进。
    祝首长和同志们身体健康，工作胜利！
    出席全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表大会的复员转业军人：
    罗东、许全仁、刘开英、苏长福、邵乐保、王 斌、金 山（蒙族） 莫哈卖提・麦苏尔（维族）、孙志山等
    1959年11月4日
〖-ZW/正文〗
