〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军剪影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展掌握多种技术和培养优秀射手运动
    朝鲜人民军部队为提高训练质量和掌握军事技术，把军事技术革新运动推向新的高潮，正在开展掌握多种军事技术和培养优秀射手活动。领导上号召技术兵种在熟悉本身职务的基础上再努力学习多种军事技术，步兵和炮兵射手则提高射击技术，成为优秀射手。
    现在有的炮兵已经掌握了两门军事技术，一些空军部队的地勤机械员在这方面也取得了很大的成绩。海军炮兵射击成绩优秀占92％，良好占8％。
    组织军官研究军事理论
    为了不断提高军事理论水平，为今后提高部队训练质量打下良好的基础，一些部队领导正在有计划地组织军官们研究军事理论。部队领导向指挥部的军官提出研究题目，提供祖国解放战争的经验和必要的参考资料，并叙述部队的战斗任务。然后组织大家集体研究讨论。不久前洪禹洛中校领导的部队就研究了“反冲击”问题。
    工程兵积极开展机械化和土机械化运动
    为了保证质量，缩短期限，提前完成作业任务，人民军工程兵在作业中大力推行机械化和土机械化。过去在这方面取得了很大成绩，有许多发明创造，大大节约了劳动力，缩短了作业时间。某区分队由于积极采用土机械化，在四十五天之内就节约了一千零六十个劳动力，并提前完成了施工任务。
    空军重视海上飞行训练
    人民军空军部队遵照金日成首相的指示和当前任务开展海上飞行训练。现在部队80％以上的飞行训练都是在海上实施的，训练重点是低空和夜间飞行以及编队训练。起飞前指挥员提出战术飞行方案交飞行员讨论，然后才制定飞行任务，这对提高飞行训练的质量起了很大的作用。此外，还组织海空军经验交流座谈会和到海军部队去参观，从海军那里了解到各种舰只的性能、特征和战术等，解决了许多战术问题。
    另外还加强与渔民的联系，丰富海洋知识，有的部队自己设立了海洋气象台和监查哨，保证安全顺利地完成飞行任务。
    各部队大力助民生产
    人民军各部队官兵大力协助农民进行农业生产。在插秧期间，他们曾在二十五天内帮助农民插秧一万二千一百一十一町步，保证了秧苗及时下地。雨季到来之前人民军官兵又帮助农民收割麦子。仅仅在十天之内就收割了三千一百七十七町步大麦和小麦，脱谷三百零八吨。他们还大量地参加了运肥和除草工作。
    （我国驻朝鲜大使馆处供稿）
〖-ZW/正文〗
