〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互学习共同跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群英会继续分系统交流经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D663〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英大会经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国“群英会”今天继续按系统分别举行经验交流会议。有一些系统从今天开始在产业内部又分成各个专业开会，因而使经验交流更加丰富多采，深入细致，生动活泼。
    冶金系统的经验交流会分为炼铁、炼钢、设计、基本建设、地质矿山、有色金属、运输、行政福利等八个专业。机械系统分为铸造、锻焊、车工、铣刨、钳磨、电工、县以下农业机械修配、群众运动和企业管理等八个小组。轻工业系统分成轻工、食品、手工、造纸和制盐等五个专业。铁道系统分成运输、基本建设、电务等九个小组。公路运输系统分成公路短途运输、汽车运输管理、汽车驾驶、汽车保养修理和公路修建养护等五个组。地质系统分地质、钻探、山地、机械等四个专业组。对外贸易系统分成丝绸、食品、土产、畜产、矿产、运输、海关、茶叶等八个小组。粮食系统分农村购销、市镇供应、仓储保管、粮食工业、油脂加工、计划调运、财务价格、基本建设等八个小组。气象系统分观测预报、农业气象资料和通讯报务等专业。测绘系统分基本比例尺测图内业、外业和地方测绘等小组。煤炭、邮电、建筑工程、石油、化工、纺织、水运、商业、财政、农垦、林业、水产等系统，今天也继续集中举行会议。在所有的经验交流会上，代表们踊跃发言，相互学习，情绪非常热烈。
    文化、教育、卫生系统出席全国群英会的代表，今天也分别举行了小组座谈会和其他活动。
    代表们“学先进，赶先进，分秒不让”，不少系统分专业举行的经验交流会上，今天都出现了先进生产者们当场相互学习的生动场面。在机械系统一百多位先进车工的经验交流会还没有开始以前，车工们就迫不及待地三五成群地聚集在一起相互学习起来，他们有的在纸上画着自己改进的工具图形，另外的人在仔细地记录下这些图样。会议还在进行，洛阳矿山机器厂第二金工车间青年姑娘小组的组长刘玉华，就找到重庆建设机床制造厂二十五车间巧姑娘小组的组长庞开贵，在会场的一个角落里悄悄地谈开了。济南第二机床厂二十一岁的女车工曲淑姿是一个突出的革新能手。一年多来提出了一百多条革新建议。上午会议一结束，就有将近一百个先进车工围在黑板前，看曲淑姿画她所采用的先进刀具和夹具。很多车工十分认真地照样画了下来，准备回去推广。尽管工作人员一再催促代表们去吃饭，大家还不肯散去。
    邮电系统的全国分信能手、哈尔滨邮局分拣员李莱今天向北京市邮局职工介绍了她勤学苦练提高分拣邮件效率的经验。北京市邮局的分拣员们听了李荣的介绍后，当场就戴上胶皮手套学习李荣用左手分拣的经验，并且酝酿制订学习计划，要在十天之内开花结果。煤炭系统的宋绍先、张文等十位先进生产者，今天下午到北京市京西煤矿进行了操作表演。开滦煤矿赵各庄矿机电检修工宋绍先，当场检查了京西城子燥矿井上井下的电溜子，并介绍了他保护电溜子安全运转的经验。
〖-ZW/正文〗
