〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设花朵〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西钢铁新军上阵
    山西省太原、阳泉、长治、大同、临汾等地，从9月下旬到现在有四十四座中小型电炉、转炉、高炉、焦炉和十五座土法选煤厂陆续建成投入生产。
    安徽建成一座无缝钢管车间
    合肥钢铁厂无缝钢管车间1日正式投入生产。这是安徽省第一座无缝钢管车间，它的设计能力为年产各种不同规格的无缝钢管一万到一万五千吨。
    福建省新建一批糖厂
    福建省今年新建扩建的八个大、中型机制糖厂土木建筑工程，已经基本上竣工，现在正开始安装机器；新建的七十八千小型糖厂也已全面动工，全部工程将在新榨季开始的11月底完工并投入生产。
    富春江水电站施工
    浙江省目前正在兴建的第二个大型水电站――富春江水电站的主厂房工程，在最近提前开始施工。这座大型水电站的装机容量达三十六万瓦。
〖-ZW/正文〗
