〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保二百多项基建工程及早投入生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冶金建筑职工争取年末大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 “大干第四季度，确保完成二百多项基本建设工程”，这是全国五十万冶金工业建筑职工在今年头九个月取得冶金工业建设大丰收之后，提出的争取更大丰收的豪迈口号。
    冶金工业部门计划在第四季度建设的二百多项工程，主要包括：四十多座容积各在五十五立米以上的高炉，如太原钢铁公司、重庆钢铁公司的两座大型高炉和十二个中型钢铁企业的十四座中型高炉；武汉钢铁公司的一座大型平炉；各地的六十座转炉；本溪、大连等重点钢铁企业和十九个省、市、自治区的三十多套轧钢机；鞍山、包头、武汉等重点钢铁企业的八座大型炼焦炉等。这些工程按期投入生产以后，对于保证提前超额完成今年的钢铁生产计划，将起有力的促进作用；同时，还有一批跨年度的重点工程，也在紧张施工，将为明年冶金工业的继续跃进创造有利条件。
    这二百多项建设工程，是今年我国冶金工业建设计划的一部分。今年头九个月，全国冶金工业建设在去年大跃进的基础上实现了继续跃进，取得了高速、优质、低成本的全面大丰收。据统计，1至9月建成和投入生产的五十五立米以上的高炉就有四十多座，转炉有一百二十多座，轧钢机有四十多套，这是过去任何一年所不曾有过的。其中主要的工程有：石钢、武钢、包钢的三座年产生铁各为数十万吨的大高炉，抚顺、邯郸、龙烟、安阳、济南、南京、杭州、南昌、福建三明、云南安宁等中型钢铁厂和上海第一钢铁厂的十四座中型高炉，鞍钢年产六十万吨精矿的磁选机，武钢年产二十多万吨钢的一号平炉等。这些工程的建成和投入生产，为今年的钢铁生产战线增添了一支强劲的主力军。各类工程的建设速度提高得很快，一座大型高炉由过去的一年左右缩短到四个多月，一座大型平炉由过去的十五个月缩短到三个月，一个大型轧钢厂由过去的一年零八个月缩短到十一个月。而且，工程质量都是优良的；节约建设投资一半到三分之一。这些都表明我国冶金工业建设速度，跃进到了一个更高的阶段，它使人们在建设的时间观念上引起了一个重大的革命：在计算建设工期时，不再象过去那样以“年”为单位，而是以“月”和“日”为单位了。
〖-ZW/正文〗
