〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队现场会推广四连大搞群众运动的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突击弱点力争全面跃进提高质量务求好上加好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队二支队党委最近在四连召开现场会议，推广这个连队在大战第四季度中贯彻八中全会精神、大搞群众运动的经验，在全支队内树立“成绩要好上加好，工作要越做起细”的思想，以便把跃进高潮推向新的阶段。
    四连的干部在学习八中全会决议时，检查了自己对待群众运动的态度，进一步明确了在各项工作中发动群众、大搞群众运动的意义。支队党委书记王靖海深入到四连，与四连党支部的同志们一起研究后，提出了“突破薄弱环节，好上加好；干劲越鼓越足，工作越做越细”的指导思想。根据这个思想，展开了对全连的思想动员工作。他们首先召集党团员和班长以上的干部会议，宣传了八中全会决议，发动大家研究怎样将八中全会的精神贯彻到工作中去。当这些基层骨干听到祖国要在今年内提前完成第二个五年计划，要在十年内在主要工业产品的产量方面赶上英国的时候，个个情绪激昂，纷纷表达自己的跃进决心。绝大多数超期服役的老战士要求继续留队服役。有的同志还提出了不少工作上的建议。骨干带动了群众，全连呈现出热气腾腾的局面。这时他们召开了跃进誓师大会，向营党委表示了决心，送了保证书。各班排和同志们之间，展开了挑战竞赛活动，比干劲，比决心，比措施。
    群众干劲鼓越来后，党支部立即布置进行一次五好评比，各组和个人都检查了三季度以来完成指标的情况，研究问题，寻找继续跃进的办法。备班排在检查三季度以来的工作时，首先找出了一些薄弱环节，提出了突破薄弱环节实行全面跃进的口号。三排检查中发现副业生产较差，就提出要改变这种情况，保证每亩地积肥八万斤。当晚，战士们就开始了积肥活动。新战士贺许财还没有摘掉文盲帽子，他就向季步财（文盲）挑战，利用业余时间，一天半就学了一课。
    党支部这时发现，薄弱环节应该突击，但是一些重要工作，虽然不是薄弱环节，也必须集中群众力量进行。为此他们又提出了：既抓薄弱环节，又要好上加好。党支部首先周密地计划工作，向群众交代每一个时期的突击方向，对各项工作也通过上下结合共同讨论研究的办法做了安排，使每项工作都有了群众基础。对于一些原来成绩就比较好的工作，党支部又以不断革命的精神，要求好上加好，如劳卫制锻炼全连已有78％的人达到标准，这时又提出要上升到85％的人达到标准。二排副排长黄荣森劳卫制达到一级标准，积肥八担，向全连报喜后，连里马上提出“学二排副，赶二排副”的口号，为大家提出一个新的奋斗目标。
    群众干劲鼓足，跃进目标明确，四连领导又发动大家讨论跃进措施。比如在第一阶段学习八中全会决议时，他们提出了“连里加强领导，及时摸底弄清情况，黑板报和读报小组配合学习”等八项具体措施。对于体育训练、生产等，也都有具体措施。没有达到劳卫制标准的，由四排长和七班长负责组织练习，已达到的由三排长和九班长负责复习提高，并且都规定了练习的时间。这样，同志们到时候便自觉地去进行练习了。
    此外，他们还开展了群众性的包教、保学、包带（在战术训练中包带）的活动。战士们在自愿结合的基础上，订立合同，提出办法，定时、定质、定量地完成任务。目前，全连包战术的有二十五对，包文化学习的有二十二对，包劳卫制锻炼的有十七对。这种群众性的互助活动，进一步提高了战士们跃进的信心。十班卢修虎学文化中听写和造句差，丁冠英包教他，两个人订出了许多具体办法。效果很好。卢修虎说：“没有人包教我的时候，看到别人都很忙，不好意思问，越学越没有劲，现在有专人帮助，越学越想学。”
    经过这一系列的工作之后，四连各项工作都取得了显著的成绩。现在全连已有80％以上的同志达到劳卫制标准。野营训练已经准备妥当。文化学习成绩更加巩固了。在副业生产中，一周时间就积肥三万三千多斤，并把全部闲地种上冬谷菜。
    在推广四连经验的现场会上，支队党委书记王靖海根据他们的经验，向到会各连队提出了贯彻八中全会、组织继续跃进的四项要求：一，要轰轰烈烈地把群众的干劲鼓起来，并且要千方百计地使群众的干劲持久；二，干部的干 劲一方面是要以身作则地苦干，同时还要多用脑筋，善于周密计划工作；三，处处有人负责，事事有人负责，使每项工作都能向前跃进；四，党组织和领导干部必须十分关心群众生活。
    现场会后，各连队根据四连经验和支队党委的指示展开了讨论，研究本连队跃进的具体办法。支队机关干部也分别下到各连帮助工作，为争取全支队的好上加好和全面跃进而努力。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
