〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老红军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    须发皆白的老红军战士许全仁，虽已年逾花甲，却是老当益壮，英气焕发。在秋粮入库的繁忙日子里，他不眠不休地日夜工作，扛起一百多斤重的粮袋健步如飞，从背后很难看出是个六十六岁的老人。他那颗永远年轻的心，他那象青年一样的干劲，使他在粮食保管工作上，作出了出色的成绩。
    他所在的河南襄城北关粮食仓库，去年每万斤的粮食保管费还不到两角钱。仓库中储存的八十万斤试验粮，已经安全保管了三年；1956年入库的七千斤红薯干，现在色泽洁白，滋味甘美可口。全国许多省市前往参观的仓库工作人员，都以极大的兴趣学习这里的工作经验。
    许全仁同志是河南省叶县许庄人，雇农出身，1929年参加红军，过了二十年的部队生活，于1948年转业到襄城县工作。组织上体贴他年迈体衰，分配他到烈士纪念馆去工作。他住在馆旁的新宿舍里，环境舒适，县里每月照发工资之外，还有补贴。但优厚的待遇和舒适的生活，却使许全仁同志感到浑身有劲没处使。几次向县长要求干点下力活。县长很了解他：对于一个劳动成了生活习惯的人说来，是不肯安于这种舒适的。于是，让他到粮食仓库去当保管员，叫许全仁同志试着干，不行再分配别的工作。
    许全仁同志到职以后，不让组织给他特别照顾，干活总是积极带头，他带领着两个同志，日以继夜地清除垃圾、杂草，疏通排水沟，除虫、灭鼠。他还借来了石渣，把地面轧得跟打谷场一样平。仓房打扫得干干净净，使过去有名的霉烂仑库变成了模范仓库。
    有一回，为了彻底消灭虫害，仓库主任决定用麦糠、硫磺和六六六药粉试验高温杀虫。由于火势太旺，热度太高，门板有些烫手，大家眈心房檐上的秫秸燃着起火，都焦急不安。许全仁同志为了避免发生事故，悄悄用冷水浇湿了全身，头上顶个湿麻袋，他打开门，冲进了热得象锅炉一样的仓库里，向最旺的一堆火上撒下一铲河沙，火势才被压了下去。他走出仓房的时候，胡子被烧焦了，脸上、胸部和胳膊上烫起了一串串的水泡，毒气熏得他脸都青了。
    粮食局的领导同志知道了这个消息，赶来慰问他。他怕人家看了难过，故意用衣服肥水泡遮盖起来。他说：“不要紧，胡子有根，今年烧掉了，明年这时候还这么长！”领导同志说：“那烫起的水泡得赶快治一治！”他毫不在意地说：“那不过是些汗珠子，不碍事！”
    在同鼠害作斗争中，为了探明鼠性，老人家象当年在大别山侦察敌情一样细心，他常在夜里躺在粮堆上装睡觉，有时还用一两个包子，用作诱饵。他把仓房的门口和四角铺上报纸，纸上放一层沙，观察鼠迹，探明鼠情再打，十打十稳，无一漏网。经过十五昼夜突击，他和另外三个保管员，共捉到了一千四百只老鼠，因而获得县委颁发的奖状。
    由于全体保管人员的努力，共同创造了无器材粮仓，仓库的保管费用，也一直在急剧下降。1955年保管一万斤粮要三十四元，1957年降为九元七角，最后降到两角。在这个过程中，他曾经起了积极作用。
    保管费降到六角的时候，有一些同志怕再往下降会干“冒”了，将来吃亏。许全仁同志则苦思默想，把各种条件排了队。他认为，如果全部实现无器材粮库，席子、药械可以大大节省；粮食晒干入库，密封保管，人工还可以大大节省。他马上向领导提出了建议。但全部搞无器材粮仓，要花费很多劳力，要用一百七十六个劳动日去脱坯十多万块，才能搞起一栋仓房，所以有些同志不同意马上换仓。仓库主任开始也有些犹豫。经过大争大辩，全体保管人员，终于一致同意了许全仁的建议，并且决定立刻行动。
    按砖窑上老工人的说法，一个人工最多脱五百块。但许全仁同志报名一千块！年青人受到他的鼓舞，也都提高了定额，并且和他展开了竞赛。
    第一天一直干到二更天。年青人个个完成任务。许全仁同志动作虽然慢些，但他不需要别人帮助，同样完成了一千块。可是，夜里大家浑身疼痛，翻身都有些困难；许全仁同志也是一样，他为了活动筋骨，半夜爬起来遛腿跑步，跑完回到宿舍又睡上一觉，天不亮就起床干起来。大家一连干了很多日子，体力越来越强，乏劲全过去了，每天都是轻松愉快地完成定额。
    紧接着大家动手建筑新仓库，六栋大仓房、三十四栋小仓房，在秋天全部改建完成。
    仅仅一年的时间，他们的仓库就为国家节约了两万元钱；襄城县全县的粮库由于采用他们的先进经验，节约了十万元保管费。现在全国各地粮库都纷纷采用这种新式仓房。
〖-ZW/正文〗
