〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于实行新的尝试勇于推广好的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术技术综合训练又上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南第二团在连的训练中进一步发挥了它的优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把连的实弹射击和战术演习合而为一。以战术为主，又不忽视技术。在组织计划、场地设置、成绩评定上，既考虑到战术的要求，又考虑到技术的要求。配属的专业分队，从预习到演习始终和步兵一起进行。
    本报讯 “济南第二团”一连在完成了单兵班、排的战术技术综合训练以后，又在连的战术技术综合训练中，进一步发挥了这种训练方法的优越性。
    在试行连的战术技术综合训练以前，一连干部曾进行了讨论。他们认为，连以上分队的训练，过去就是战术和技术综合的。但是训练中往往出现这种情况：在进行步兵连的实弹射击时，是以射击为主，只评定射击成绩。虽然也有战术动作，但只是摆一摆队形，场地设置和战术背景都很简单。在进行步兵连实弹战术演习时，是以战术为主，只评定战术成绩。虽然也结合实弹射击，但是射击目标的设置很简单，对各项技术的要求不严格。因此，在连以上分队的训练中，如何使战术和技术更紧密结合，使训练更接近实战，仍然是一个很有意义的课题。
    一连吸取了单兵和班、排战术技术综合训练的经验，在这次连的训练中，将连的实弹射击和连的实弹战术演习合而为一。它的形式和实弹战术演习大致相同，但是又有许多不同的特点。
    首先，它和连的实弹战术演习一样，也是以战术为主的，但又不忽视技术。通过一次综合演习，要分别评定战术和技术成绩。在训练的组织计划方面，除首先考虑到战术训练的要求外，同时也考虑到技术训练的要求。在场地的设置上，除充分考虑到战术的需要外，还根据当面敌人的战术技术特点，依据技术为战术服务的原则，设置各种各样的射击、投弹、爆破、刺杀的目标。对于士兵和分队战斗技能的要求，不仅比过去的步兵连实弹战术演习复杂得多，比单兵到排的战术技术综合训练也更复杂。在演习中，实弹数有一定限制，而对士兵和班、排进行战术技术动作的训练，给予了较多的机会。这样，就使得训练更接近实战情况，战术和技术结合得更紧密了。
    采用这种训练方法，克服了过去演习中产生的“科目越大、战士越闲”，“只见干部忙、战士任摆布”以及“进攻象赛跑”等缺点。对战士来说，不仅全面复习巩固了单兵及班、排的战术技术，而且训练科目越大，情况越复杂，在各种情况下锻炼的机会就越多了。
    由于今年“济南第二团”所属各特业分队的训练，也采取了战术技术综合训练的方法，就为和步兵分队的合练创造了有利条件。在这次连的训练中，配合一连的各专业分队，从预习到演习，始终和步兵连结合进行。这样，就促成了训练中专业战术技术和合同战术的紧密结合。对于步兵分队，也从战术技术上更好地锻炼了和各专业分队的协同配合。这是战术技术综合训练方法的一个新发展。
    一连这次试行的连的训练，方法和步骤与班、排战术技术训练大致相同。除首先进行了战术思想教育和战术技术理论教育外，也分为分段综合作业、连贯综合作业、实弹综合演习等步骤。演习场不仅和预习场分开，并且采取和兄弟连队交换的办法，由兄弟连队构筑。示靶手等勤务人员由团统一组织。这样就保证了在完全生疏的地形上进行实弹综合演习。
    由于单兵及班、排的训练采取了战术技术综合训练的方法，就为连以上的训练创造了许多有利条件。一连这次连的战术技术综合训练，明显地体现出了单兵及班、排战术技术综合训练的成绩。这主要表现在：（1）在合练中不再象过去实弹战术演习前那样，象下象棋似的把战士领到现地摆布。由于班、排干部和战士有了较全面的指挥能力和战术技术基础，在演习中，各级干部的指挥和战士的动作都比较灵活，演习场上显得生动活泼。（2）在协同动作上，整个分队就象一部机器，配合得很好。在演习中，战士能根据战术意图，果断地处理各种情况，积极主动地对各种目标（特别是对我危害最大的目标）进行准确的射击，利用我火力的威力通过各种地形和障碍，不再象过去那样，一行一动都依赖干部指挥。（3）这次训练的组织指挥，比过去更加复杂了，可是由于初级干部经过了组织单兵及班、排战术技术综合训练的锻炼，在这次演习中，组织指挥已不象过去那样费力。例如在区分各自的任务后，就能根据敌人的特点和战术手段，决定自己的行动。这证明了干部组织指挥战斗的能力，有了显著的提高。
    现在，“济南第二团”一营已开始试行营的训练。他们在党的八届八中全会鼓舞下，鼓起干劲，本着勇于创造、大胆革新的精神，决心在单兵及小分队战术技术综合训练的基础上，把今年的冬季合练搞得更好。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
