〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄鲜花朵朵开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2744〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗复员军人/事迹转业军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十一岁的老红军战士
    七十一岁的老红军战士罗东出席了群英会。他是广西僮族自治区玉林县粮食仓库主任，在平凡的仓库管理工作中，作出了重要贡献。
    他对仓库里的东西都很爱惜，连掉在地上的几颗芝麻、黄豆也都拾起来。有一次，他发现装化肥的空麻包里还沾着一些化肥，就拣起两个麻包来，又扫又抖，结果一个得半斤化肥，一个得十二两化肥。从此，他一有空就把空麻包扫净，还带动职工这样做。仅在两年内，他们就为国家收回了几千斤化肥。还有一次，他看到大油桶里的油尾，怎么也倒不净，于是他想了个办法，把一条干净毛巾缚在一根木棍头上，伸进油桶把油吸出来，再拧到一个小桶里经过沉淀，又成为好油。两年当中，他们用这个办法搞出一万多斤积油。今年上半年，采购员买来二千多斤生了小虫的麦片，虫儿很小，藏在麦片里，用手拣不出；用火烤，虫就死在麦片里。怎么办？他开动脑筋想了个办法，把麦片铺在白布上，放在太阳下晒，虫受了热就爬出来沾在白布上，因而除去了两千斤麦片里的小虫。
    为西藏造马达
    西藏运输局汽车五队检修工人孙志山，曾经在我军某坦克部队当电工。1956年转业后到西藏运输局工作。
    1958年全国各地大搞技术革新，市场上动力设备供不应求。孙志山去找队长说：“咱们不当伸手派，自己制造！”队长积极支持他的建议。可是孙志山没学过制造马
    达，加上器材不足，没有矽钢片，真是困难重重。但他率领电工组的五个同志试验了几十种金属片，终于找到了一种材料。制造过程中，他日夜钻研，一面看书，一面试验，有时候忙得一夜不睡，几天不离车间；经过半个月的苦战，第一台三匹马力的交流感应电动机制成了。后来，他继续研究改进。又用黑铁皮作出了十匹马力、可以连续工作八个小时的更大更好的电动机。
    今年，他领导制造的十二个马达，在西藏工业交通展览会上展出，被誉为西藏自制的第一批马达。
    孙志山还制造了电焊机，创制了拖拉车电器万能试验台，在展览会上都获得了观众的好评。
    北大荒的储蓄员
    孟天德原来在部队当会计时，去年三月转业到北大荒来。农场刚成立储蓄所，什么都没有，储蓄所就她一个人。
    一开始，她砍树、割草，用树枝和蒿草搭起一个低矮的茅草棚，又用木板钉了个“钱库”，用树条编成桌凳，小银行就开张了。
    她处处替储户打算。去年冬天，有些人上山伐木去，半夜一点钟出发。这时有几个人想取几个钱到山上零用，就给她挂了个电话，她一接到电话就连夜赶了十八里路，把钱送到了。
    七队有位同志要出差，他想从储蓄所取些钱带上。恰巧那天储蓄所没有存款，她答应第二天送去。第二天，突然天下大雨，刮大风，那位同志以为这样坏的天气，她不会来送钱了，没想到她在风雨中走了三十里路，摔倒了好几次，浑身是泥，钱按时送到了。
    平常，她常到田间、工地，一面劳动一面办理储蓄，给大家汇款、寄信，寄邮包，大家称赞她是储蓄员又是邮递员。
〖-ZW/正文〗
