〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党员少；不设支委会的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连党支部怎样发挥领导核心作用；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵复员，个别干部长期外出和缺额，使0485部队四连党员大为减少。根据这种情况，2月份支部改选时，营党委按照党章规定，决定该连只设正、副支部书记，不再成立支部委员会。
    不说支委会，在四连党风、特别是干部党员中曾经有过这样那样的认识和反映，一方面，他们认识到这是党章规定，必须遵守。但另一方面，又怕没有支委会，不能发挥支部的集体领导作用，支部工作落到支部书记一个人身上，恐怕搞不好；认为没经过这种情况，不知怎么样搞。党员乐林礼为指导员说：“没有支委会，以后你们正、副支书研究研究给各排布置任务就行了。”有的同志为支部还能不能形成团结、领导的核心，连队工作还搞得好搞不好等问题，心中没底。
    半年来，四连用事实证明：在党员少的情况下，不设支委会可以把工作做好。他们的工作比过去一点不差，正常地坚持了各种制度；半年来，除上四次党课外，还组织党员们进行了一些时事政策学习；按计划发展了几名党员，质量比较好。从完成中心任务看，上半年，施工人工掘进完成了年度任务的116％，质量合格，未发生任何工伤事故；军、政、文训练及副业生产等成绩也较突出。在支队的三次支部评比中，四连支部均为较好的支部，全连荣记集体三等功。
    四连支部是怎样进行工作的呢？
    支部书记积极主动，方法灵活
    在党员少、不设支委会的情况下，支部书记的工作更为繁重，工作方法上带来不少新的问题：不少过去需要在支委会上讨论、决定的问题，现在是支书一手包办呢，还是都拿到支部大会去处理？支书采用什么方法才能把工作做得更好呢？四连支部书记马焕清同志是这样做的：
    一，不同问题，分别对待，既不包办一切，又不事事都开支部大会。比如，研究提升班长、制订计划、总结、奖励等重大问题，都是开支部大会讨论通过；干部休假、人员调配等问题只和有关的干部党员研究，统一认识，而后执行；至于什么时间召开支部大会、上党课、临时分配党员一些任务等具体问题就自己决定。这样既发挥了支部的集体领导作用，也防止了会议过多的现象。
    二，有事多和党员们商量。马焕清同志每次起草决议、总结或处理问题之前，都能根据需要，首先和有关党员碰头研究，征求意见。如3月份起草发展计划前，先和原组织委员赵锡林、党员乐林礼交谈，并根据他们的意见，更换了两名接受对象，使发展计划更为妥当。每月起草支部计划和总结时，也都做到了先和党员尹瑞（副连长）等同志商量。这样做，在某些方面实际上起到了支委会讨论研究问题的作用，预防了工作中的主观片面性，使工作少走弯路。
    三，马焕清同志采取了分头向各个党员了解的办法，每周至少和每个党员碰头一次，检查党员贯彻支部决议的情形，并通过党员了解部队的工作、思想情况，发现问题，及时解决。这样，虽然没有支委、小组长的汇报，他掌握的情况也很具体，为支部工作的开展指导也较及时。
    四，外出时指定代理人。如果正、副支书都离开连队，支部工作就具体地交代给一个思想、工作水平较高的同志负责（该连副支书上半年未在连），保证支部工作的正常活动。
    适时召开支部大会认真实施集体领导
    因为没有支委会，同时由于党员少，而且分散，没有成立党小组，所以支部大会就成了会议的主要形式。该连定期的支部大会通常情况是每月三次：一次是在月初（或上月月终）召开，主要内容为总结工作、讨论工作计划。首先由每个党员检查贯彻执行支部决议的情况，开展批评与自我批评，而后，支部书记总结，讨论通过计划。
    第二次是吸收非党施工作业班长和共青团、俱乐部委员参加，传达当月任务，向骨干及共青团、俱乐部提出要求（这次会是否作为支部大会尚值得研究）。每次会后共青团、俱乐部都按照支部要求召开会议，进行活动。骨干们反映“开这么个会，心里挺亮堂，领会了领导意图，知道要作哪些工作了。”
    第三次支部大会是党员检查工作、思想，开展表扬与批评。
    此外，为了解决某些专门的问题（如研究接收新党员、讨论奖励等），也召开一些支部大会。
    每次会前，支部书记不但通知每个党员开会的时间、内容及准备
    哪些意见，而且具体地向士兵党员交代准备意见的方法。在会上，支部书记也能启发党员积极发言，并且虚心听取党员们的意见，因此，会议一般都开得较好。
    分工明确具体工作样样跃进
    支部虽然不设支委会，但各种工作并没减少，如果都由正、副支书去做，必然做不好，也不可能做得了。如何解决这一问题？四连支部的体会是：在全体党员中明确分工，人人负责。就是把各委员的工作分给党员去做。根据每个党员的具体情况，分工由党员一人负责党的发展工作，一人负责宣传教育工作，一人负责青年工作（团支部副书记负责），支书马焕清兼作保卫委员的工作。
    第二种方法是按行政单位，适当地调配党员，把原在四排的党员赵锡林调至没有党员的三排工作，使全连各排和炊事班各有一名党员。要求党员不断地反映群众的意见与要求，同时以自己的模范行动带动班、排，认真地贯彻支部决议与计划，圆满地完成各项工作任务。
    有时，支部还根据党员行政职务在党内进行临时分工。如6月份，为了迎接上级机关的考核团，支部分工有的去营开会接受任务；有的负责迎接考核团的动员教育和其它准备工作。由于明确分工，圆满地完成了迎接考核的准备工作，并照常坚持了施工作业。
    分工以后，也很注意协作。如负责接收新党员工作的同志，因全连住得比较分散，有时掌握全面的情况不方便，别的同志就积极主动地予以协助，保证了发展工作的正常进行。
    提高党员活动能力充分发挥党员作用
    党员少不设支委会这一新的情况，不仅要求党员更好地发挥模范作用，而且要求党员积极主动地参与支部领导。四连支部的方法是：①严密组织生活，加强思想领导。除要求党员及时向支部汇报工作、思想情况，接受领导监督外，并结合行政评比，在支部大会上对党员进行表扬批评，发扬优点，纠正缺点，有了不良倾向，能及时纠正。②交代任务，交代方法，具体帮助，提高党员活动能力。半年来支部曾经不断组织党员交流工作经验，还在工地上先后召开了七、八次小型现场会，就地研究情况，交流经验，提高了党员（干部）的领导水平。该连现任班排长工作的五个党员，工作方法都较灵活，完成任务比较突出。③加强党的教育。上半年，除联系实际上了四次党课外，并组织党员学习了上级党委关于连队建设的指示，都有一定收效，提高了党员政治思想水平。支部还重视提高党员的集体观念，模范作用，坚决贯彻支部决议，积极参与支部领导等。上半年，全支部七个党员，四个记了功，二个受奖，一个受到表扬。
    发挥团支部的助手作用
    党支部的同志认识到在党员少，团员多的情况下，充分发挥团支部的助手作用十分重要。在2月份整顿改选支部时，选派了三名党员参加团支部工作。党支部书记经常参加团的会议，进行具体指导。党员尹喘亲自担任团课教员；各排党员也经常参加团小组会，和团员讨论工作。党支部把团的工作列为支部计划，总结的重要内容之一，月月向团支部交代任务，提出要求。团支部在支队的三次评比中，都被评为一类支部。6月份，还荣获部队的锦旗一面。支部还重视对俱乐部的领导，通过团支部，发动团员积极参加俱乐部活动，围绕中心任务，通过大字报、黑板报、歌咏、标语，晚会等形式，宣扬先进，交流经验，活跃部队生活，鼓舞革命干劲，有力地配合了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
