〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在庆祝伟大十月革命节的前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行苏联艺术工艺品展览会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联工艺术工艺品展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 在庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年前夕，一个标志苏联工艺美术卓越成就的展览会――苏联各民族实用艺术和民间工艺品展览会，今天上午在首都劳动人民文化宫开幕。
    国务院副总理习仲勋参加了开幕式。参加开幕式的，还有对外文委主任张奚若，副主任屈武、罗俊，文化部副部长胡愈之，中苏友好协会总会副会长邵力子、李烛尘，外交部副部长曾涌泉等。
    参加开幕式的，有苏联驻中国大使馆临时代办安东诺夫和大使馆的负责工作人员。各国驻中国使节和外交官员也应邀参加了开幕式。
    张奚若在有八百多人参加的开幕式上首先讲话。他说，苏联的社会主义现实主义艺术，也象苏联各个方面的辉煌成就一样，有着卓越的成绩。苏联的实用艺术和民间工艺就是其中范例之一。苏联民间艺术家以自己深湛的艺术修养与灵巧的手法，塑造了表达人民愿望的生动形象和表现苏联人民的共产主义建设者的英勇气概；也表现了浓厚的民族风格和纯朴美丽的地方色彩。这些工艺品在艺术上达到了高度的水平。
    这次展出的展品，是苏联政府为庆祝中华人民共和国成立十周年送来我国展览的。从10月1日起，在上海展览了十八天，有四万多人参观。苏联政府已经将这批珍贵的展品作为礼物赠送我国。张奚若在讲话中代表中国政府对苏联政府这种深情厚谊，表示衷心感谢。
    安东诺夫在讲话中说，我们非常高兴地庆贺我们两国人民之间逐年发展着的文化交流。苏联人民密切注视中国文化建设的顺利发展，并为中国朋友在这方面取得的成就而欢欣鼓舞。他最后祝贺在社会主义和共产主义道路上前进的苏中两国人民的文化交流进一步发展。
    这个展览会，是由对外文化联络委员会、文化部和中苏友好协会总会联合举办的。展览会展出各种艺术品和工艺品有七百多件，包括有五光十色、奇妙称绝的纪念品、装饰品、奖品、精致的化妆用品和各种玩具等，这一切都是苏联各加盟共和国的陶工、雕刻工、彩画工、玩具制造者和花边女工们，以他们的匠心和灵巧的双手制造出来的。
〖-ZW/正文〗
