〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东四川甘肃千军万马上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大搞多种经营增加社员收入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1204〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济多种经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南3日电 山东省各地群众乘风波浪，大兴多种经营。
    进入10月以来，山东各级党委纷纷调兵遣将，加强多种经营战线。菏泽专区二十五万人上阵，搞起一百五十多种副业，在10月份前十天，即增加收入七十五万元，比去年同期增长25％；多种经营条件较好的历城县，10月上半月的副业产值即达一百六十万元。千军万马大闹“小秋收”的战火，也燃遍全省。参加采集野生植物的群众有一百多万人。仅据淄博、临沂地区部分县市统计，已采集野生植物二千多万斤。
    中共山东省委为了争取提前实现第四季度多种经营规划，最近召开了各地委和市、县委书记电话会议。省委书记白如冰代表省委提出几项重要措施和要求。第一、大力发展畜牧业生产，加强耕畜、猪和家禽的配种繁殖，开展常年配种，四季孵化。第二、结合治山治水大力开展冬季植树造林运动。要求冬季造林三百五十万亩，四旁植树三亿株。第三、积极开展渔业生产，开展冬季海湖捕涝作业、增加海、淡水养殖的产量。第四、千方百计开展多种多样的副业生产，大量采集野生植物和捕猎野生动物。开展群众性突击运动，上山下水，分路取宝，力争多采多收，增加收入。
    省委强调指出多种经营门路广泛，要贯彻大中小相结合的原则，既要抓重点项目，搞大宗副业生产，又要积少成多，集腋成裘；贯彻集中经营和个人生产相结合的方法，采取多种多样的方法发展多种经营。
    新华社成都3日电 四川各地已经出现千军万马大搞多种经营的群众运动热潮。许多地区投入多种经营的劳力，已占总劳力的15―20％。中共四川省委最近发出号召，要求从现在到春节前，发动群众大力种、收各种经济作物、土特产，发展野生植物生产，做好牲畜配种和家禽孵育工作，大搞短途运输等，发展多种经营，增加社员收入。
    抓规划，抓特点、抓时机、抓运动，是四川省大兴秋，冬季多种经营的主要特色。一般地区从县、公社到管理区，都根据当地自然条件和天然资源，层层制订了发展规划，对多种经营项目、所需劳力和资金等都作了安排。如剑门山区的剑阁县，根据当地条件，确定以采集野生植物和烧木炭为重点，历来种植麦冬等药材的绵阳、遂宁等县，则大抓传统药材的种植。金堂县沱江公社最近在小手工业方面，就恢复了一百五十多种时令产品的生产。许多公社经过全面安排，多种经营项目都比去年增加。在劳力组织方面，各公社除了建立多种经营专业队、组外，并特别注意利用农家间隙、见缝插针，大搞突击运动。忠县在10月份以来，开展了向野生植物进军的群众运动，发动三 十五万多人，上山采摘，下水捞捕，仅半个月时间就收购野生植物等一百九十五万多斤，相当于去年同期的四倍。
    新华社兰州3日电 百万大军大搞多种经营，大兴山水草木之利的群众运动，正在甘肃农村展开。全省各地人民公社纷纷组织副业生产队，深入山林，安营扎寨，采集野生植物，打猎捕鱼，找山货，挖矿石，发展社办工业，开展短途运输等。天水、平凉、定西、张掖四个专区在10月份半个月中，已从多种经营中增加收入一千四百八十多万元。
    甘肃地区辽阔，南北气候悬殊，物产种类繁多，单是野生植物原料就有一千多种，因而开展多种经营的条件很好，各地农民也有从事务种经营的习惯和经验。今年各人民公社在党的八届八中全会伟大号召鼓舞下，开展多种经营的劲头更足，分别抽出20％左右的劳动力投入副业生产。各级党政领导部门也对多种经营加强了领导，组织社与社、队与队之间展开了竞赛。
    为了支持人民公社发展多种经营，全省各地商业部门纷纷调整收购网和扩大收购点，并和各生产部门订立购销合同，加强收购工作。
〖-ZW/正文〗
