〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长；优秀团支书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团支部书记何其斌的工作方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0064部队一支队五连共青团支部，在今年上半年两次被支队评为一类支部；在部队的团支部工作评比中，荣获锦旗一面。团支部书记何其斌同志在0479部队积极分子代表大会上，被评选为优秀团支部书记。
    何其斌同志的职务是连长。今年3月改造团支部时，党支部分配他担任团支部书记。当时，他怕工作太多，忙不过来；而且怕自己缺乏经验，搞不好这个工作。但是，他又想到，连里大多数是青年，团员是连里的突击力量，应该充分把青年的力量发挥出来。同时，作为一个共产党员和行政领导干部，应该无条件执行党支部的决定，也完全有责任关心青年的进步，领导团支部的活动。
    何其斌同志担任团支部书记以后，工作的确是繁重的。连队担任施工任务。指导员调学，副连长和副指导员经常外出执行任务。起初，他抓了行政工作，丢了团支部工作；抓了团支部工作，又丢了行政工作。但是，经过一段时间的实践，他逐步摸索到了经验，体会到充分发挥团支部的组织作用，不但不影响行政工作，而且会更有效地保证行政工作的完成。比如，施工初期，违反操作规程的现象比较多，连里干部少，对防险保安工作照顾不过来。这时，何其斌同志就主动向党支部建议，以团员为骨干，开展群众性的防险保安工作。在党支部的支持下，他发动团员带头遵守防保公约，并且组织青年监督岗，负责监督执行防保公约。不久，违反操作规程的现象大大减少，保证了全连无事故，连队被评为“安全连”。
    他还体会到围绕中心任务，开展团的活动，不但可以使团支部的工作做得更加活跃，而且对完成中心任务也有很大的好处。比如，5月份连里推广使用撞锤，有些战士嫌撞锤笨，使用不习惯。何其斌同志就把这个问题提到团支委会研究，在团支部大会上进行了动员教育，提出“积极响应党支部号召，迅速推广撞锤”的行动口号，要求团员带头，突击掌握技术。并且组织青年突击组，展开技术互助。团支部召开了两次支委会和两次支部大会，研究推广撞锤问题。还组织了两次关于撞锤优越性的讨论，一次示范表演。经过一系列的思想工作和组织工作，撞锤终于推广了，使这一新工具充分发挥了作用。支队还在他们连召开了现场会议，介绍他们推广使用撞锤的经验。
    为了同时做好连长的行政领导工作和团支部工作，何其斌同志首先是从改进自己的工作方法着手。他每天坚持写日记，加强工作计划性。他把团支部书记的各项经常工作，列入自己的全盘工作计划之内。他在军日记的时候，按照工作的主次缓急，把第二天要作的事一一作了适当的安排。这样就使各项工作有条有理，忙而不乱。第二个办法是充分发挥支委会的集体领导作用，大力培养和提高骨干的活动能力。他有事总和大家商量，多方面征求意见。在支委会上，他能启发大家充分发表意见。作出决议以后，就分工执行。为了提高骨干的活动能力，团支部曾以三天时间，组织支委、小组长学习工作职责和式作方法。他自己经常给支委们讲如何作思想工作、如何给群众谈心等问题。对支委、小组长的工作给予具体帮助。骨干们的活动能力提高以后，工作积极主动，认真负责，成了搞好团支部工作的主要力量。
    （0479部队政治部）
〖-ZW/正文〗
