〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合八中全会文件的学习展开多种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导排；汽车连俱乐部很活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马浩/陈苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0221部队通讯教导排俱乐部开展多种辅助活动，配合八中全会文件的学习，提高了教育效果。
    一走进教导排宿舍的走廊，首先看到：“旧社会人间地狱，新社会天堂人间”两行醒目大字，这便是“新旧对比连环画园地”。这里张贴着本排部份同志在旧社会经历的血泪史，和在新社会过的幸福生活。象“郝秀江翻身记”、“侯忠信一家的今昔”等。每一幅图画都能启发人们深思。特别是“孤儿于成虹复生记”的巨幅图画更感动人。这些生动而形象的材料，使大家认识到共产党领导的无比正确，说明了解放以来，特别是大跃进以来，人民生活天天向上的事实。
    他们还用绘制的三百多张图片组成了“光辉的十年”、“合作化三年间”、“公社化一年”等专栏，宣传祖国建设的成就和人民公社的优越性，这些图表和数字既通俗又有说服力。另外，他们还举办了“家信展览”，从战士的家信中反映的事实，进一步证明了人民公肚的优越性。
    俱乐部还组织了“夸家乡、颂祖国”晚会，同志们以快板，相声、快书、歌曲等歌颂祖国的伟大，夸家乡的美好，激发战士热爱伟大的祖国。 （陈苏）
    又讯 三源浦场站汽车连俱乐部，为了配合八中全会文件的学习，专门设立了一个“资料栏”，剪辑了许多报刊上有关的文章和资料，配上插图，分成专题，供同志们在学习中参考。另外还出了三板黑板报，一版专门介绍学习方法，两版刊登学习收获、感想、心得、表扬等类稿件。受到同志们的热烈欢迎。
    俱乐部还举办了“问答晚会”，将学习中的普遍难点拟定若干题目，通过“击鼓传花”的形式，让同志们答题。中间还穿插文娱节目，既活跃了部队生活，又达到了复习巩固学习的目的。（马浩）
〖-ZW/正文〗
