〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队汽车分队热烈开展学习苏长福活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名生/刘英洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习苏长福活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队汽车分队热烈响应支队党委号召，积极开展学苏长福、赶苏长福的活动。
    今年年初，这个部队的驾驶员，学习过苏长福安全行车三十八万公里无大修的经验，因而取得了前三个季度安全行车、并节约油料17％的成绩，但是，因为新司机不断补人，部分驾驶员对能不能学苏长福还有怀疑，因此，这一学习活动没有坚持下来。有的司机认为：“人家（指苏长福）是老司机，我这是新手，谁不知道新手费油？”他们执行施工任务，汽车来回运石料，路面狭窄，坑洼较多，稍不小心，就有掉沟的危险，在这种情况下，有些驾驶员对延长汽车的间修里程也信心不足。目前，部队正处在施工后期，个别驾驶员思想麻痹，驾驶作风不好，开“英雄车”。有的在拐弯时不按规定减速，有的在公路上行车，得钻就钻、得挤就挤。根据这些情况，在部队中开展安全行车，延长车辆的间修里程是非常必要的。
    解放军报刊登了苏长福安全行车五十万公里无大修的新成绩以后，支队党委当即提出了“学苏长福、赶苏长福，安全行车无事故”的口号，这个口号得到了全体驾驶人员的积极响应。
    在学习苏长福的过程中，驾驶员们对车辆的保修情况进行了检查评比。汽车二连还作了技术评定。六班长刘万禄在学习苏长福后，每次出车前后都能细致检查，中间保修经常，油料节约较多，这次在评比中得到了好评。他决心要更好地学习苏长福，争取当苏长福式的驾驶员。
    驾驶员们还专门举行了座谈会，讨论苏长福安全行车无事故，延长汽车间修里程的经验，检查了自己开“英雄车”，驾驶作风不好的原因。老司机张广荣说：“苏长福开车五十万公里无大修，的确了不起。特别值得我们学习的就是苏长福汽车没动，思想先动，车还没开，他已经把一路上要发生的问题想得周周到到，准备得足足的，结果安安稳稳地到达了目的地。”司机张云其说：“我现在才开了三万多公里，还要好好向苏长福学习。苏长福自从接车那一天起就全神贯注在车上，忠心耿耿，兢兢业业为祖国运输事业服务，有了这颗雄心赤胆，别说五十万，六十万也能走出来。”王光宗的发言谈到，苏长福驾驶作风好，不开“英雄车”，能够模范地遵守交通规则。这些都值得自己很好地学习，决不超速行驶，保证遵守交通规则。
    现在驾驶员们纷纷写保证，决心要学习苏长福，赶上苏长福，大干四季度一切实作好车辆的冬季保温工作，保证汽车随时处于良好状态，圆满完成上级所交给的一切运输任务。 （刘名生 刘英洲）
〖-ZW/正文〗
