〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记独脚英雄刘开英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2744〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗复员军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员战士回到故乡，党和人民欢迎他走上新的战场。
    这位中等个头的年轻复员战士刘开英，曾在围歼国民党残余匪帮的战斗中，率领全班一鼓作气爆破了敌人四座碉堡，为主力部队打开一条攻取山头的通路。在这次激烈的战斗里，他的右腿受重伤而忍痛截掉了。
    起初，他曾为自己遭到的严重挫折而伤心。但是部队首长的教导，保尔，柯察金式的英雄形象，给了他很大的鼓舞。他想：我右腿断了还有左腿，前进的路子宽阔着呢！一个共产党员，要受得住一切最严重的磨难。
    他回到江西遂川县以后，领导上派他当渠主任：管理一条六十五华里长、灌溉二万多亩稻田的遂川大渠。为了照顾他的困难，领导上给了他一匹黄色小骏马。
    一条腿的人学骑马，困难很多，开始要一个人牵着马，一个人扶着他才能走。但是经过短短几十天的锻炼，他居然能自由地跨上跨下，自由地策马飞奔。这中间他付出过多少血汗啊！他一次又一次地从马上跌落下来，有时摔破了头，马蹄踏伤他的胸膛，鼻青脸肿，臀部疼痛不敢落座。但他以顽强的意志，度过了工作上的第一个难关。
    从此，刘开英天天骑着他的小黄马到渠边、闸旁转来转去。他搜寻水文资料，了解河水涨落、天气寒暖变化，了解各种作物用水量的多少。有时他深夜一人去巡视渠道，当洪水袭来的时刻，他就组织护堤堵水。
    一天，河北急遽地上涨，滚滚浊流死命地向着渠道涌泄。这时渠上的人都下乡去上，他毫不迟疑地抓起拐杖，喊上他新婚不久的妻子，在急泄如注的大雨里，吃力地一块一决地关闭了闸门。
    在一个春节前的夜晚，他和水利委员正警觉地守护在大堤上。突然，洪水暴发了，凶猛地冲向还未完工的堤坝，冲向安装在沙滩上的两部抽水机，眼看就要把机器带走。有人失望地说：“机器难抢救了，人命要紧。”刘开英不这么想，他鼓励大家说：“有一线的希望，也要抢救！”说着，他撇开拐杖，纵身跳进水中。大风激起的浪头，一个比一个高，一个浪头把他打倒，他又挣扎着爬起来，他呼吸迫促，头脑嗡嗡发响。但他仍然和大家一起，在水浪中搏斗了整整四个小时，终于救出了两部抽水机。
    没有多久，又一个巨大的困难降临在他头上了。
    一天晚上七点多钟，他接到紧急电话说：“窗溪一座水闸被冲垮，一百多亩田苗就要淹没了！”他放下听筒，连忙骑马赶往窗溪，组织群众抢救。由于奋战通宵，过度的紧张和疲劳，在回来的路上他被马尥了下来，左腿下肢骨被马蹄踢断了！
    不幸的消息象一把利刃刺进他爱人和他老父亲的心。他父亲央求似地对他说：“这工作你不能再干了，要不，我就给县上讲。”刘开英耐心地劝止了他的父亲，他说：“我还要干下去的。腿没有了，还有嘴，还有手呢！”
    四十多天以后，折断的骨骼接愈了，他又骑上那匹小黄马，在遂川渠沿岸转来转去。他并且同群众一起拔草插秧，挖草皮子积肥，连三岁的小娃娃都能喊出“拐叔叔”的名字。人们见他这一只腿的人（严格说是半条腿）会骑马，会治水，送给他个亲热的称呼：“飞天拐子”。四年了，他日日夜夜奔忙在遂川渠两岸。在雨后他检查堤坝、闸门的安全，在旱天指导群众抗旱，并且积极动员和带领群众修堤筑坝，扩大灌溉面积三千五百多亩，使大渠两岸年年丰收。
    去年5月，组织上调他到遂川饭店当经理。上班那天，县委书记陪着他到饭店走了一圈，说：“老刘，应该学北京天桥那种风格，让我们遂川有第二个天桥出现！”
    这个饭店位在吉（安）赣（州）公路线上，也是通往革命摇篮井冈山的要冲，过往旅客络绎不绝。过去，饭店的经营作风不好，对顾客冷冷淡淡，因此有人叫它“城隍庙”。
    刘开英到了饭店，首先带领全体店员来了个彻底的大扫除。淘茅房的时候，有的人嫌脏，捂着鼻子不愿动手，刘开英没有多说什么，他叫他爱人给挑水，自己领着头打扫。每日天不亮，他就起床了，穿起工作服，戴上工作帽，一拐一跛地送旅客上路。职工们感动地说：“一条腿还这么干，我们还有啥说的。”
    短短的时间，他发觉了这个店长期落后的原因。于是，在党委的领导和支持下，对店员进行了思想教育，整顿了工作秩序。很快全店就掀起了一个“学天桥，赶天桥”的红旗竞赛高潮，出现了处处关心旅客，方便旅客，帮助旅客的新气象。
    有一次一个汽车司机住在饭店，关节炎复发了，吃饭、穿衣、解手，服务员轮流照顾他。后来把他送进医院，还每日派人去看望，当他们知道这病人喜爱吃面，就每天做一碗面条给他送去。隔二、三天给他送一次衣服换洗，送些书报看。没有多久，病人就出院了。
    过去的“城隍庙”一跃而变为“天桥式饭店”了，过往行人啧啧乐道，称它是“江西的一朵鲜花”。
    今天，刘开英同志满载荣誉，出席了全国群英大会，并且被选为大会主席团的成员。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
