〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺与共勉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D663〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进生产者/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各路英雄欢聚在人民大会堂，天安门前闪烁着一片红光。从灿烂的红光之中，我们高兴地看到你们，亲爱的战友――复员转业军人的英雄代表，把建设祖国的厚礼，献给人民献给党。
    不管在高炉前，机床旁，或是在风尘仆仆、千里迢迢的运输线上，不管在人民公社里，各种类型的工厂里，或是在绿林葱葱、白雪皑皑的勘探区域里，都有你们用血汗创立的功绩。这是七百多万复员转业军人的光荣，也是我们党和军队的光荣，亲爱的战友，请接受我们衷心的祝贺！
    你们是祖国的好儿女，是党的好战士。祖国需要你们到那里，你们就在那里生根、开花、结果。你们遵循着党和毛主席的教导，带着战场杀敌的意志，同全国人民一起，向大自然展开搏斗，为祖国创造财富。你们把人民子弟兵的光荣传统，在建设岗位上发扬光大。有的同志，虽然残废了，照样地投入劳动，有一分热发一分光。终年累月，不辞辛苦，分秒力争，奋勇前进。用最美丽动人的字句，难以描绘出你们永远忠实于党的红心，用最快速的笔，也赶不上书写你们永不停息的脚步。今天，我们编辑这个专页，虽然远不能全面反映战友们那种冲天的革命干劲和崇高的共产主义风格，但是，我们怀着恋念战友和向故友学习的心情，把这个专页敬献出来。
    祖国社会主义建设事业继续在飞跃地发展。我们决心要超过英国，变“一穷二白”的面貌为人间乐园。让我们在党的总路线照耀下，在全国大跃进的鼓舞下，更紧密地手拉手，肩并肩，为保卫和建设祖国，做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
