〖ZQ/总期〗968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心；计划；保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝岐/陈克发/周连义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗决心/计划/保证〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的保证
    通过对苏长福同志先进事迹的学习，使我认识了过去开“英雄车”真是不对。苏长福开车，不管大坑、小坑，一定要躲过去。路上检查得也很周到。我和他比起来正好相反，行车时不管大坑、小坑一冲而过，检查和保养也做得不好。今后我一定要好好向苏长福学习。我的保证有以下几条：①不开“英雄车”，在窄路上行驶作到先让车，先停车。②做好车辆的保养和检查工作，保证不损坏机件。③保证每百公里节约五公升汽油。④严格遵守交通规则，保证安全行车。（蒋宝岐）
    一定做到先车后人
    我学习了苏长福的先进经验以后，感到做一个人民驾驶员，必须具有高度的政治觉悟，必须对国家财产和人民的生命安全有高度的责任感。同时，还必须加强对车辆的保养与检查，真正做到安全、节约，最大限度地延长汽车大修间隔里程，为了把这次学习的心得，真正贯彻到实际行动中去，我的学习计划是这样的：努力学习苏长福的先进思想和先进经验；在任问情况下都作到先车后人，车辆不保养好决不离开；团结同志，互相学习，互相帮助；适当掌握车速，以免发生事故。（陈克发）
    感想和决心
    我是个入伍不久的新驾驶员。当我学习了苏长福安全、节约、行车五十万公里无大修的事迹以后，深深地感到：这是一件多么不平常的事啊！苏长福为什么能作到安全行驶五十万公里呢？我想主要是因为他的政治觉悟高，群众观点强。在行车中他精神集中，模范地遵守交通规则。做到了宁等三分！不抢一秒。他还不断地学习别人的好经验。只要看见别人有一点比他好的地方，他就专心去学，直到学会为止。我一定要学习他，做到爱护车辆就象爱护自己的生命一样。在行驶中一定要集中精力，保证不发生事故。目前，冬季就要到来，出车回来后一定把水放净，如有故障及时排除。（周连义）
〖-ZW/正文〗
