〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策第一群众利益第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部农场认真遵守政策纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和驻地群众团结互助；亲密无间；受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部农场，经常进行以三大纪律八项注意为中心的政策纪律教育。提高了干部战士的政策纪律观念，密切了部队同群众的联系。
    这个农场才建立半年，部队大多散居在附近民房，同群众朝夕相处。农场党委认为，要很好地完成生产任务，必须继承与发扬我军的光荣传统，处处遵守党的政策，关心群众利益，不断增强干部战士的政策纪律观念，确立党的政策第一、群众利益第一的思想。他们反复组织部队学习了三大纪律八项注意。并指出毛主席亲自制定的这些纪律，在历次革命战争中，对团结人民群众、战胜敌人所起的伟大作用。许多干部在教育中讲述了过去革命战争中部队严格遵守政策纪律的生动事例，进一步加深大家的认识。
    他们经常通过上课、点名、黑板报、广播等形式，宣扬部队中关心群众利益、受到群众爱戴的先进入物的事迹，以提高干部战士的荣誉感和维护群众利益的自觉性。在日常生活中，经常提倡为群众多做有益的事情。每个连队都主动把房东的用水和驻区的环境卫生包下来。群众反映：解放军白天辛苦劳动。晚上又帮我们推磨、挑水，真是毛主席教养下的好军队！领导上还注意结合每个阶段的四好五好评比，树立群众工作的标兵。五连九班是人人称赞的标兵班，这个班每个人都善于做群众工作，每天劳动之后，全班战士竞相为房东挑水，推磨，带孩子。房东老大娘也把战士当做儿女一样看待。领导上经常用九班事迹教育大家，并把他们的事迹编成演唱节目，对全连教育鼓舞很大。现在五连各班同房东的关系都很好。有一次连队干部感到连部房子小，要考虑调整，房东听到消息，不让连部搬走，又把自己住的一间好房子腾出来。战士感动地说：只有人民军队才能受到人民群众的这样热爱和信任，我们应该更好地关心群众利益，为人民群众做更多的事。
    他们十分强调自觉地遵守政策纪律，并经常注意发现一些遵守纪律不好的苗头教育部队。每个连队都有纪律检查小组，每周通过挨门逐户访问和座谈会等方式，虚心地征求群众的意见，发现问题，立即教育部队纠正。如部队刚来时，少数战士随地小便，个别人为了抄近路踏坏了庄稼，领导上便抓住这些苗头，根据三大纪律八项注意的要求，反复地对部队进行教育，并对某些问题做了若干具体规定，如挖毛坑、盖羊棚、挖水塘、开荒地，都得经过群众的同意。他们对临时来场支援生产的部队，提出了“三不走”的要求，即：缸不满院不净不走，借物不还不走，损坏东西不赔不走。
    由于农场经常重视政策纪律的教育，半年来部队没有违犯群众纪律的现象，军民之间水乳交融，亲密无间。群众耐心给干部战士传授插秧等生产技术，愉快地借给一部分生产工具和生活用具，热情地接待每个战士的家属，主动地为部队烧水、洗衣服、缝被子，更加鼓舞了干部战士的生产劳动热情。 （张哲明）
〖-ZW/正文〗
