〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长张光正关心群众细致做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军2524部队三大队RW：张光正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2524部队三大队张光正大队长，是一个善于做思想工作的人。他对飞行员既能严格要求，又能体贴入微，许多飞行员称他为“知心人”。
    话说到心坎上
    4月19日，三大队飞双机编队复杂特技，新飞行员陈炳长又获得了良好成绩。在场的首长和战友，个个喜笑颜开，向他祝贺：“小胖子，你真闯出来了！”但他却郑重其事地说：“应该说是大队长硬把我带出来了。”原来他的进步是经过一段曲折的道路的。
    陈炳长从航校毕业来到部队，飞行进度一直很慢，特别是去年4月疗养回来后，连续出过几次危险动作，弄得带他飞行的李中队长也几乎失去了信心。为什么老飞不好呢？人们不免猜这猜那，有些议论。但张大队长有他自己的看法。恰好这时他带飞的另一个新飞行员已经飞出来了，便主动把陈炳长要过去作自己的僚机。他亲切地拍着陈炳长的肩膀说：“小陈，你不要急，只要你能稳稳扎扎地跟我从头飞起，保你能赶上队！”陈炳长一听这话，长嘘了一口气，心想，总算还有人了解我的心！原来陈炳长早就是个预备党员，飞不好自己非常着急，越着急越飞得不稳，毛病也就越多。恰巧这时他的女朋友因为某些原因，不能继续保持关系。他怕人家把这件事又和飞行联系起来看，因此心里更着急，结果也就更飞不好。对于这些，张大队长早已看在眼里，记在心上，所以一开口就打中陈炳长的要害，把话说到他的心坎上。
    从此，张大队长和陈炳长形影不离。大队长告诉陈炳长，过去也有个飞行员，开始性急，动作粗，飞得不好，后来克服了这个缺点，很快就成了部队的技术“尖子”。陈炳长听了这件事很激动，他说：“我一定听大队长的话，不急不躁，从头学起。”为了进一步坚定陈炳长的信心，张大队长亲自试飞了一架飞机，然后把它交给陈炳长说：“这架飞机性能很好，你大胆地飞吧！”结果他单飞了两个航线起落都不错，信心慢慢高起来了。张大队长还针对他年轻不够老练，表扬过多容易自满粗心，批评过多又容易灰心泄气的特点，每次飞行后总是耐心引导，飞得好时多给指出毛病，引起警惕；飞得不好时注意肯定成绩，增强信心，然后再指出缺点，启发他自己找原因，心平气和地同他一起研究解决。经过十个月的耐心教育，陈炳长的飞行成绩节节上升，终于赶上队了。
    工作做在节骨眼上
    今年春节，飞行员熊福云接到一封家信，说寄父去世了。按理应该让他回去，但当时大家刚序养回来，飞行已经间隔了一个月，需要立即恢复技术，如果再隔个把月不飞，技术就要生疏。张大队长征求熊福云的意见，熊福云以事业为重，认为寄父已死，家里又有人料理，暂不回去是可以的。但大队长的心里却一直挂着这件事。4月初，熊福云的训练进度较快，已经飞完了预定的科目，进入下个科目还得一段时间。张大队长立即把这个问题提到党支委会上讨论，支委们都同意让熊福云利用这个时间回去探家，给上级党委的报告很快也被批准了。这个消息使得熊福云非常感动。
    张大队长就是这样，把问题处理得妥善而又及时，巧妙地把工作做在节骨眼上。有一天，就要准备开飞了。这时，他走近飞行员林元崇身边，亲切地问道：“你觉得身体怎样？”林元崇开始一怔，心想：他真看出我的毛病来了。他本想坚持飞行，但是现在只好照实承认：“头有点晕。”张大队长便劝他马上回去休息，并且嘱咐他立即到医生那里去检查一下身体。果然，他的高血压病又犯了。张大队长为什么这样了解他呢？原来前两天林元崇家里来了信，说哥哥和父亲发生了争执，他知道以后非常生气。张大队长及时找他谈了话，安慰了一番，他表示写信回去劝和，情绪也缓和下来了。但张大队长知道，根据林元崇的脾气，烦恼不能一下子从脑子里驱散干净，他过去又有点高血压病，可能晚上休息不好。因此，时刻留心观察他的变化。刚才看到林元崇眉头不时紧皱，就猜中八九分了。
    和大家生活在一起
    张大队长为什么能够对人了如指掌，把工作做到节骨眼上呢？主要的一条就是他平时处处留心，事事注意调查研究。
    平时，谁吃饭胃口好不好，睡得香不香，玩得欢不欢，都是他经常注意的问题。为了熟悉飞行员的个性、爱好、思想，有空他就和大家一起谈心，节假日也总是和大家在一起玩。碰到了问题，听到了反映，他总是事先进行调查研究，把问题弄清后再处理。
    张大队长这种重视思想工作、耐心教育部属的作风，是怎样养成的呢？他谈起了十一年前的一次教训。1951年，他在陆军连队当副指导员时，排长反映一个战士顶撞班长。他一想：这还了得，便在排务会上把那个战士批评了一通。这个战士不服气，把问题反映给上级机关。经过调查，原来并不是战士碰班长，而是班长民主作风不好，谁给他提意见，他就说人家不好管。最后，他向这个战士道了歉。从那以后，他很重视调查研究，因此，才能看得清、抓得准，把思想工作真正做在点子上。 何光先
〖-ZW/正文〗
