〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次会议两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭堂/刘庆和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次是：思想没统一，工地上冷冷清清  一次是：思想统一了，工地上热火朝天
    我们连结束了施工任务。本想经过一段休整，利利索索地进行训练。可是，这时上级又交给我们一项新任务：打井。并且要求我们打井、训练两不误。
    我和连长刘纯玉同志研究草拟了支部工作计划，随后召开支委会进行讨论。由于会前我没有把讨论的问题通知大家，缺少准备。会上，只有我和连长讲话，其他同志很少发言。因此，支委会虽然通过了计划，但是我的心里还是没有落实。
    不出所料，打井中，有的同志反映任务不明确，指标不具体，有的同志怕冷怕累，共青团和革委会的活动也没有跟上去，工地上冷冷清清，工程进展很慢。
    支部发觉这一情况后，根据上级指示迅速召开了党支委扩大会（吸收排以上干部参加），研究改进办法。会前，我和连长认真研究了连队思想情况和组织领导方面存在的问题。我们俩的认识基本上是一致的：前一时期所以没有搞好，主要是没有思想领先。看来，支部思想不统一，虽然形式上作出了决定，但是，这种决定却象没有根的花草，是没有生命力的。根据这一认识，我们确定，在支委扩大会上，首先要端正对打井的认识，然后再突出困难，找出措施。接着，我们发出了“安民告示”，让大家在开会以前做好准备。经过充分酝酿和准备，支委扩大会开始了。
    会上，我们在统一认识方面花费了很大力量。开始，有的支委认为，我们施工刚下山，应该让没有施工的单位去打井。还有的同志认为，打井会影响训练任务的完成。但是，更多的同志不同意这种看法。他们说：“上级让我们打井，这是对我们的信任。我们不能把困难推给别人，把方便留给自己。只要我们有信心，很好地发动群众，贯彻少而精方针，同样能完成训练任务。最后大家一致表示，要以共产党员、革命干部的态度，坚决完成上级交给我们的任务。思想统一后，大家又摆了困难，找出了相应的措施。如分三班作业，建立工具和进度登记，规定每班作业进度，以及射击训练的方法等。会后，我们接着召开了党团员和军人大会，进行讨论。大家又提出不少意见，支部逐条作了研究，妥善处理。
    经过这次动员，各班展开了挑战比赛，大多数同志写了决心书，一个群众性的完成打井、训练任务的热潮掀起来了。工地上再也不是冷冷清清的了。在冬季的严寒里，每个作业班你追我赶，班班超额完成任务。不到二十天，我们按时打好了井。紧接着同志们又展开了苦学苦练，最后终于取得实弹射击优等成绩，受到了部队首长的表扬。
    指导员 李旭堂
    先让下级提意见
    过去，我们连有一股不好的作风，那就是：有的班长执行上级规定有时不够坚决；个别战士也有不尊重班长的现象。什么原因呢？那时，我们总认为，主要原因是管理教育不严，班长责任心不强。可是管理教育怎样才能严。班长责任心为什么不强，我们却没有进一步弄个明白。因此，始终没有从根本上解决问题。
    去年年终强调四好总评落实的时候，支部又把这个问题提了出来，并在支委会上作了专门研究。有的同志主张找几个典型人物批判一下；但多数同志不主张这样做。特别是重新学习了连队管理教育工作条例，大家更觉得单独处罚不是解决问题的办法。后来，我提议召集副班长以上干部开个连务会，采取交心方式，让大家摆困难，提意见，思想通气以后，再搞出几条，上下一齐动起来。大家同意了这个意见。
    会前，我把副班长以上干部集合起来，打了招呼。要求大家充分准备，找出问题的关键，把心里话掏出来。班长们也表示要挖挖根子，彻底转变连队作风。连务会上，大家发言很热烈，提出不少困难，也对连里提出不少意见。班长尹凤君说：“连首长强调严格管理教育，但做起来到不给我们撑腰。有的战士节假日请假外出，班长不准假就到连里请，结果连里不了解情况就批准了，弄得战士对班长满不高兴。”还有的同志给连里提出，对表现好的同志表扬不及时，对表现差的同志批评不适当。不少班长还检查了自己以身作则不够，说服力不强，因而没有把班里搞好等。我代表支部诚恳接受了大家的批评，并根据大家的意见，提出一些具体措施。最后，大家一致表示，坚决贯彻执行上级一切规章制度，增强组织纪律性。
    会后，连的领导很注意尊重班、排长的职权。各班也自动开展评比竞赛。打这以后，班长们责任心强了，战士们也服管了，连里事务性的工作大大减少了。
    指导员 刘庆和
〖-ZW/正文〗
