〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励施工生产分队认真坚持天天练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队直属队组织神枪手巡回表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成直青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层成都部队直属队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队直属队组织部分神枪手，到所属生产、施工等单位巡回表演射击、刺杀、投弹等技术，介绍经验，增强了广大战士在执行各种任务中坚持天天练的决心和信心。
    表演组来到施工的工地、开荒的山头，不选择地形，不讲条件，走到哪里就在哪里表演。有一次，表演组行军三十多里来到某部，为了不耽误部队的工作时间，立即就在临时选定的山沟表演射击，三个射手的第二练习，都是六发六中。他们还经常在坎坷不平的野地里表演刺杀、投弹，动作扎实，成绩优等。表演组在介绍经验时，突出的一点是，无论在任何情况下都认真坚持天天练。在执勤中，他们就在上下哨前后的时间操练，下雨时，坚持练瞄准；刮风时，抓紧时机锻炼判断风速和修正瞄准点的技能，每天还坚持练臂力。就是外出搞几天生产，也把枪带去坚持操练。
    表演组的经验介绍，使大家受到启发和鼓舞。某架设连原先有些同志觉得整天架线，架了拆，拆了又架，太单调，没有什么练头。看了表演以后，他们认识到基本功最重要，不天天练，战时就不能过硬。某无线电连二十多名无线电员吸取了表演组的经验，在制计“三手”计划中，增添了天天练基本功的措施。许多班、排和战士看了表演后，纷纷给部队首长和表演组写信，决心在施工、生产当中，搞好天天练，争当神枪手，技术能手，提高部队的战斗力，时刻防止敌人的突然袭击。
    在表演期间，表演组的同志还和各单位的神枪手、投弹能手进行了友谊赛，虚心学习了一些神枪手和投弹能手的经验。 （成直青）
〖-ZW/正文〗
