〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国策动侵略集团镇压南越人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美澳新会议收场澳大利亚准备出兵南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美澳新会议美国澳大利亚新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 堪塔拉消息：美国、澳大利亚、新西兰条约集团部长理事会为期两天的会议已在9日结束。会议的情况表明，美国力图利用这个侵略性军事集团来加强镇压东南亚地区、特别是南越人民的民族民主运动。
    会议结束后发表的公报指出，参加会议的美国国务卿腊斯克、澳大利亚外交部长巴威克和新西兰总理兼外交部长霍利约克等人着重讨论了东亚、南亚和太平洋其他地区的问题，特别是南越的局势。公报叫嚷说，美澳新三国政府保证“全力支持”帮助吴庭艳集团镇压南越人民斗争的措施。
    据包括有影响的《世纪报》在内的澳大利亚报刊透露，腊斯克在会上要求澳大利亚政府出兵到南越，参与美国干涉南越的战争。这些报刊指出，澳大利亚政府已经准备在最近的将来从那些曾参加镇压马来亚民族解放运动的部队中以及热带师团中抽调部队派往南越。澳大利亚外交部长巴威克在记者招待会上也说，澳大利亚已经准备派遣一批军事人员去“训练”吴庭艳的部队，他并且已经授权把包括电讯器材和铁丝网在内的一些物资运给吴庭艳集团。
    腊斯克在澳大利亚议会的宴会上讲话时还鼓吹进一步扩大对南越的干涉。他说，美国在南越“还有更多的工作要做。我们还希望看到许多其他自由国家伸出援助之手”。
    据会议公报说，三国外长还讨论了老挝问题。公报在这方面重申要建立一个美国所谓的“中立和独立”的老挝。会议还谈到西伊里安问题，公报表示反对印度尼西亚用武力解放自己的领土。
    公报还强调三国要充分履行它们根据东南亚条约而承担的所谓“个别的和集体的义务”。
〖-ZW/正文〗
