〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学得深练得熟巩固学习效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校组织学员学新温旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迂春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校在新课教学过程中，合理安排了旧课的复习，不断巩固和加深学习效果。
    各级领导加强了工作计划性，尽量为学员挤时间、找方便，中队区队干部一有空就参加听课，减少会议汇报，有些临时通知就趁饭前饭后时间集中传达。训练部门拟出了各课的复习题目，政治部门派出工作组到中队抓“学新温旧”的思想工作和学习方法。教员在教好新课的同时，及时个别辅导和组织讲座，帮助学员克服复习旧课中的困难。各中队俱乐部还根据需要，到处张贴各种计算公式，组织抽测、问答，积极配合“学新温旧”活动。
    在领导的帮助下，各班或区队都安排了复习内容和时间。先学的先复习，后学的后复习；个人复习、独立思考为主，小组集中讨论难题，解决不了的再请教员解答。有些需要进行实际作业和观摩才能弄懂的课题，就集中时间让学员结合实物复习操练。
    经过两个多月的努力，学员已经普遍复习完六七门旧课，逐步巩固了已学的知识。在这期间，各中队先后学了比较难学的工程战术课目，测验成绩绝大部分在良好以上。六中队最近还抽测了渡河、筑城等复习课目，全部取得优良成绩。学员们说，学新温旧活动开展得好，各样功课学得深、练得熟、记得住，将来才能拿得出，用得上。   （迂 春）
〖-ZW/正文〗
