〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘踞云南境外蒋军残部两年来六百多人向我投诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府和我军给予宽待；妥善安置他们参加生产和工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒋军残部投诚云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明10日电 从前年春天以来，盘踞在云南境外的国民党蒋军残部官兵，已有六百八十一人归来向我投诚。
    我云南省人民政府和解放军部队，对投诚的国民党蒋军残部官兵，都表示欢迎，并给予了宽待。凡愿意回家的都发给他们路费回家，对生活困难的人民还给予适当的救济，或发给生产安置金，根据他们的特长和志愿，安置他们参加人民公社或其它企业、事业等部门的生产劳动或工作。对携带武器来归者，还发给了奖金。投诚的前蒋军残部少校黎荣佐，在返回广东原籍后，不但全家团圆了，而且还结了婚。他现在罗定县工作，每月都有固定的工资收入。他写信向云南部队领导机关表示：一定要安分守己，遵守政府政策和法令，努力工作，积极生产，以报答祖国和人民所给予的宽大待遇。蒋军残部“黑山支部”士兵王双福，于1960年向我军投诚后，也受到同样的待遇。目前这些投诚人员，生活都过得好。
〖-ZW/正文〗
