〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴吉钰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员马丽英教员是我们教学组的临时组长。有一次，她让我出去购买气象仪器。我几乎跑遍全市，连这种仪器的面也没见着。好不容易在一家百货公司里找到了，仔细一瞧：嗬！上海产，两用的，大理想了！我打开采购单一看，上面写着“需要量一台”。心里盘算：这预算连“余地”也没留，一旦仪器出了毛病怎么办？反正公家也不计较这点钱，就拿定主意买了两台。
    一回到学校，我就把这件事告诉了马教员，满以为她会和我一样高兴。出乎意料，她看着发票脸上没有一丝笑容。我怕她考虑得不够“全面”，又把为什么买两台的“理由”讲了一遍。我的话音刚落， 她就接过去说：“吉钰同志，我是这样想的，多买一台，要多花不少钱。特别是，需要这种仪器的单位很多，而我们却买来积压在仓库里，恐怕不太合适吧？”她这番话问得我哑口无言。我开始意识到这不是件小事情，就带着检讨的口吻说：“我考虑得太窄了，以后坚决改正。”
    “不，不是以后，而是现在。”马教员递给我发票，又斩钉截铁地补充了一句：“退掉一台。”
    顿时，我仿佛觉得马丽英同志的身材突然变得高大起来。在这位处处以整体利益为重的共青团员面前，我能说些什么呢？我接过发票，飞也似地朝着百货公司跑去。 （吴吉钰）
〖-ZW/正文〗
