〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在轻工业研究所里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济上海轻工业研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市轻工业研究所的研究人员们积极研究改善轻工业产品的质量和提高产量。这里介绍的是他们研究成果中的一部分。
    一张牛皮做更多的皮鞋
    在这个研究所的皮革研究室里，有三双皮鞋样品，看样子和市场上销售的普通皮鞋差不多，皮质光洁美观。这些皮鞋是用牛皮的第二层皮做的。
    通常用牛皮做皮鞋，先要把皮剖成适当厚度，做皮鞋只能用表面的第一层皮，第二层应因为粗糙有绒毛不能做皮鞋。现在，皮革研究室的技术人员研究成功一种涂饰剂，用来涂在第二层皮革上，可以填平毛孔，粘住绒毛，使皮质变得光洁美观，也比原来坚牢，可用来做鞋面革。
    上海红光制革厂前不久已用经涂饰剂加工后的第二层皮革试制了八双皮鞋，给厂内职工试穿，到现在穿了将近两个月，表面仍光滑不起毛，遇水不掉色，试穿的人表示满意。这个厂已决定正式生产这种皮鞋。
    让洗衣粉增加泡沫
    合成洗衣粉的泡沫消失快，去污力就不够理想。这个研究所食品日用化工研究室最近研究成功一种合成洗衣粉的有效添加剂，在合成洗衣粉的溶液里只要加入0.02％，泡沫就会增多，泡沫保持的时间延长两倍，去污能力加强。
    新的塑料增塑剂
    人们平日在市场上看到的用“玻璃布”做的雨衣、台布、窗帘，用人造革做的皮包、皮鞋、皮箱，以及五颜六色的电话线、电线等，都是用软聚氯乙烯塑料制成的。用这种塑料做这些用品，必须加入增塑剂，不然产品就会发脆、发硬。这种增塑剂，过去我国依靠进口或用粮食制造，每制造一吨要用粮食七吨到十吨以上。
    这个研究所塑料加工研究室的技术人员，经过三个多月的研究，已试制成功一种不用粮食作原料的增塑剂。将这种增塑剂加进聚氯乙烯塑料原料中，制出的各种日用塑料制品，耐寒性能特别好，根据试验测定：在摄氏零下六十度的严寒中仍不折裂。现在上海塑料五厂正在进行试验性生产。
〖-ZW/正文〗
