〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战备需要出发一点一滴培养三八作风干部带头坚持制度发动群众实行兵管兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无座力炮连生产中雷厉风行生活紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育9459部队无座力炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9459部队无座力炮连在生产中，从加强一日生活管理着手，培养部队雷厉风行的战斗作风，收到良好效果。上级领导机关几次到这个连检查工作，都赞扬他们生产中作风不走样。
    这个连来到生产地区头一两天，有个别同志不遵守队列纪律；集合时，有的班不跑步带去；领导上严格要求，有人还认为：“生产卖力气就行了，不必象训练那么紧张。”连的领导敏锐地察觉到这是纪律松懈的苗头，便及时地对部队进行教育。指导员李健向大家强调指出，我们部队训练也好，施工也好，生产也好，目的都是为了战备，为了提高战斗力。如果在生产中散散漫漫，就会涣散斗志，削弱战斗力。指出本连虽然去年被评为四好连队，但三八作风还不如兄弟连队，是本连的薄弱环节，更应抓住生产的机会，扎扎实实把作风培养好，继续创造四好连队。副连长韩士昆还以具体事例说明，作风是靠平时养成的。平时养成雷厉风行、步调一致、自觉遵守纪律的习惯，战时就能坚决执行命令，完成战斗任务。接着，组织部队深入讨论，提高认识。战士们说，我们是执行战斗任务的，一切行动都要符合实战需要，原来认为生产不必象训练那么紧张的同志，主动作了检讨。同时连里也召集干部重温连队管理教育工作条例，研究分散情况下的管理方法，要求干部认真负责，严格管理，耐心说服，以身作则。
    他们从加强一日生活管理着手培养战斗作风，严格要求部队遵守作息时间，每天早晨整理内务；集合时先检查军风纪，跑步带到集合场；上下工队列整齐，要唱歌、喊口号，声音要宏亮，劳动时，衣服和用不着的工具要放置整齐；平时要有礼节，坚持每天早操、晚点名和班讲评制度；建立连值班员，负责检查内务卫生和武器装备。连里还制了一面三八作风红旗，开展流动红旗竞赛，每周一小评，半月一大评。
    在执行各种制度中，连的干部以身作则，严格要求。每次集合，干部总是提前来到集合地点。站在自己的位置上。上下工干部亲自带队，带领部队唱歌。见到不符合规定的现象，就及时指出纠正。有一次，二班长王春荣带队时，只下达“立正，向右转，齐步走”的口令，没下达看齐的口令、副连长知道以后，当晚点名时就提出批评，要求班长象训练时一样管理部队，不能图简单，怕麻烦。有一次，连长李玉平见二排宿舍里东西放置较乱，就及时指出这是不符合战备要求的现象。他向大家说：“战备观念强不强，就要看我们是不是随时都能拉出去，东西放置不整齐，一旦有情况，就会丢三落四，影响行动。”又亲自动手帮助他们整理好。从这以后，二排的内务始终保持整齐划一。
    连的领导还十分重视发动群众互相帮助，互相监督，开展“兵管兵”活动，党、团支部也要求党、团员起模范带头作用。有一次，党员马明堂和战士吴占书从地里回来，走到半路上，吴占书点起香烟，边走边抽。马明堂见了当即制止，吴占书说：“不是在队列里，谁也看不见，没啥关系。”马明堂就劝告他，“军人不准边走边抽烟，这是规定，我们不论在队列里还是单独行动，不论干部在还是不在，都应该自觉遵守。单独行动能不能遵守纪律，是一个革命战士组织纪律性强不强的表现。”吴占书听了立即把烟熄灭，表示今后一定改正。连的领导就及时把这样一些好人好事进行宣扬，树立榜样，使“兵管兵”活动更加广泛地开展起来。
    这个连在生产中，始终是军容严整，生活紧张，队列整齐；执行上级指示彻底，完成任务雷厉风行，有力地推动了农业生产和各项任务的完成，成为这个部队完成任务最好的单位。 （部 政）
〖-ZW/正文〗
