〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻兵”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说鹁鸽岛守备连的一个班，个个都是神枪手，我就特地前去访问。负责射击训练的张副连长接待了我。我们是老相识了。他热情地拉着我在他宿舍里坐下来，开口就问：“老伙计、你是为那个神枪手班来的吧？”
    我笑着点了点头。他深深叹了口粗气，懊丧地说：“你白跑啦，吹了！”
    这话，象一盘凉水，把我的一身热劲全给浇光了。我惊疑地问道：“是怎么吹的？”
    “让训练科高参谋一句话给吹掉了。”说着，他一转身走出去拿来了一个半身木靶，指着靶脑袋没好气地说：“你看，这里是不是子弹打的？”
    我仔细端详了一会儿，靶脑袋的右。上方有一道半拉弹丸。大小的划痕，还揭掉了指甲大小的一块木片片，看样子显然是弹痕。但是，这算不算命中，它和神枪手班有着怎样的关系呢？
    “现在的关键就在这一发子弹上。按规定这是应该算命中的。”张副连长接着告诉我说，这个班除了副班长金汉生，都达到了神枪手标准。金汉生头几个练习打得都不错，这个练习昨天也打了个优秀。谁知，今天一早训练科高参谋又检查了一下靶子，说这发子弹不能算。这个靶子上只中了这么一发，这发不算，金汉生的成绩就得降低一级，一降，就够不上神枪手的标准。没有金汉生这个神枪手，也就没有这个神枪手班了。
    张副连长和我正说着，营首长来电话把他叫去了。我一个人在屋里踱着步子，反复思索、推敲着这件事情。这是个重要关节，一定要把它搞清楚才行。我决定到班里找战士们调查一番。刚想往外走，一个战士憨声憨气地叫了一声“报告”，走进来向我敬了一个礼，问道：“副连长在不？”
    “到营部去了，你找他有事吗？”
    “没有什么大事，关于打靶的问题……”
    我朝这个战士粗粗地打量了一眼。他，大高个头，黧黑的脸膛，一张面孔看上去使人感到那么憨厚老实。听他提到了关于打靶的问题，我拉他坐下，跟他攀谈起来。
    “一班副打靶的时候你在场吗？”
    “在。”他怔了下、马上回答。
    “你看从靶脑袋上划过去那一发该不该算上？”
    “当然不能算！”
    “你的理由是什么？”
    “因为他的技术还不过硬。”
    “据说他有个特殊情况，是临时决定在工事里打的。”
    “这算什么特殊情况，打仗怎么办？换换地方就打不好了，算什么真本事！”
    这个黑大个，话语出口都是梆硬梆硬的，几句话，顶得我反不上腔来了。他见我不再提什么问题了，转身就走了。
    听了黑大个的意见，使我对张副连长的看法发生了怀疑。相信谁的是呢？我有些茫然了。来到班里又找了几个战士谈了谈，结果是众说纷纭。有的说：“照条令规定，可以算。”有的说：“划着靶子边是不错，可惜打得大小了，算上有点勉强，不算可就太吃亏了。”
    听了这些意见，更使人拿不定主意了。我想，一时得不出结论来，还是先放下为好，等领导上作出结论来再说。
    主意刚拿定，开饭哨子响了，张副连长也从营部回来了。我们一走进饭堂兼俱乐部的大房子，就被满屋彩色缤纷的装满布置吸引住了。我浏览了一遍，好家伙，这里竟有这么多金汉生的名字！1961年度的五好战士行列里有金汉生，1961年度神枪手栏里有金汉生，1962年春季政治学习考核红榜上，红分的名单里有金汉生，就连最近举行的一次手榴弹掷远测验，名列前茅的也是金汉生。金汉生，金汉生，每幅红榜上都少不了“金汉生”三个字！我一边浏览着，情不自禁地赞叹道：
    “呀，多么好的一个战士啊！”
    “的确是一个好战士！”张副连长把话接过去说：“他是个很过得硬的战士。看上去他很平常，刚入伍的时候象个小牛犊子似的，一身傻呼呼的劲头，来到连里不久，有些同志就送了个绰号给他，叫他‘傻兵’。他傻得可爱极啦！练投弹，练射击，就是那么一股劲地硬干。有一天早晨，同志们发现教练手榴弹不见了，找来找去，从金汉生被窝甲摸出了两个教练手榴弹来，原来他昨夜练得很晚，不知不觉搂在怀里睡了一夜，把冰凉冰凉的手榴弹者暖透了。练射击，他的傻劲更大。为了练臂肘上的硬功，他背靠在墙上，弯着拐肘头噗嗵噗嗵往墙上硬撞，早起撞，晚上撞，大小空隙抓紧撞，撞呀撞，棉袄袖子撞破了露出棉花还是撞，棉花撞透了、衬衣袖子磨烂了露出肉来照样撞，越撞越来劲，越撞越入迷，……傻劲真大！“傻兵’这个称呼也就被大家开着玩笑喊开了。随之，优秀的射击成绩也从这个练习开了纪录。……”
    这个“傻兵”的形象深深感染着我，激动着我，张副连长的介绍还没结束，我就截住他的话说：“这样的一个战士，就是那发子弹不算，这回当不上神枪手，也很值得宣扬。你快让我先访问一下这个战士吧，也顺便听听他对这发子弹的意见。”
    张副连长接受了我的建议，领着我来到一排的宿舍里，找来找去，没找着他。一个战士告诉说，他吃罢饭就往海边走了。副连长想了想，“走，跟我来。”
    张副连长领我沿着崎岖坎坷的山路来到了海边，钻进一个黑洞洞的工事里，他定眼一看，朝我笑着说：“你看，这股傻劲！”
    我凝神细看了看，工事里一个战士正端着轻机枪，从工事眼孔里死盯盯地往海上瞄着。我们走到跟前，他也没有发觉，直到副连长拍了拍他的肩头，他才忽地站起来。
    我看到这副黑黝黝的面孔，心里不由得猛然一震：呀！这不就是那个说起话来梆硬梆硬的黑大个吗！这个意外的情况，弄得我把已经准备好了的话也不知该从哪里说起了。愣了一阵，张副连长向他介绍说：“这位是任同志，他想听听你对那发子弹的意见。”
    “我说过了，那个不算嘛！”他的口气很严肃。
    “你说不算的真正理由是什么呢？”我问道。
    他理直气壮地答道：“子弹穿在头发梢梢上，是消灭不了敌人的。”
    多么深刻、确切的答案啊！一句话把我的心给点亮了，张副连长也很久没有搭腔。这位黑大个战士，见我们不再提什么问题了，转过身去，腰往后一闪，枪机哗啦一 一声拉开了，然后又端起枪对着一个小靶子瞄起来。瞄一阵，“镗”的一声枪机响了，于是，他又把腰往后一闪，枪机又哗啦一声拉开了。……  （力 模插图）
〖-ZW/正文〗
