〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民广泛展开反美吴集团斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十天中；中区六省人民同傀儡政权面对面斗争三千七百次；捣毁“战略”村十二个，打死和俘虏伪军二百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方的爱国人民继续通过种种方式，进行着反对美国――吴庭艳集团的英勇斗争。
    据报道，从3月1日到20日，南部中区六省先后举行了共有七十二万人参加的两万多次集会。在这些集会上，人们讨论了越南南方民族解放阵线的政策、路线，决心为反对美吴集团、解放越南南方和统一祖国而进行坚决的斗争。
    在这二十天中，这些地区的人民共竖立起三万七千面民族解放阵线的旗子，散发了八万五千张传单，此外，还在河里放了三千多只挂着民族解放阵线的旗帜和标梧的小木船，让它们顺流而下，把斗争的信息带给各地的居民。
    这家通讯社说，在上述地区，包括各阶层的十四万八千人同吴庭艳集团的各级傀儡政权进行了三千七百次面对面的斗争，反对美吴集团进行军事“扫荡”和迫害、成立“战略村”等罪行，并要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    与此同时，人民还捣毁了美吴集团的十二个“战略村”，拆毁了十二公里长的围困人民的篱笆，烧毁了许多伪政权的旗子、吴庭艳的画象、反共标语和集中营的门牌等，并破坏了十四座桥梁。
    据报道，人民武装自卫队在这一段时间里对进行军事“扫荡”的美吴集团的部队进行了英勇的反击，打死成百名伪军，俘虏一百二十名，并缴获数以百计的各类枪支。
    南越人民在吴庭艳军队中的爱国士兵的协助下，还消灭了美吴集团的七个小据点，缴获了他们的全部武器。此外，在这一时期内共有四百多名士兵脱离美吴集团的队伍，向人民投诚。
〖-ZW/正文〗
