〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练”字当头（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松祥/朱家华/杨井文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：这回我们俩说段……甲：（喊口令）立正！敬礼！立……乙：我说，您要干什么！这是舞台，不是操场！甲：啊！舞台？（对观众）同志们，我们要突破难关，勤学苦练，练出二百米过硬的本
    领来。因此希在座的指战员同志们，散会后要认真讨论。我的话完啦！（拍手）乙：我说，这都是哪的事呀？甲：你不知道？这是我们政委做的军事训练动员报告的简单的录音。我听完报告以后，心情非常激动，立刻写了一份决心书，交给了连首长。乙：决心书的内容是什么？甲：内容简单扼要，含意深，谁看了都懂，就连你看了也明白。乙：我说你简单点好不好？甲：可以，一个字。乙：什么字？甲：练。乙：啊！甲：有什么奇怪的。练！百般技术练当先；硬功夫要靠天天练。练！日积月累不断线，
    打得准，枪法天天练。不怕苦，铁打意志坚。练，练，练！乙：我说你没完啦！甲：你就拿射击、投弹、刺杀、工程、爆破来说吧。乙：这是五大技术，你练得一定很精通啦？甲：不敢说，前些日子连里进行了一次普测。乙：你的成绩不坏吧？甲：两个字。乙：优秀。甲：二分。乙：啊！不怎样啊。甲：是少点。因此在实际操练中我就加油了。乙：是该加油了。甲：怎么练也赶不上别人。乙：那是你没抓住要领。甲：抓住啦，拿刺杀来说吧，两腿打开与肩齐，两手端枪眼睁圆。乙：对，是这个姿势呀！甲：可时间一长不就累了吗！乙：怕累呀，那你投弹呢？甲：投弹也按要领做的，第一次投了三十米，第二次三十一米。乙：有进步啊！甲：我是越投越……乙：越远。甲：越近。胳臂疼了，要休息休息，这叫劳逸结合。乙：这不象话。甲：在射击上也下了很大的功夫，可是我那支枪不同。乙：有什么不同的？甲：它的准星和标尺不在一块呀！乙：那还能在一块！你怎么瞄的？甲：我横着瞄的。乙：有那么瞄的吗？甲：我们那是互相检查。乙：你说清楚不好吗？甲：就拿瞄准来说吧！小圈套上优秀，中圈良好，大圈及格。乙：那你套的哪圈？甲：我，篮球筐那圈。乙：啊，你先等等，先别瞄了。先检查检查你的思想吧！甲：检查了。平时练刺杀总觉着腰痛腿软，投弹时总感觉胳臂发疼，瞄准时间长了就觉
    得眼前冒金花，平时要休息我就老感觉……没什么。乙：没什么？你有怕苦怕累的思想，这样下去不但你自己练不好，而且还会影响集体荣
    誉呀！甲：是呀。这次评四好，小王他们班评上了，可我们班也不错。全是优秀。乙：满堂红呀！甲：所以说评四好班，我们班那真是灶王爷吃糖瓜。乙：怎么讲？甲：稳拿呀！乙：那你们班评上了？甲：没有。乙：没有？不是都很好吗？甲：就因为我各方面差点，可射击打了个……乙：优秀。甲：不，烧饼。乙：啊！甲：我想这也没什么，全班发扬点共产主义风格，一个烧饼一分不就没了吗？乙：有那么分的吗？甲：都象你这样小气！当时我们班就开班务会。乙：分烧饼？甲：不，开训练阶段总结会，全班发言都很热烈。乙：都是怎么说的？甲：有的说，这次打靶都是优秀，就老刘是秃子。乙：一发也没中呀！甲：还有的说，平时不苦练，射击打零蛋。班长说，同志们不要埋怨了，咱们应该帮助
    老刘，团结一致，突破这个难关，争取今后评上四好班。（拉乙）乙：你这是干什么？甲：班长找我个别谈话。班长说：老刘，你不要灰心，应该积极苦学苦练，有什么困难
    和同志们多商量。乙：这也是鼓励你哪！甲：还有人在那边直表扬我。乙：表扬你！都怎么说的？甲：有的说多亏老刘打个烧饼，要不四好班就评上了。还有的说我早就看透了，没有烧
    饼便罢，要有非是他的不可。乙：这是表扬吗？分明是批评。甲：我倒没往心里去。乙：瞧你这脸皮多厚！甲：当时我越想越生气！乙：跟谁呀？甲：跟我自己呀！我想班里的同志都打优秀，理论也比我强，再说小王都变了。乙：你先等等，这小王又是谁呀？甲：你不知道？他和我一起入伍的，过去是我们连有名的烧饼手，可这次由于自己的主
    观努力和同志们的帮助，他赶上来了，评上了五好战士。你说，他能当上五好战士
    ，我为什么不能呢？乙：我知道你为什么不能？甲：晚上我躺在床上睡不着觉，翻来复去，前思后想。乙：是得好好想想，不能老这样下去，你应该向王同志学习，也快马加鞭赶上去呀！甲：是呀。乙：这就要看你有恒心没有。甲：你甭说横心，我连竖心也有。乙：什么叫竖心？甲：就是树立坚定的信心。我思想上作了吃苦的准备，我每天早起点儿，晚睡点儿，饭
    前饭后紧抓点儿，虚心向别人学习点儿。一有时间我就练、投、刺、瞄。乙：你早就该这样做了！甲：就拿上星期日来说吧，我在复习理论，小王来找我，叫我和他一块玩玩去。乙：你去啦？甲：不能去呀！我理论复习不好你负责？乙：我凭什么负责？甲：还是的。可这话又说回来了，小王是我的老战友，有一次我得了重感冒发高烧，他
    替我站岗，替我端水，替我打饭，替我吃药……乙：啊，替你吃药？ 甲：我不是发烧吗，说错了。这次他来找我，你说我去不去呢？乙：我知道你去不去呀！甲：结果我和小王走出宿舍，路过操场，一看旁边有刺杀靶子，就刺起来了。杀！乙：你这是干什么一惊一炸的？甲：小王帮我纠正动作，一步前进，二步后退！刺！乙：行啦行啦，这又是干什么呀？甲：低头低头……好危险，差点报销啦！乙：我说你这都是什么毛病？甲：手榴弹过来了，你不躲行吗？乙：这都是哪的事呀！甲：经过了多次的练习，收获真不小，只有这样苦练才能取得优异成绩。前些日子连里
    掀起了射击预习高潮，连首长亲自给咱们检查、指导，经过一时期练习就打靶了。乙：你这次打得怎么样？甲：还是两个字。乙：啊，烧饼？甲：优秀！乙：你赶上来了，那你这个成绩能巩固住吗？甲：你也太瞧不起我了。前两天团里又来一次阶段考核，我的成绩还是优秀。乙：这得向你学习呀！甲：你不向我学习也同样能取得优秀成绩。乙：那为什么？甲：我在训练中通过自己的亲身体会。细致观察，具体分析，认真研究以后，总结出一
    个经验。乙：你给介绍一下吧。甲：可以，恐怕花时间太长。乙：那你简单点还不行吗？甲：就介绍最精华的一点吧。乙：什么呀？甲：练！乙：啊！还是练哪！
〖-ZW/正文〗
