〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士园地为什么万事通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仲城/余乔松/王友林/陈力田/高恩/石万为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地为什么万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）高山上煮饭不易熟
    高山上空气稀薄，气压很低。水的沸点是与气压有关的，气压愈低水沸腾所需要的温度也愈低。例如，在欧洲阿尔卑斯山的布郎克峰顶上，水在摄氏八十四度就沸腾了。一般食物都要在摄氏一百度才可煮熟。所以在高山上煮饭就较难煮熟。
    （二）投手榴弹时，手臂伸直投得远
    手臂伸直，手榴弹随同手臂作圆周运动时，半径就加大了。物理学告诉我们：沿圆周运动的物体，它的线速度（每秒所通过的弧长）是与半径成正比的。半径愈大，线速度愈大。线速度大，手榴弹出手以后的速度也就大了。所以，投弹时要强调将手臂伸直。
    有的战士也有这样经验：柄稍长的手榴弹要比柄短的投得远些，这也是同样道理。
    （三）在山地通信，山背后凹洞里很难收到信号
    在山地通信，有时是会碰到达样的奇怪现象：
    用两部电台，一部固定在山脚下，另一部向山上移动，在没翻过山以前，移动电台与固定电台的通话联络信号，一般总是很好的。翻过山，一旦进入山背后的凹洞里，联络信号就很快变小，甚至没有。
    为什么这样怪呢？原来从固定电台发出的电波，有些是射向高空，有些是在低空一直前进，也有些要沿着地面前进。射向高空的和在低空一直前进的电波，在山背后无法收到。沿着地面前进的电波，当越过坡度不大的山坡时，也不可能中途拐弯进入凹洞里。没有或很少有电波进入凹洞，自然也就很难收到信号了。
    战士 郭仲城 余乔松 王友林
    劳动防外伤
    “在劳动中，常会发生一些外伤，如擦破皮肤、扭伤等等，应当注意防治。
    小伤口要随时抹上药水，以免化脓发炎，如果是大伤口，流血不止，就需要由医务人员处理。在田间劳动，最好穿鞋子，以免划破皮肤，引起破伤风。因为在泥土中，牛羊马等牲口的粪便常带有破伤风杆菌，如果万一受伤，伤口很深（如钉子扎着），必需由医务人员注射破伤风预防针。
    要预防扭伤（如扭腰、扭脚脖子），在劳动以前，最好活动活动肢体，弯弯腰背，切忌突然出猛劲，那样最容易伤腰。如果已经伤了腰，要休息休息，用热手巾烫烫或拔罐子、做针灸，过几天就能好。
    每一个参加劳动的小单位，要随时带一些简单的医药设备。如紫药水、碘酒、酒精等。如果没有紫药水，带红药水也可以。碘酒刺激性大，小伤口可以涂，大伤口搽碘酒会发生剧痛，最好不用。另外，要注意红汞水不要和碘酒同时涂在一起，以免发生中毒，因为这二种药在一起会变成碘化汞，这是一种剧毒药。（高 恩）
    沸腾的海底世界
    也许有人认为大洋深处一定是个很安静的世界，鱼类等水族动物默默无言地在那里生活着，恰恰相反：根据深海考察船利用水声器和海底录音机在太平洋进行考察的结果，发现海底是一派沸腾喧嚣，奇鸣怪叫。
    海底这些声音是从哪里来的呢？海洋生态学家认为，这是各种海底动物所发出的声音和信号。象鲸鱼、海豚、海狮、巨虾、叫鱼等等，都是吵架的能手。它们的声音，有的象大吠，有的是哼哼哇哇、叽叽喳喳。
    深海动物的这些声音，常常干扰设置在海岸上、飞机上或轮船上的声纳探测系统，使人们分辨不清是船只舰艇还是成群结队的水产动物在向海岸迫近。因此，将记录在磁带上的各种深海动物的叫声进行分析和分类，把它们和舰只活动的声音区分开来，是具有国防意义的。（陈力田）
    齐步过桥的危险
    一百多年前，拿破仑率领法国军队入侵西班牙的时候，有个部队从铁链悬桥上经过，由于过桥时喊着“一、二、三、四”的口令，跨着整齐的步伐，竟使这铁链悬桥断了。桥的一头跌入了大河，士兵和军官全掉进水里，淹死了很多。这样的怪事在俄国的圣彼得堡（即现在苏联的列宁格勒）过去也发生过一次，有个部队横跨丰坦卡河，由于迈着有节奏的步伐，把桥也震坍了。
    为什么会发生这样的悲剧呢？简单说这不过是由于振动，由于振动的重合而造成的。
    小时候玩过秋千的人，都会有这样体会：如果一次又一次地使力的方向与秋千摆动方向一致，那就会愈荡愈高，也就是说秋千的振幅会愈来愈大。当一队人齐步过桥的时候也是这样：所有的脚同时使劲地踩在桥面上，使桥梁的结构受到很大的振动，而且随着有节奏的步伐，就会一次又一次地增加桥梁振动的幅度，这样构件里的应力（注）就要增加好几倍，一旦超过设计规定，桥就坍了。
    如果过桥不是齐步走，步伐的节奏不同，彼此可以相互抵消一部分振动，自然桥就不会坍了。因此，部队过桥，不宜用整齐的步伐。（石万为）
    （注）物体由于外因而变形时，在它内部任一截面出现两方相互作用力，其单位面积上的大小，称为应力。
〖-ZW/正文〗
