〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本・赫达向阿尔及利亚人民发表广播演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强斗争加倍警惕击败敌人阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯9日电 阿尔及利亚共和国临时政府总理本・赫达今晚在这里向阿尔及利亚人民发表的广播演说中重申，“阿尔及利亚共和国临时政府决定执行埃维昂协定”。他要求所有阿尔及利亚人民紧密地团结在阿尔及利亚共和国临时政府的周围，加强斗争，加倍警惕，“以击败敌人的各种挑衅和阴谋活动”。
    他说，“正如我们在今年3月18日宣称过，停火还不等于和平。争取独立的战斗还没有得到最后胜利.我们的战斗虽然具备了和平的特点，但同样必须以同过去一样的力量和决心继续进行下去。我们今天面临着一种特殊局势，它要求我国一切有生力量增强力量和加倍警惕。”
    本・赫达说：“只要我们还没有完全具体实现我国的独立和没有用建立一个阿尔及利亚国家来肯定我们的主权，埃维昂协议就是一个还不完备的胜利。”
    本・赫达在他的广播演说中着重解释了阿尔及利亚人民在举行自决投票和完全恢复阿尔及利亚主权以前的过渡时期中应完成的各项任务。他说，在过渡时期，“将由一个临时行政机构接管阿尔及利亚的利益，临时行政机构的使命是指导和改变法国殖民（行政）当局，使它沿着准备我国有效获得独立的道路前进。此外，这个临时行政机构的作用在于准备自决的公民投票和组织将确定阿尔及利亚国家政府的国民议会的选举”。他指出，过渡时期对于阿尔及利亚具有重大意义。“今天革命最重要的任务之一在于保证这个时期的成功。履行有关过渡时期的埃维昂协议就是今后数周中应继续指导各军区委员会和群众组织行动的口号。”
    在谈到阿尔及利亚民族解放军在这方面的任务时，本・赫达说，阿尔及利亚民族解放军“保证执行把我们引向独立的埃维昂协议”。为此，民族解放军从3月19日（停火）以来的使命，“就是保存它的力量和继续不懈地对人民进行政治教育。它还需要击败某些等待发生事件的法国军人的阴谋诡计和便利停火混合委员会的工作。”
    本・赫达说，“关于法国政府，它应该使协议具有它的全部意义。”他指出，“执行协议的主要障碍仍旧是继续使我们各大城市流血的极端殖民主义者匪帮”，“它们（的暴行）得到某些法国军事当局的或多或少的公开串通。”他说，“我国群众的愤怒日益增长，这种情况不能持久。这关系到埃维昂协议的前途和阿尔及利亚同法国将来合作的前途。”
    本・赫达最后说，“阿尔及利亚人民从今天起应该准备好担起这种独立的全部责任。这要求改变我们的斗争手段，而且还要求我们彻底确定我们的任务和明确我国实现独立后的政治、经济和社会的前景，我们的独立只不过是我们斗争和革命的一个阶段。”
〖-ZW/正文〗
