〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养教员当成经常性工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵学院兵器教研室多方组织教员搞好备课和进修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院兵器教研室把培养教员当成一项重要的经常性工作去做。几年来，教员的专业知识和教学能力有了明显提高，基本上能够独立解决教学中的问题，成为学院教学改革的先进单位。
    教研室刚成立时，只有少数教员的专业基础较好。他们就把教学最急需的东西，作为专业学习、学术研究的重点。第一期教学，教员各讲一种火炮，学员反映：互相重复，又互相脱节。他们就抓紧备课的机会，学习多种火炮的知识和理论，逐步使教员能讲多种火炮，构造和理论也紧密衔接起来。但是，学员提出的一些实际问题，有些教员往往解答不了。这是兵器课如何结合实际使用的问题。于是，他们又组织教员轮流到炮兵连队去当兵、代职，到部队调查研究、试验，不断充实实际知识，使以后教学能以问题为中心，理论、构造、使用三结合。
    教研室领导还具体安排了教员学习兵器理论基础知识的计划，强调以自学力主，由各教学担负责掌握，对象不同要求不同，先学什么后学什么也由个人决定。这样，发挥了教员学习的主动性，点滴业余时间都被利用起来。同时，领导上还组织学术报告会，经常交流经验、检查效果、评选标兵，培植好学上进的风气。
    在职学习最大的困难是师资问题。他们在不影响教学工作的前提下，有计划地抽调教员外出参加短期集训或专题进修，回来充当专业学习的教员。几年来，他们先后派出二十多人次外出学习和深造，克服了教员学习中的不少困难。当学习中遇到一时不易解决的难题时，他们就派人带着这些问题去求师访友，实地试验。比如为了解决“战斗情况下火炮修理”等问题，就派人到海防前线炮兵连队和修械部门去取经、试验；在研究各种自然条件下开得动的问题时，他们曾到江南和内蒙古各地作过实验。
    现在，全教研室教员都学习了毛主席军事著作、兵器理论，以及炮兵战术、射击、后勤勤务、军械业务等和专业有关的课程，专业水平稳步提高，教学质量一期比一期好。越来越受到学员的欢迎。 （崔雷）
〖-ZW/正文〗
