〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭减轻三副担为国勤俭一片心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海老街居委会一个学习小组的大姐们谈家常谈国事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶中/李仲实〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加了上海静安区老街里弄委员会一个学习小组的几次学习讨论会，这个里委会的大姐们那种热爱国家、关心大局的思想品质使我们受到感动。
    过去我们千算万算不如反动派一算
    大家先谈起过去是在怎样的情况下讲勤俭的。有些人讲：过去节约是“没办法”。比如王凤仙就说，过去天天担心被老板一脚踢开，怕饿肚皮，怕生病。哪里敢乱花一分钱呢！
    在旧社会，劳动人民把辛勤劳动和省吃俭用当做活命的手段。大姐们都是从旧社会过来的人，对此有深切的体会。但是她们说：过去即使那佯“做人家”（节约），仍然是吃不饱、穿不暖，不能掌握自己的命运。顾金妹老妈妈和她丈夫都是老工人，解放前做工做了十几年，含辛茹苦，好不容易积蓄起一千二百元，这笔钱存在反动派的银行里，以后物价飞涨，钱取出来时只够打三斤老酒，气得她丈夫一顿吃光，顾金妹也大哭一场。她感触很深地说：“过去我们千算万算，不如反动派一算。”
    今天国家千算万算都是为人民打算
    在旧社会，一文钱不乱用，也掌握不了自己的命运。今天呢？大家谈起来象松了一口气。算起来，家庭生活的担子（主要是基本生活的保障、生老病死的费用、子女的学习费用这三副担子）都轻得多了。王晓峰大姐的爱人解放前得了肺病，无钱就医，拖了三年死去。还背了一身债。解放后，王晓峰母子俩也得了病，但由于享受劳保待遇，医药费用由国家补助了相当大的一部分，她激动地说：“我们母子俩的性命是共产党救出来的！”在谈到妇女生小孩的时候，有的大姐说，解放前劳动妇女，有几个进得起医院？而现在住院生产只要十几元钱，绝大多数妇女都能住院生产。许多大姐对于女学费减轻也感受很深。她们算了一笔账：过去一个中学生每学期的学费，按照目前情况算起来，大约要付七十多元，小学生要付三十多元，而现在初中学生每学期只要付十二元（高中十六元〕，小学生只要付六元。吴兰香大姐的儿子在大学读书，女儿在初中毕业后参加了工作，她说：“我们夫妻俩穷了一辈子，到现在字也不识，要不是解放，这两个孩子还不是跟我们一样，当‘睁眼瞎子’。”大姐们还谈到房租降低，减轻了不少负担。住在南京西路延年十坊五号楼上后厢房的吴美宜，她住的房间有十三平方米，解放前租用时，除了一笔很大的顶费不算外，每月房租要二十八元，公私合营后，政府把房租减低到只要三元四角。大姐们谈到今天国家千算万算，都是为人民打算，虽然连续三年严重自然灾害给国家建设和人民生活带来困难，大家的生活还是有保证。她们说，如果在过去反动派时碰到灾荒，还不是物价飞涨，有钱人囤积居奇、劳动人员难活命吗？今天劳动人民所以能够掌握自己的命运，全是社会主义制度好，共产党、毛主席领导好，计划经济好。如果国家不好，自己的小“家”是好不起来的。经过讨论，大家对“大河有水小河流，大河无水小河干”这句话体会更深刻了。
    把小“家”的命运同大“家”联结起来
    国和家关系如此密切，她们就从小“家”谈起，谈到国家这个大“家”上面来。大家都很关心当前国家还没有摆脱“一穷二白”，特别是农业生产水平还很低。大姐们从自己主持小家务的难处，体会到管好六亿人民的大“家”的确不容易。她们讲：一个小“家”不仅要家长把家管好，而且需要每一个子弟都懂得“一粥一饭来处不易”的道理。我们的社会主义国家也全靠六亿人民的支持。有的大姐说：“大河有水小河满，可是大河的水怎么来呢？还不是靠一点一滴的水流汇集起来的。”这样，大家就自然地把谈话归结到“勤俭建国”的长期方针这个问题上来。
    一旦把国家的命运和自己小“家”的命运联结起来，她们的眼界就不同了。本来有些人对勤俭持家、安排好家庭生活这件事，单从小家庭来考虑，就觉得现在生活的担子轻了，手头有了余钱，何必再“做人家”呢？现在她们就了解到：“勤俭持家”就是“勤俭建国”的一个重要的部分，不单是为自己“做人家”。这样，里弄里一些勤俭持家的事实，在大家的眼睛里就有了完全不同的意义。例如有的人一顶油布雨伞用了四年还象新的一样。有的人收入不算多，但是由于精打细算，善于合理安排生活，不仅生活过得宽舒，而且还有储蓄。她们算了一笔账：精打细算，勤劳节俭地把家庭生活安排好，能够利国利家利子孙：一、能够为国家节约物资，增加建设资金的积累。二、能够在现有物质条件下使家庭生活过得宽舒一些，能够使一家人精神愉快地为国家搞好生产、工作和学习。三、用勤劳节俭艰苦朴素的思想教育和影响子女，使他们能刻苦耐劳，将来更好地担负国家建设的责任。
    老街里委会的大姐们经过学习，懂得了今天的勤俭和过去的勤俭性质不一样。过去勤俭过日子是被迫的，只是为自己“做人家”的；而今天的“勤俭持家”是自觉的，作为积极改善小“家”生活和支持国家建设、争取长远幸福生活的手段。这样的勤俭是永远都需要的。经过学习，大家已经积极地行动起来，把家庭生活好好作了安排，有的在安排好生活的基础上还参加了储蓄。
    老街里弄委员会的大姐们算了减轻三副担子的账，增长了积极为国家利益打算的责任心，这是她们顾大局、识大体的表现。通过旁听，使我们深深感到：劳动人民是最能够顾大局、识大体的。因为，所谓大局，就是社会主义建设的大局，所谓大体，就是劳动人民的国家这个整体。劳动人民顾大局、识大体，正是为了自己的根本利益，为了自己的幸福的未来。
    （叶 中、李仲实，原载《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
