〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我人大代表团胜利归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主一致表示中朝人民永远同甘共苦携手前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜驻华大使馆宴会人大代表团RW：彭真韩益洙/朝鲜驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 朝鲜驻中国大使韩益诛今晚在北京饭店举行宴会，招待不久前访朝归来的我国全国人民代表大会代表团。
    代表团团长彭真、副团长陈叔通、张治中，代表团团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、杨之华，秘书长姚溱等，应邀出席了宴会。
    应邀出席的、还有国务院副总理贺龙、陈毅，中共中央政治局候补委员康生，人大常委会副委员长郭沫若，中国人民解放军副总参谋长杨勇等。
    韩益洙大使和彭真同志在宴会上先后讲话，热情地歌颂了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。
    韩益洙大使说，这次中国全国人民代表大会代表团访问我国，对我们党和我国人民建设社会主义、和平统一祖国的斗争中所作的高度评价和给予的积极支持，向我国人民表示的深情厚谊，都大大鼓舞了朝鲜人民。
    他强调说，今后不管有甚么样的考验，朝鲜党和朝鲜人民将继续同兄弟的中国人民同甘苦共患难，永远并肩前进。
    他说，今天，兄弟的中国人民在中国共产党和毛泽东同志的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，勇敢地克服了重重难关、取得了辉煌的成就。他说，我们亲眼看到中国人民对胜利的坚定信心和不向任何困难低头的革命意志，并且为有六亿五千万中国人民这样可靠的同盟者而感到无比骄傲。
    彭真同志在宴会上以代表团全体同志和中国人民的名义，向大使同志并通过大使同志向英雄的朝鲜人民，表示真诚的感谢和崇高的敬意。他说，中国人民对兄弟朝鲜人民在建设社会主义中所取得的光辉成就，感到由衷的高兴，并且热烈祝贺他们在今后取得更大的胜利。
    彭真同志说，中朝两国人民的伟大友谊是在反对共同敌人的长期历史斗争中形成的，是我们两国人民用鲜血凝成的，并且是建筑在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的坚固基础之上的。我们之间的这种友谊是永恒的、牢不可破的。
    他强调说，朝鲜人民在建设社会主义中所取得的伟大胜利，以及他们钢铁般地守卫着社会主义阵营东方前哨的巨大功勋，是对于正在建设社会主义的中国人民的极大支持。中国人民十分珍视和感谢朝鲜人民对我们这种宝贵的支持。
    彭真同志最后说，在未来的岁月里，为了我们共同事业和共同斗争的胜利，我们两国人民将永远地互相帮助，互相支持，肩并肩地携手前进。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，中国客人同韩益洙大使和使馆其他同志亲切交谈，不断举杯祝贺两国人民的友谊万古长青，祝贺社会主义阵营的团结不断加强。
〖-ZW/正文〗
