〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前人种树；后人乘凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，我们常常在火辣辣的日头下进行野外演习或是劳动生产。休息的时候，要是能碰到几棵大树，往树荫下一坐，小风一吹，浑身清凉，简直比神仙都快活。这时候准有人会说：这是哪个老好人种的树呀，今天落得咱们消受了。于是，我们很自然地就联想起一句古老的话来：
    “前人种树，后人乘凉。”
    这是一句好话，它不但说明了前人和后人的关系，而且表现出一种崇高的思想。这种思想同“人不为己，天诛地灭”的资本主义思想是完全对立的，同“全心全意为人民服务”、“我为人人”、“俯首甘为孺子牛”等光辉的思想是基本上一致的。这句话里包含着朴素的社会主义思想的因素。
    想想看吧，如果没有前人用不息的体力劳动和无穷的脑力劳动创造出来的物质财富和精神财富，我们今天会生活的多么艰难，又多么单调。如果没有近百年来的革命志士、人民英雄的前仆后继、流血牺牲，搬倒压在中国人民身上的三座大山，我们的祖国怎么会有今天的国际地位，我们的人民怎么会有今天的幸福生活。中国红军在万里长征中，多少人英勇地倒在雪山草地上，但是却在半个中国的大地上播下了革命的种子；正象毛主席所估价的：“长征又是播种机。它散布了许多种子在十一个省内，发芽、长叶、开花、结果，将来是会有收获的。”我们勤劳勇敢的先人是这样生活、这样战斗的。
    没有前人，也不会有后人。没有前人的劳动创造和革命斗争也不会有后人的一切。但是，“长江后浪推前浪，一代新人换旧人”。对前人来说，我们是后人；对后人来说，我们又将成为前人。每一个人都是历史链条中的一个环节，都是承前继后的纽带。前人是辛辛苦苦的种树者，后人不应该只是坐享其成的乘凉者。我们还要种更多更好的树，花树，果树，让更后面的人不但乘凉，而且赏花、吃果子。前人能做的，我们后人要做得更多更好；前人未做的，我们后人要去开辟，去创造。前后接力，川流不息，后来居上，步步登高，这样，我们的社会，我们的事业，我们的生活，才能够不断发展，不断进步，不断提高。
    有人问：前人种树后人乘凉，那么种树的人不是吃亏了吗？这个问题倒是需要大家来考虑考虑，讨论讨论的，我就不多说了。
〖-ZW/正文〗
