〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士谈劳动体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春光/宁光杰/杨雨田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士谈劳动体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粒粒皆辛苦
    “油、盐、柴、米，来之不易”。这话的真正意义，我还是在入伍后参加生产劳动中才逐渐懂得的。
    先讲两个亲身经历的事例：我们刚到生产地时，那荒原的茅草齐腰高。有一次，我割茅草不留心，镰刀滑到腿上划了一条长长的口子，痛得我差点哭出来。另一次是运肥，那正是南方的雨季，路上满是稀泥，同志们挑着沉重的粪肥，象扭秧歌一样。我一脚没踏稳，就摔了个脸朝天，泥浆粪水溅了一身，叫人哭笑不得，好容易爬起来，一步步艰难地向田头走去。人们常说：“一粒粮食一滴汗”，其实，生产一粒粮食何止流一滴汗呢！
    劳动对我来说，是一个很好的锻炼机会，也给我上了一堂深刻的政治课。记得去年刚到部队就赶上过建军节，连里杀了大肥猪改善生活，我把吃不完的包子乱扔，根本没想到浪费可耻。现在回想起来，真是惭愧极了。经过劳动锻炼以后，我就处处注意节约和珍惜粮食了。有一次，我出公差挑豆子，在路上麻袋破了撒了好些黄豆，我赶快放下担子，一粒一粒地拣起来，直到天黑拣完了才回家。这些变化，看起来虽是些小事，却是我参加生产劳动后的收获啊！（李春光）
    劳动真光荣
    人们常说：“劳动创造世界！”“劳动光荣！”过去我只是口头上承认，联系实际却很差，总觉得劳动太脏太累，经过几个月锻炼，这才使我真正了解到这两句话的深刻意义。
    不是么？当我们初来生产地时，荒地到处是过膝的野草。经过同志们的辛勤劳动，今天却变成了良田。我个人，也和田地一样变化很大。入伍前我是个学生，到连队的第二天，擦拭武器时，班长叫我扛重机枪脚架，嗬！真沉，我一点也搬不动，结果还是班长扛了去。可是如今，那家伙再也没有那样神气了，我要抓它提它，都得由我。这是为什么呢？因为几个月的劳动锻炼，我浑身有了力气。至于思想上的收获，那就更大了。
    我下定决心，要在劳动的熔炉里继续锻练自己，使自己在体质上、思想上更加坚强！（宁光杰）
    看来容易做时难
    刚听说今年要搞农业生产时，我有点想不通。我是去年入伍的新战士，一心想在部队里练身硬功夫，当个文武双全的国防战士。那时觉得劳动没有什么了不起，干庄稼活没有什么好学的，不象代数、几何那样。可是实际上远非如此。
    我们连的生产任务是种水稻，今年二月中旬来到垦荒区，这是一片布满了芦苇和杂草的盐碱地。劳动第一课就是挖水渠。那时候地还冻着，刨开冻层，下面尽是烂泥。我开始认为烂泥不冻总该好挖些吧，谁知看来容易做时难。铁锹铲下去就被烂泥吸住了，拔也拔不出，举也举不起，我弯下腰用肚子顶住锹把，全身一齐用力，好容易撬起一片来，但一下子又滑了下去。看看老同志，人家并不吃力，把锹猛一下插下去，提起来一甩，干净俐落，象切豆腐一样。别看我干活少，汗却出得多，特别感到累。这时我才深深地感到劳动不是件简单的事，自己多么需要在劳动中学习和锻炼啊！当我看到：这里两个月前还是一片盐碱荒滩，如今已变成了一眼望不到边的稻田时，我确实感到了劳动的伟大，心里无限喜悦。经过两个多月的劳动，我觉得自己长了力气，身体结实起来了，不象从前那样娇了。入伍时，我体重九十九斤，现在是一百一十六斤；那时面色又黄又白，现在是红里透黑。从前我扛迫击炮，压得直不起腰来，走几步就喘气，现在扛起来就不觉得那么重了。
    这仅仅是开始，我决心在生产劳动中继续锻炼自己。（杨雨田）
〖-ZW/正文〗
