〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长下连帮助基层骨干总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员教导团政委一点一滴地集中群众意见；归纳出一套车长工作方法，然后又贯彻到群众中去；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪保慈/唐于仅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层RW：沈丹/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克乘员教导团政委沈彤，深入连队具体帮助车长一点一滴总结经验，提高了车长的工作能力。
    沈政委平时下连检查工作时，就发现有些车长由于能力不强，影响任务的完成。因此，他深深感到，及时帮助车长总结经验，不断提高车长的领导能力，是创造四好连队、增强部队战斗力的一个重要环节。
    沈政委在二连，先后参加了车、排、连的四好评比会，专门出了个题目：“如何领导全车创造四好”，请车长们谈自己的体会。0357车去年上半年初评为四好，全车五个乘员都被评为五好战士；下半年连里调配骨干力量，除车长以外，其余的乘员都换了，尽管这样，这个车年终时还是被评为四好。驾驶员王传业，上半年出了翻车事故，下半年调到0357车后，认为自己什么四好、五好都完了，情绪很消沉。车长郭凤纪了解了他的思想情况，及时和他谈心，又介绍他学习《为人民服务》这篇文章，帮助他认识开展四好运动和五好活动的意义，正确对待已经发生的事故。王传业思想开了窍，情绪正常起来，干劲也越来越大，年终总结时，受到队前嘉奖。沈政委认为车长郭凤纪帮助乘员解决思想问题的经验很好，便在笔记本上写下了：“当好车长必须掌握乘员的思想情况，有问题向毛主席著作请教。”
    1014车完成任务、消灭事故的成绩突出，乘员的技术水平提高得也比较快。车长苏延吉在谈体会时说：“乘员的思想好、干劲大，技术水平不高还是完成不了任务，消灭不了事故。所以我关心乘员的技术学习，经常利用出车执勤的间隙，组织经验交流会，互相取长补短。”这个车还建立了汇报登记制度，乘员外出执行任务回来，都要向车长汇报自己完成任务的情况和车辆的技术情况，有问题就登能下来，便于及时处理。沈政委根据他们的经验，把前边那一条补充为两条，即：（1）经常掌握三种情况（思想情况、技术水平和车辆的技术情况），及时解决问题；（2）带着问题学习毛主席著作，讲求实效。
    1018车车长司有然，工作劲头很大，模范作用也很好，就是不能把全车拧成一股绳。通过这次评比，他找到一条教训就是还不善于运用骨干。他说：“我过去运用骨干是拣突出的用，把一般的丢在一边。下半年调来了一个乘员，比原来的骨干还要突出，我就又把上半年的骨干丢掉不用了。这么一来，这些同志当然认为我不信任他们，干劲怎么会大，怎么会齐心呢！”针对这个教训，沈政委又总结出一条工作方法：要善于团结和运用骨干，发挥全车乘员每个人的长处。
    就这样，沈政委一点二滴地帮助车长总结经验，最后归纳成车长工作方法十条，车长们感到很亲切，很具体，很切合自己的需要。两个多月来，车长们努力按照这十条去做，工作能力有了明显提高。1019车去年没有评上四好，车长狄惠恩根据自己车上的薄弱环节，抓住了车长工作方法十条，扎扎实实地做工作，有一个驾驶员性格暴躁，常和别的同志闹不团结，狄惠恩经常和他谈心，使他认识了自己的缺点，并且下决心改正。现在，这个战士已经担任了团小组长，车上分工由他管思想，他对这项工作抓得也很紧。现在1019车已经逐步走进了先进的行列。 （洪保慈、唐于仅）
〖-ZW/正文〗
