〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任成明/李良骅/杨黄生/杨庆云/李学良/青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邀请吴运铎作报告
    最近南京部队政治部举办了一次革命传统报告会，邀请《把一切献给党》的作者吴运铎同志向一千五百多名共青团员和青年战士作报告。吴运铎同志报告了他在抗日战争时期怎样和同志们一起艰苦奋斗，白手起家，战胜重重困难，建立数座兵工厂的经历。报告会受到广大团员和青年们的热烈欢迎，好多单位的党员、干部、老工人甚至家属也都积极要求听取传达，大家认为这是一堂活的生动的政治课。 （任成明）
    组织团课教员集体备课
    七零一一部队四零一部直属分队青年科，针对过去有的单位团课教育质量不高的缺点，组织团课教员每月集体备课一次。共同研究内容重点，抓住这方面的活思想，确定主要解决什么问题。大家反映这不仅保证充分备课，还及时交流了工作经验。（李良骅）
    培养团支部骨干
    彝民团一连在远离领导、单独执行任务的情况下，注意加强团支部建设，经常培养骨干，使团支部在完成各项任务中发挥了助手作用。他们采用的方法是：①抓空隙，搞短期专题集训；②分散自学，集体研究；③结合组织生活，提高处理问题的能力；④及时总结交流经验；⑤以老带新，组织互助。（杨黄生、杨庆云、李学良）
    教育团员爱护团徽
    六零二六支队团工委组织了一次爱护团徽的教育。大家更加明确了团徽的意义，更加珍惜共青团员的荣誉。共青团员谷长纯一面看着团徽，一面向大家表示：“今后要更加积极地工作，要无愧于一个共青团员的光荣称号。” （青）
〖-ZW/正文〗
