〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝又一部叛军起义
    据老挝下寮阿速坡省消息，芒球县坑马贡据点的一部分叛军士兵和士官于八日举行起义，投向爱国军队，受到爱国军队的热诚接待。这些士兵和士官在起义时，打死据点内的反动军官和士兵十五名，打伤两名，其中有一名少尉。他们还缴获了轻重机关枪和各种枪支五十九支，手榴弹和子弹两吨，收发报机三台。
    古巴歼灭一股反革命武装匪徒
    七日，古巴革命武装部队和国家保安机关，在农民的协助下歼灭了以美国特务弗朗西斯科.罗瓦伊纳为首的一股武装反革命匪徒。匪首罗瓦伊纳在枪战中被击毙，另外有三人被捕。革命政府当局缴获了这股匪徒的美制机枪和大批其他武器。
    尼泊尔军警毙伤七名反民族分子
    尼泊尔内政部的一位发言人八日说，在尼泊尔东部的埃斯卢哈卡地方，一些反民族分子同王国政府军和警察的联合部队在四日发生遭遇战，有五名反民族分子被打死，两人被打伤，一名被捕。发言人说，政府军缴获了一些步枪、若干弹药和爆炸物。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
