〖ZQ/总期〗1804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地大力生产传统名纸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济造纸工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各地造纸工人正在用传统的手工方式大力生产一些国产名纸――宣纸、元书纸、白皮纸、高丽纸、坑边纸等。据福建、江西、江苏、浙江、湖北、云南、贵州、陕西等省区的主要产区统计，一、二月份这些名纸的产量比去年同期有显著增加，其中仅浙江、湖南、广东、四川四省，今年以来就生产了近一万吨纸供应市场。
    各地生产的手工纸中，有很多都是名驰中外的名牌产品。象安徽泾县出产的宣纸，色泽纯净、质地柔韧，长期搁置不受虫蚀不会腐烂，有“纸寿千年”之称。目前在北京故宫中保存的中国唐、宋时代的一些名画，如韩甑奈迮Ｍ肌⒚子讶实匿煜嫫婀弁嫉龋就是用宣纸画的。这些画虽已经过成千年的转辗储存，但在重新裱糊以后，仍然完好平整如新。浙江、江西，贵州等地有一种用桑树和山丫树皮做的薄型棉纸，既薄又匀，拉力特强，可以用来加工成打字蜡纸，又是制造电池等不可缺少的原材料。其他象福建的连史、玉扣纸，河北的高丽纸，四川的国画纸，江西的毛边纸，广东的东庄、京文纸，浙江的元书纸、坑边纸，湖南的官堆香粉纸等，也都是传统的名牌手工纸。
    目前正是手工造纸备料季节，各地手工造纸产区正为迎接秋季造纸旺季作准备。以嫩竹为原料的四川、福建、浙江、广东等省，今年正值嫩竹生长大年，一年备料可供两年使用。这些省现在正组织人力上山突击砍竹，为今明两年的造纸备下足够的原料。
〖-ZW/正文〗
