〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林人民警察乐团首次演奏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柏林人民警察乐团/访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 德意志民主共和国柏林人民警察乐团，25日在北京首都剧场举行在中国的首次演奏会。德国作曲家扬・库尔特・福列斯特为乐团访问中国而作的“士兵舞曲”，特别受到听众欢迎。这是采用德国农民战争的题材，运用中国音乐的风格写成的，使中国听众感到格外亲切。演奏前，考夫曼代表福列斯特将这一乐谱赠给了我军的艺术家们。乐团演奏的中国“秧歌舞曲”。音色明亮而和谐，使人觉得好像处在载歌载舞的狂欢中。这个乐谱是一年前中国音乐家赠给考夫曼同志的，它已经成了乐团经常演唱出的节目之一。女高音歌唱家埃尔弗莉德・伏司和男中音歌唱家鲁笛・玛尔克斯，除演唱了德国和苏联的歌曲外，还演唱了中国歌剧“白毛女”和“黄河大合唱”的选曲。乐团在27日晚离开北京前往济南、青岛、上海等地进行访问演出。
〖-ZW/正文〗
