〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江边巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗啸海/景周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑在洪水前面
    正当哈尔滨松花江水日益上涨，企图突破人们管束的时候，当地的部队、机关和从远道赶来的某部的官兵们，就在东大坝、太平桥、马家沟、道里、道外等长达二十八公里的险要江堤上，展开了修堤运土的竞赛。黑龙江省军区政治部的同志们首先创造了装土新纪录，三十多名官兵用一个半小时装满了一节三十吨的车皮。消息传开后，某部二连三排急起直追，实行了“三锹一筐土，运土不落地”的流水作业法，更以五十八分钟装满一节四十吨的车皮。
    “老将出马”
    工地上的女同志也不示弱。司药任淑媛和打字员仲翠兰，扛起一百二十斤重的土包，一包一包送到二百公尺以外的江堤上。五十多岁、头发斑白的原某部政委阎世聪，更使出了当年南征北战的劲头。他最初去参加运土行列，军官们都说：“我们这里多一个人插不上空！”他又去挖土，士兵们又说：“铁锹不够用！”官兵们总想叫老政委休息。最后他只好跑到车皮上卸土去了。“老将出马”像一阵风似地传遍整个工地，官兵们干得更猛了。
    搭起舟桥
    某军事学院的官兵们正在抢修东大坝上一段险堤。堤边一条又深又长的臭水湾挡住了取土的道路。负责指挥的将军同志果断地传下命令：“工兵连架浮桥！”排长韩学君带领四十名战士，立刻用熟练的动作开始架桥。将军亲自指挥，弄得满身泥水。工兵们受到很大鼓舞，在水里坚持十一小时，终于搭成一条长达二百八十公尺的舟桥。运土的同志们都高兴地说：“这下可便利了！”
    “诸葛亮会”
    “战胜洪水不是一个人的事。群众的办法多、智慧多，要打胜仗，就要善于把群众的意见变成领导的决心。”这是守卫在太阳岛的某中队长陈凤祥说的话。
    那天，他率领着战士们在江边修堤。正当大家干得有劲的时候，他却要大家停下来。出事故了吗？不是。当时，只见战士们都很自然地围拢到一起，听他说：“同志们，你们说方才干活是不是有窝工的现象？”战士们齐声回答：“有！”“报告！”一个战士要求发言：“我看咱们的工段小，人多挤不开，反而窝了工……”还没等他说完，又一个战士就提出了合理化建议：“要把大家力量都发挥出来，干的快，最好两个班轮流干，每十分钟换一次……”
    “同志们，你们看这样干行吗？”“同意！”不到三分钟，工地上的“诸葛亮会”就开完了。最后他下命令就这样干，劳动效率果然提高了。
    一切照常进行
    经过七天七夜的斗争，官兵们和全市人民一道，战胜了第一次洪峰，美丽的工业城市――哈尔滨依然屹立在松花江边。
    在这些日子里，哈尔滨市内如同往日一样安宁。黑龙江省人民政治协商会议第一届第二次全体会议，在6日到10日如期举行；各工厂超额完成生产任务的捷报，不断地传到工地上；百货公司的顾客和兆麟公园的游人，依然川流不息；儿童公园里，少先队员们像过去一样欢乐地开着儿童列车。战士们的心里敞亮，他们有决心也有信心“继续战胜洪水，确保哈尔滨”！
    （啸海、景周）
    某部工兵连正在水上搭浮桥
    崔祥忱 摄
〖-ZW/正文〗
