〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放牌汽车来到国庆受阅部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们自己造的汽车来了！”8月23日下午，崭新的绿色解放牌汽车刚开进国庆节受阅部队的驻地，同志们就欢呼起来。车前那个红底白字的“解放”厂牌和引擎盖旁“第一汽车制造厂”的字样，首先吸引住了官兵，有的用手去轻轻地抚摸它，有的不住口地赞扬汽车制造得真好。副驾驶员罗云忠跨进了驾驶室。他双手紧紧地抱住方向盘，瞅着各种仪表和机件的说明，一面不停地说：“中国字！都是中国字！”接着从口袋里掏出新手绢，一个个地擦拭这些仪表和机件。他在一个多月前，就借了一本一百多页的解放牌汽车的说明书，边抄边学，到今天已经快学完了。列兵赵梦社和商子礼一面看着汽车，一面会心地笑了。在最近三次训练周评中，赵梦社是两个五分，一个四分；商子礼是两个四分，一个五分；今天，他们就带着这样好的成绩，跟自己的汽车见面。驾驶员安殿印试了试轻巧灵活的机件，听着引擎均匀的声音，笑眯眯地说：“头等汽车！”他开过和见过许多种汽车，认为解放牌汽车是最好的汽车之一。车身短小美观，载重量大，行驶性能好。既能爬十二度坡度的山道，也能走高低不平的土路，无论在严寒的冬天或酷热的夏天，都能安全行驶。参观汽车的官兵都说：多少年来，我们国家成了万国汽车的展览馆，跑过一百三十多种厂牌的汽车，没有一辆是我们自己制造的，可是今天――第一个五年计划的第四年，我们的汽车就制造出来了！中士张弋江说：“我们要把车子保养得好好的，让它跟我们一起在今年国庆节接受毛主席和全国人民的检阅！”
〖-ZW/正文〗
