〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进短期集训的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在职军官的战术训练，本年度主要采取短期集训的方法。这种方法如果掌握得好，就是说能够本着少而精和有重点地解决问题的精神，根据各部队的具体情况，做到多集训几次，每次内容少些、时间短些，那么，好处是很多的。它既能使在职军官集中力量学好每次集训的课题，又能照顾部队的训练工作。
    短期集训，通常按照理论讲授、课题讨论、想定作业三个步骤进行。理论讲授是第一步，这里，教员必须把理论原则讲透讲好，使学员能够迅速掌握课题中的某些基本原则，为实际作业打下基础。因此，理论讲授应该根据学员的水平和要求，做到易懂、好记、有中心。做到易懂，就是要讲得条理分明，通俗浅显，对某些重要的不易理解的问题，进行反复的解说。尤其是对新问题，更需要采取多样的方式加以透彻的说明，直到学员完全领会为止。做到好记，是要求在讲过之后，使大家能够把重要内容记住。这就需要告诉大家对某些问题记忆的要领。做到有中心，就必须把每一课题的重点讲得明确，主要的突出，次要的简述或者从略，切忌照本宣读，使人听来乏味。例如大家充当合成军队指挥员来组织和指挥战斗，那么在讲兵种保障课的时候，就应当着重讲明在某种战斗中某一兵种的战术运用原则，以及如何区分部署兵力，战斗过程中如何指挥等；至于某一兵种指挥员及其司令部的工作一项，就可以少讲甚至不讲。
    课题讨论在短期集训中占有一定的地位。
    课题讨论的目的，是通过学员自习准备和讨论会上发言，帮助他们更好地融会所学的理论原则，以便进行想定作业；同时还可以督促检查学习的成效。课题讨论进行的方法，可以在听理论课以前，就发给学员复习题，让他们独自准备发言提纲。预先发给学员的复习题，应该有各兵种保障的内容，题目多出几道也可以，但是要出得具体些，不要太大。为了使大家都能够普遍发言，小组编成的人数不要过多，并且要给予比较充裕的时间。小组讨论中，可以根据时间只选择主要题目进行讨论，不必把所有题目都提出来讨论。教练员在主持课题讨论的时候，必须善于启发诱导，发挥大家对问题的钻研精神，使讨论逐步深入，做到从各方面来理解认识问题。每个题目讨论结束，教练员应该作小结。
    过去，进行想定作业，强调独立思考，独立作业，这是有益处的。但是还可以采取独立思考结合研究讨论的方法。这样做的好处是可以发挥大家的智慧，互相取长补短。事实上，在实战情况下，合成军队指挥员定下战斗决心以前，也同样需要司令部及各兵种指挥员提供确实的材料和建议，才能定下正确的决心。因此，说是在想定作业中不可以采取研究讨论的方法，是不妥当的。
〖-ZW/正文〗
