〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术需要“百家争鸣”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈履康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术问题/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各界在轰轰烈烈地讨论“百家争鸣”的问题，中央大力鼓励着学术界的“百家争鸣”。但是，为什么在我们军事科学的领域中，至今还很少听到“鸣”的声音呢？
    我想主要有下面两个原因：
    第一，有的同志认为：军事科学与其他科学不一样。我们的军事科学是世界上最先进的军事科学，已经“完整”地写在各种教令、教范和规则中，我们只需要遵照这些教令、教范和规则中，我们只需要遵照这些教令、教范和规则去做就够了。至于再去“鸣”，特别是再去“争”，那不是要冒犯教令、教范和规则了吗？
    我认为这些同志的想法错了。
    我国是社会主义类型的国家，军事科学是先进的，我们珍视它，爱护它，这是一方面；另一方面更重要的是，我们还要发展它。
    军事科学和其他科学一样，是在实践当中不断变化和发展的。实践，经常给军事科学提出新的问题，尤其是战争迫使人们必须以新的东西去代替过时了的旧东西，而不致落在军事科学发展的后面。不能设想，如果落在现代军事科学发展的后面，而可能赢得现代战争的胜利。
    怎样在军事科学的发展过程中，不断发现新的问题呢？是不动脑筋原封不动地去搬弄教令、教范和规则吗？这样做显然是不能的。只有在实践中，不断地认真研究，大家提出问题展开争论，才能使军事科学得到充实和发展。在军事科学领域中，一味的人云亦云，保守老一套是不对的。
    第二，有的同志认为：教令、教范和规则都是军事科学专家们制定的，“百家争鸣”只有“家”才能“争鸣”，自己不是“家”，哪能“争鸣”呢！
    我认为这些同志的想法也是不对的。
    促使军事科学的发展，努力研究军事学术是每个军官的责任。我们不能推卸自己的职责，轻视自己的作用和能力：不能依赖“权威”“专家”，而自己不独立思考和研究问题。因此，我认为不论问题大小，是“家”也好，不是“家”也好，人人都应该“争”着“鸣”。
    我们的军事刊物在过去也发表了一些“争”“鸣”的文章，但在数量上还是太少了些，特别是“争”的文章更少。我建议军事刊物今后应该多多地刊用一些有商榷性而又有价值的学术性文章，让“百家争鸣”起来。
〖-ZW/正文〗
