〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视，发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练总监部学习“五个文件”劲头大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作/训练总监部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部的“五个文件”学习已经进入第五周。从第三周起，一面看文件一面开始座谈。
    学习开始，训练总监部的领导就反复强调了发扬民主，注意诱导大家大胆地揭发问题。训练总监部副部长张宗逊上将首先在校以上军官中，以“关于学习苏联的先进经验问题”为题作了报告，以后又进一步通过党的支部号召大家解除顾虑。他指出：领导人是要高明一些，但是不一定完全正确。因此，问题揭发到任何人头上都可以。现在不是要追究责任，是要首先把问题摆出来。
    在领导上反复动员以后，群众发动起来了。有的同志过去怕被扣上“学习先进经验不积极”、“狭隘、保守”等大帽子，有意见不敢提，这一次都提出来了。有的同志过去被束缚在各种规程、制度上，虽然发现有不合理的地方，也不敢提，这一次也都谈了出来。
    从座谈中初步揭发的问题来看，从某些训练计划、条令的不切合实际，到检查工作中的形式主义等，训练工作中的教条主义和形式主义是不少的。这些问题将在校以上军官的大组讨论会上进一步分析研究，得出结论。
    在揭发问题的过程中，不少同志已经初步地作了自我批评。陆军战斗训练部有的同志检查了自己写材料是东抄西摘，没有进行独立思考。物质保障局有的同志也检查了自己不走群众路线，不深入了解情况，机械地照章办事。有的同志认识到：自己虽然是参谋，但是涉及的事情却是全军性的，如果凭主观办事情，出的乱子影响也很大。
    目前，训练总监部把“五个文件”的学习当成了中心任务之一。除了规定的学习时间以外，各部、处还拿出了一部分工作时间来进行学习。
〖-ZW/正文〗
