〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队先进分子大聚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/先进分子大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日，福建前线部队先进分子代表会议在福州召开。到会的五百四十七人是各军种、兵种部队在完成战斗、训练等各项任务中涌现出来的许多先进分子和先进单位的代表。他们中间，有在十一天中击落击伤蒋军飞机四架的某高射炮兵分队代表张文燮，有在炮战中表现英勇果敢、瞄准得一密位不差的瞄准手陆建文，有去年入伍的战士、百发百中的优秀射击手许品昌，还有四个半月中为岛上一百三十六个渔民治病的卫生员李克湘等。这次会议是为了交流先进经验，宣扬和奖励先进人物和先进单位，进一步发挥一切积极因素，以便更好地完成战斗和训练任务。修建鹰厦铁路的铁道兵部队也派代表出席了会议。中共福建省委、省人民委员会、各人民团体及中共福州市委、市人民委员会分别派代表参加了会议的开幕式，他们表示热烈祝贺这次会议的召开，并代表福建省人民向福建前线部队官兵们致亲切的慰问和感谢，表示要大力支援部队的现代化建设及解放台湾和沿海岛屿的斗争。
〖-ZW/正文〗
