〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈培养典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型培养问题/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵某团二营为了准备参加工程建筑积极分子会议，各连都作了动员、布置，开了支委扩大会，并且对积极分子摸了底，排了队，找出了培养“典型”的对象。各连在支委会上还作了具体分工，要求一定要把确定的“典型”培养好。
    可是，有的“典型”却“不争气”。比如，四连确定培养七班为典型。领导上认为七班是四连有历史荣誉的一个班，得过红旗，受过营、团的奖励；班长的工作能力也较强，论工作是全连较好的班，做为典型来培养是再合适也没有了。谁知自从开展竞赛以来，八班提出“快马加鞭，赶上七班”的口号，作业率和工程质量竟超过了七班，成为全连最好的班，倒把七班拉在后面了……。
    在这种新情况下，是继续培养七班，还是培养八班，或者是同时培养两个班呢？
    营和连的意见，认为还是要坚持继续培养七班。理由是“典型”不能随便“搬家”，七班的底子硬，八班是在浪头里赶上来的，靠不住。
    四连培养七班的方法是：干部多加具体帮助；经常在点名的时候和会议上表扬七班，光讲他们的优点，不讲他们的缺点，为的是在群众中“造成影响”。
    这样一来，所造成的是什么“影响”呢？士兵们对争取当积极分子都没有信心，特别是新兵和原来基础薄弱的班。他们说：“我们看得明白，连里常讲七班，是有意识地培养七班；连里已经认定七班了。有七班在那里，我们还干个啥劲，干好了连里也看不见。”八班的士兵们直截了当地说：“我看领导上就是偏心眼。”
    这里给了我们一些什么教训呢？
    首先，典型必须来自群众，并且为群众所乐意效法。培养典型是一种群众路线的工作方法，是为了通过一点推动全盘，不是为了要把某个人或单位培养成为典型才去培养。因此，只有典型真正能够成为群众学习的榜样时，它才有存在的意义；同时典型必须从群众中产生，只有在同群众相仿的条件下取得先进成绩，它才能得到群众的公认，才有力量。这里要防止凭主观愿望去圈定典型；更要防止在群众中已经出现了可以做为典型的先进单位时，还不去修正自己主观的看法。例如二营四连七班的底子硬，这固然是争取先进的条件，领导上在开初把它当作培养典型的对象也是可以的；但这不等于七班就一定先进。八班的底子不硬，却能做出显著的成绩，这就正是先进的表现，恰恰是能够鼓舞群众、易为群众所接受、易为群众仿效的榜样。在这种情况下，坚持主观圈定的对象，就违背了选择和培养典型的真正目的，这种主观创造的“典型”是不会有任何实际意义的。
    其次，典型不能也不应该是固定不变的。随着部队各项工作的发展，先进的人物和单位必将不断地出现。特别是开展革命竞赛以后，群众的积极性和创造性得到了充分的发挥，使部队出现了新的面貌，这时必然会产生许多新的先进人物和先进单位。开展社会主义革命竞赛的特点就在于：不断地赶上及超过先进，不断地突破最高定额，不断地创造新纪录。因此，领导上要不断注视新生的事物，不断发现新的典型和经验。以为只有这一个“典型”，而不从其他单位发现和培养典型，那就很可能把真正的典型漏掉，而自己主观培植的典型却不一定真正会成为典型。
    最后，培养典型的方法不是去生硬地制造。所谓培养是指：通过领导的指导和帮助，使萌芽的东西成熟起来，零碎的东西系统起来，不完整的东西完整起来，引导其向正确的方向发展。同时，把他们的先进经验，予以推广，使大家学习这些经验，并且不断地丰富已有的经验。对创造了先进经验的人物和单位，还要经常进行教育，使他们不断进步，不要停顿下来。这样的典型就能够带动群众前进。制造“典型”的方法那就完全是另一回事。他们只注意个别的“典型”，用人力物力等方面的特殊照顾去栽培他们，片面地宣传他们的优点，隐蔽和姑息他们的缺点；对其他单位和其他人不注意，失去对不断发生的新鲜事物的敏感。这样就会挫伤群众的积极性，损害群众的上进心，引起群众的不满。这样的“典型”在群众中是孤立的，也是不容易巩固的。
〖-ZW/正文〗
