〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部发动群众解决技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部轰炸成绩显著上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某分队在轰炸训练中遇到了一些技术难点。例如轰炸定向瞄准过程中，领航员和飞行员配合得不好，飞行员的修正量不是过大就是过小。同时领航员叫口令过于急躁，掌握不住飞机惯性，到投弹的时候不是偏离爆炸线就是造成摔弹，直接影响了轰炸的命中率。
    党支部和分队领导干部为了解决这个难点，首先组织大家学习了三支队的轰炸经验，并结合本分队具体情况进行了讨论。讨论中发现造成飞机偏离爆炸线的原因，主要是飞行员在修正时用舵过多，使飞机形成侧滑。大家根据实际操作经验，找出了在修正时杆舵协调一致的方法，认为在作小量修正的时候要用单用杆。事实证明，这样作效果很好。对于某领航员叫口令急躁的问题，领导上指定该机组学习“人民空军”一三六期上“怎样喊好轰炸修正口令和提高定向瞄准技术”的文章。同时领航员又访问了对定向瞄准有经验的同志，加强了空中练习，这些缺点很快就被克服了。
    范纯山乘员组经常使飞机造成摔弹。经过大家研究，采取了用瞄准具对靶和保持飞机平直飞行的方法。在地面座舱实习和航线飞行中进行多次练习以后，摔弹的现象就很少了。
    在业务组里，对求风不准确的问题作了专门研究。着重解决了在中空和气流不稳的情况下测偏流地速的各种方法。另外，这个分队在轰炸航路上，采用了基线法和以炸弹落下时间来校正航路上的地速和投弹角，使误差大大减少。
    上述技术难点被逐个解决以后，5月份轰炸成绩就有了明显的提高。各乘员组90％完成了练习。其中得五分、四分的占总数60％。（李秀权）
〖-ZW/正文〗
