〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生处理与消除沾染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方绍周军边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生处理
    人员和牲畜身上沾染了放射性物质及毒剂，必须及时进行卫生处理。人员卫生处理可分局部的和全部的两种。
    沾染放射性物质的人员的局部卫生处理，是每个人员在战斗队形内自己进行的，通常是在离开沾染地域后进行，其步骤是：首先扫去服装及防护器材上的放射性灰尘，依次脱下防毒靴套、手套、面具，然后用水（或其他方法）仔细洗涤暴露部位二至三次，最后再用水漱口、洗鼻腔。水不够，可用毛巾、棉花球沾水擦拭。在不得已的情况下，也可以用毛巾、稻草和树叶擦拭。必要时也可以在沾染地域内不脱下化学防护器材，对未防护的部分进行处理。
    染毒人员的局部卫生处理，分为初步卫生处理和补充卫生处理两种。初步卫生处理是用个人消毒包迅速进行消毒（在十至十五分钟以内）。其方法是首先用消毒包内的棉花将看得见的毒剂液滴吸去，然后用纱布球沾消毒剂擦拭染毒皮肤一至二次；对染毒服装消毒时应将消毒剂浸透该部位后，再用包有纱布的消毒剂瓶擦拭。对氨氰磷酯类毒剂，应用10―15％氨水消毒。
    当大面积（严重）染毒后，个人消毒包的消毒剂不够使用时，应及时进行补充卫生处理，即使用卫生人员所携带的消毒背包进行处理。其使用方法与个人消毒包相同。
    人员全部卫生处理，只对皮肤或服装上的放射性沾染超过容许标准者或大面积染毒的人员进行。它通常是在洗消站内进行。沾染放射性物质的人员进行全部卫生处理时，应首先经过剂量检查，然后再洗澡。洗澡是在卫生消毒员指导下进行的，每两个人一个喷头，每人平均的洗澡时间约八至十分钟。
    对大面积染毒人员（经过局部卫生处理）进行全部卫生处理的时机是：夏季不得超过二十四小时，冬季不得超过二至三昼夜。处理的方法同沾染人员，但应由军医（医助）作洗涤前的检查。伤病员的全部卫生处理，在救护所内专门进行。
    对牲畜的卫生处理由驭手穿戴防护器材进行。对沾染放射性物质的牲畜进行卫生处理，也可分为局部的与全部的两种，但是基本方法都是用刷子刷或水冲。在沾染地域内进行时，不能脱去马用防毒面具和防毒眼镜。对牲畜的全部卫生处理通常在洗消站牲畜卫生处理场内进行。
    对染毒牲畜卫生处理应用马用消毒包或漂白粉对染毒部分进行消毒，然后再用清水冲洗。对大面积染毒的牲畜消毒后，亦应到洗消站进行全部卫生处理。
    在进行人员及牲畜的卫生处理时，还应注意下列安全措施：
    1.在进行卫生处理前，被处理的人员及牲畜禁止饮食、大小便和吸烟等，以防止放射性物质及毒剂进入体内；
    2.卫生处理后，应将用过的水棉花、破布等埋入土中，并设标志，以避免危害他人。
    消除沾染
    消除放射性沾染，就是除去武器、器材和服装、装具上的放射性物质。其方法可分为局部的和全部的两种。
    局部消除沾染，可在沾染地域和离开沾染地域进行。在沾染地域内，应对阵地消除沾染后，再对武器、器材、装具消除沾染，并不得脱下个人防护器材。
    对武器、器材进行局部消除沾染的方法大致相同，只是用具有所不同。对步（骑）枪进行局部消除沾染时，用未被沾染的破布、麻屑做成球团，再把球团蘸上未沾染的水或汽（煤）油，重点擦拭武器经常被人接触的部分，擦拭时应沿着一个方向自上而下地进行。在没有水或汽（煤）油时，可多用干净的破布、麻屑团进行多次擦拭。
    对服装、装具和个人防护器材局部消除沾染时，通常是在个人对武器、器材消除沾染后进行。其方法是用抖拂或用草束擦拭服装和靴鞋上的放射性灰尘。在温暖的天气，可在清洁的水池内专门划出的地方洗刷服装；冬季可用未沾染的雪来消除服装、装具和皮靴上的放射性沾染。在消除沾染时，应防止尘土落在身上。
    全部消除沾染，就是把武器、器材和服装、装具表面上的放射性物质全部除掉。在进行全部消除沾染的前后，都要进行射线检查。
    全部消除沾染的方法，虽然有的和局部消除沾染同，但是做起来却要精细彻底得多。比如对步（骑）枪进行全部消除沾染时，要把武器放在枪架上（或专门划出的地方），用背囊式消毒器来冲洗；冬季消毒器的水凝固时，可用汽油、煤油代替。如果以上条件都不具备，也可用干净的破布、麻屑擦拭三、四次。在未沾染地域，可用扫帚和树枝、麦杆或草扎成的扫把来消除沾染。在消除沾染后，必须将用过的破布、麻屑等填埋在坑里。
    对服装全部消除沾染时，应将衣服挂在绳子或横木上，在上风处反复进行拍打；服装上的油迹，应当用麻屑团蘸上汽油擦拭。对装具、防毒器材或靴鞋进行全部消除沾染时，应用洗涤剂溶液或水擦拭和洗涤，但应注意不使液体进入防毒面具。
    编后
    从6月12日（本报71号）起登载的“防原子、防化学基本知识讲座”，到今天为止结束了。在刊登期间，我们虽然接到许多读者来信要求增加内容，但是由于报纸篇幅有限，不能一一满足读者的要求。因为“讲座”的文章是断续地发表的，读者如能抽出时间，把“讲座”中的全部文章再阅读一次，就可对此项知识做一系统的了解。
〖-ZW/正文〗
