〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对教条主义，改进教学工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治院校教育干部座谈会结束〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月6日到21日，由政治学院主持，召开了政治院校教育干部座谈会。参加座谈会的有六个政治院校的校长、训练部长、系主任、教员等共三十八人。
    座谈会的第一天，总政治部副主任甘泗淇上将到会作了指示。
    会议从学习“五个文件”开始，根据文件精神，特别是反对教条主义的精神，就改进政治院校教学工作问题展开了实事求是的讨论。讨论中，到会同志贯彻了理论联系实际和“百家争鸣”的方针，发挥自由思想，大胆地提出了自己的意见。
    在发言中，到会同志首先揭发了当前教学工作中教条主义和形式主义的各种表现，并且对这些问题产生的原因作了分析。根据许多同志的看法，主要的原因是：这几年的教学工作中，对贯彻理论联系实际的方针缺乏具体有力的措施，理论联系实际往往变成了空洞的口号；其次是内容多时间少的矛盾长期没有解决，在过分紧张的情况下，容易造成生吞活剥的现象；再次是机械搬用外国的军事训练的一些经验，建立了一些不适当的制度，更助长了死记硬背的风气；最后，教员的水平不高、数量少、任务繁重，也是实际的困难。
    到会同志对如何改进教学工作也提出了许多建议。在训练计划方面，许多同志认为领导机关应该给予各个学校以一定的机动范围，不要规定得太死。在课程内容方面，应该减少课目，降低某些军事课目的要求，政治课和军事课应该保持适当的比例。在教学制度方面，建议减少考试次数，改进只重条文背诵不重理解的考试方法。此外，对于如何改进上课、自习、讨论等问题，对于理论教育中如何贯彻“百家争鸣”，开展学术研究，培养教员等问题，会议也提出了不少建议。
    参加会议的这些同志回到各个院校以后，各院校将根据这次会议的精神，结合“五个文件”的学习，进一步去研究如何改进教学工作的问题。
〖-ZW/正文〗
