〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国李凤岩孙立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防毒面具要好好保管
    我到各团去检查修葺防毒面具，发现面具生锈、损坏的现象非常严重。据统计，生锈的占90％还多，严重损坏已成废品的占6％。另外有的面罩胶皮坏了，有的眼窗破了，有的滤毒罐不通气了。所以产生这些损坏现象，主要由于大家对面具的保管擦拭很不注意。如面具不是按规定挂在墙上，而是放在潮湿的地上或放在阳光强烈的地方，作业使用完了也不擦拭。因此，我们认为各单位要重视对防毒面具的保管和擦拭，切实遵守擦拭制度，特别是作业以后一定要及时擦拭，把上面的水分、灰尘和泥土擦拭或洗涤干净，在阴凉地方晾干，然后按规定挂起来。（魏国）
    不要盲目制做模型
    在战斗训练中，发动群众制做模型和图表，是开展形象化教学，提高教学质量的有效方法。但是由于某些分队的军官对这项工作没有很好地组织计划，因而形成盲目制做、浪费人力的现象。比如，上级已经发下了各种飞机模型，但是有的分队还做了不少。讲电话分机的外部构造，用实物更实际一些，有的分队却费很大力气去做模型。我们研究了全团制做的一百一十七件模型和图表，有用处的只有三十件。因此，我们认为应该加强制做模型的计划性，要根据训练的需要去制做。（李凤岩）
    保密室也应为训练服务
    我到127部队征求各连干部对训练工作的意见的时候，许多同志都提到缺乏参考材料。当我从文件袋内取出“战斗训练杂志”，并一期一期地给大家介绍后，只有一个排长说见过今年的第一期，其他人都说一期也没有见过。这种刊物到哪里去了呢？我到营保密室一看，原来一期一捆，崭新整齐地摆放着哩。这种情况不仅在营，就是在较高的领导机关也有。908部队政治部的许多处长、助理员也不知道有这个刊物，可是在这个机关的保密室内，已经整齐地放了很高一叠。形式上看，这些保密员对保密委实热心负责已极，可就是不知道保密工作并不是把文件、刊物锁起来不让人看的工作。我看有些保密室把发来的文件（书刊同），交给有关首长或部门办理后再存的办法，倒是值得仿效的。发到连的刊物就应该发到连，建立保密手续，用时取，不用时存，这样做既保密也便于工作。（孙立学）
〖-ZW/正文〗
