〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要只看分数〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的几个事例，反映了士兵政治教育测验评分中值得我们注意的一些情况。
    有些部队的领导上，在评定某个连队士兵政治教育成绩的时候，往往只看这个连队测验的分数多少，把分数作为衡量成绩的唯一标准。这样，是很有问题的。
    当然，在正常的情况下，测验分数可能反映出士兵领会和记忆课文内容的程度。但是，由于种种因素的影响，这种反映，往往不是完全真实、可靠的。
    问题还不仅如此。即使说，测验分数打得很公正，也还不能当做评定政治教育成绩的唯一根据。因为，士兵政治教育的效果，是不能仅仅从士兵领会和记忆课文的程度来衡量的。测验分数和实际效果可能一致也可能不一致。有些连队，测验分数好，实际教育效果也好。有些连队，从测验分数看并不算好，但是他们在教育中却真正解决了士兵的许多思想问题；而另外一些连队，虽然测验中五分、四分不少，可是许多应当运用课文来解决的实际问题却并没有解决。显然，如果只看分数，就不可能对这些连队的政治教育成绩，做出正确的切合实际的评价。而且，只看分数的结果，还会助长部队里形式主义、锦标主义的发展。
〖-ZW/正文〗
