〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国统一社会党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西德当局禁止德共〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 德国统一社会党中央委员会发表声明，谴责波恩统治集团禁止德国共产党。声明指出，通过兵役法和禁止德国共产党这两件事清楚地表明，阿登纳政府惧怕德国统一社会党和德意志民主共和国所提倡的两个德国和平竞赛的主张。对德国共产党的禁令并不是阿登纳政府有力量的标志，而是阿登纳政府害怕反对军国主义的人民运动和害怕德国共产党和它的积极性的标志，是害怕社会主义思想的优越性的标志。声明强调说，在目前情况下，一切德国工人组织特别需要一致行动，首先是德国社会民主党和德国统一社会党要有一致行动。工人阶级的一致行动能够阻止建立军国主义的极权国家和约束军国主义分子。因此，现在在西德唯一合法的工人阶级政党――德国社会民主党负有重大的责任。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
