〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采的航空表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社驻华沙/谢文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华沙通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民在8月26日庆祝航空节。在华沙的奥克切飞机场的周围，约有二十万人观看了整整两小时的航空表演。波兰的飞行员和航空运动员们驾驶着各种飞机，在初秋的蔚蓝的晴空里作了各种具有高度水平的特技表演。
    十时整，在波兰国歌声中，空中出现了二十多架插着波兰国旗、军旗和体育旗帜的双翼飞机。接着，由奥列次基中校指挥的第一部分表演开始了。享有世界荣誉的滑翔机运动员们驾着银色和黄色的滑翔机在空中作各种惊人的表演，其中有单机和双机飞行以及多机的集体飞行。
    十八岁的肯普卡驾驶的雅斯库尔卡飞机的表演最为出色。他的滑翔机翻着跟斗，一会儿横滚，一会儿翻身回旋。这位驾驶员的父亲是一位飞机设计家。他在四岁时就由父亲第一次带到空中飞行。十二岁的时候他就开始独立飞行了。
    十一架蝇式银色滑翔机的编队飞行更为出色，队形变化多端，忽而翻跟斗，忽而作车轮式的直立滚转回旋。虽然这天的风很大，但是飞行仍然保持高度的准确性。
    波兰滑翔机运动员在第二次世界大战后总共创造过二十五项世界纪录，至今仍然保持着八项世界纪录。在全世界获得宝石奖章的五十名滑翔家中，就有二十四人是波兰运动员。波兰的滑翔运动员在这次表演中集中地显示了他们的卓越成就。
    第二部分表演由别列次基将军指挥。十分钟休息过后，兹林二十六式飞机开始了单机和集体表演。这些飞机忽前忽后地翻跟斗，忽左忽右地急剧转变队形，变化很多。飞机相互之间始终保持着一定的距离。它们紧紧地攫住了观众的视线。人们尽管因为长时间地仰着头而感到脖子疼痛了，但是仍然不肯让视线离开天空。
    随后是两架雅克十八式飞机的对飞表演。它们忽而颠倒回旋，忽而下滑倒转，像一对灵巧的蝴蝶一样在天空欢乐地飞舞着。它们一会儿迎面飞来，几乎擦翼而过，一会儿比翼滚转上升。
    索斯诺夫斯卡少校等三个女飞行员驾驶的三架雅克十八式飞机作了更加惊险的表演。她们并排翻跟斗，倒飞，并且连续盘旋上升和下降。最后，这三架飞机都肚底朝天从主席台前面的上空飞过。
    当人们还在注视着这三个女飞行员的飞机的时候，忽然一架喷气歼击机从主席台前十五公尺的低空急闪而过，并且立刻以几乎九十度的角度直升云霄。刹那间，斯莫利克少校驾驶的一架尾巴上拖着一缕白烟的喷气歼击机又从低空掠过。它急剧地钻入云中，突然又从云中钻出来作各种花样的飞行。它的尾上的像飘带一般的白烟标出它飞行的路线。白烟划出个“8”字后，飞机就滚转急速下降。这时，突然出现了三架拖着六缕白烟的喷气歼击机。它们的编队花样飞行更为奇特。机翼后的白烟迂回曲折地构成了白色花朵似的图样，机尾上闪闪发光的火舌间或又给这些白色花朵加上了彩色的光芒。
    第三部分是直升飞机和跳伞表演。纳科涅奇尼少校指挥着四架灵巧的直升飞机，像蜻蜓一样在机场上忽而上升、忽而着陆。它们的出场使机场的气氛由惊险变为轻松。这些“蜻蜓”们表演出不着陆接待乘客的动作。它们把跳伞员投下后，能够不着陆用绳梯再把他们接上去。这时，一架TY―2式飞机忽然从一千公尺高空用放射器射出了两个带着椅子的伞，这两个伞从机中被射出后就同椅子分开，徐徐下降。接着，跳伞员又表演了一千三百公尺高空的“延迟分层跳伞”。这个惊险的表演又使观众紧张了片刻。最后是四百公尺低空跳伞，从十二架运输机中吐出二百个五颜六色的降落伞。同时，无数的彩色汽球也冉冉上升。它们在蓝色的天空中构成了一片百花争艳的景色。
〖-ZW/正文〗
