〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族官兵光荣入党入团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公安军某团一百八十九名苗、侗、黎、彝、僮、回等少数民族官兵中，已经有二十一人参加了中国共产党，四十七人参加了青年团。
    几年来，该团领导机关对培养教育少数民族官兵的工作比较重视，不断地提高他们的军事技术和思想觉悟，使有些人已经成为连队中的骨干分子。某连班长彭继能（黎族）积极领导全班的军事训练，同其他班进行竞赛，获得了一面锦旗。军械员杨汉勋（侗族）工作成绩突出，已经晋升为少尉军械所长。不久前，领导机关将五十名服役期满的少数民族老兵送到预备役军官学校学习。该团领导机关检查出工作中的缺点是：对少数民族官兵的培养教育工作检查的不够经常；有的领导干部不注意运用少数民族官兵中的骨干分子；对部分少数民族官兵的生活习惯也没有加以适当照顾。该团领导上正在采取措施，克服工作中的这些缺点。
    （某团政治处）
〖-ZW/正文〗
