〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众和加强技术指导的结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗227部队七连胜利完成骑枪射击第二练习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗227部队/军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二练习训练中，七连党支部和军官们分别召开了党的会议和士兵座谈会，深入了解情况，加强了思想工作。他们发现虽然多数同志能够积极学习，但是缺乏争取“优秀”的信心。例如第一练习不及格的同志，认为第二练习更难；第一练习打了“优秀”的同志，有的又有自满松劲的情绪。有的班长还强调本班的兵不如别班的好，工作中表现急躁，态度生硬。七连领导上针对各种人员的不同情况，提出了具体要求。对第一练习不及格的同志，还帮助他们逐个找出了没有打好的原因，给他们介绍打得好的经验。在预习中，发现新兵卢国武和青年团员刘子荣刻苦学习，成绩显著，领导上组织他们进行射击表演。结果两人的成绩都是优秀。这样，大家的信心提高了。青年团员刘子荣又向全连团员倡议争取优良成绩。他的倡议，得到团员和全连骑枪手的支持，掀起了学习热潮。
    在加强技术指导方面，军官能深入到士兵中去，同士兵们一道滚、爬、摸、练，发现问题，及时解决。同时，他们加强了逐级检查和检查组（吸收射击成绩好的同志参加）的检查。每天晚上，连里召集军官研究预习中的问题，具体地确定解决问题的办法。根据士兵不同的情况，指导他们重点突破。如李荣昌和庞道保二同志，扣扳机过猛，瞄准点不是偏高，就是偏低，就动员射击技术高的王树华和杨廷和去帮助他们。他们经过帮助和刻苦钻研，第二练习的成绩都是优秀。
    骑枪第二练习，七连获得“优秀”的人数占74％，15％是“良好”，11％是“及格”，超过了第一练习的成绩。（金铭）
〖-ZW/正文〗
