〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月青价昂刘相辉段颜〖HH/换行〗DW：海军航空学校 工程兵第二预备学校 953部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快给我们分配工作吧
    我们本来是投考当飞行员的，过去，我们有的是青年工人或青年教师，有的是机关干部。到海军航空学校以后，体格检查不合格，当时我们就要求领导给我们分配工作或调回原来的工作岗位。首长说：“上级没有命令，不能随便分配。”
    我们已经等了三个多月啦，在这里不劳动，却照发原薪。我们要求赶快给我们分配工作。
    海军航空学校 月青、价昂
    硬要高中生学习初中课程
    我们是南京部队工程兵第二预备学校的学员，因投考空军身体不合格分配到这里学习，大部分是高中生，还有一些是大学生。在这里学习的文化课是初中课程，四、五年前我们就学过了。例如，我们有的已经学过立体几何，现在却又从头学平面几何。我们向领导提意见，领导上说：“不行，这是上级规定的。”甚至说我们自高自大。我们要求不学这些文化课，集中力量学军事和政治课，争取提前进入初级工程兵学校。
    工程兵第二预备学校 刘相辉
    专业知识用不上
    我们在军械学校毕业以后，有一部分同志却被分配去做基本建设工作和工兵器材管理工作。因为用非所学，所以思想上很苦恼。我们向干部部门提意见，得到的答复是：“要服从组织分配，克服困难。”我们学了两年军械技术知识，在我军现代化建设中军械工作需要加强，为什么却把我们分配到不需要军械人员的单位呢？我们要求有关部门适当地调整我们的工作。
    953部队 段颜
    海军航空学 读者来信
〖-ZW/正文〗
