〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近发现的新矿藏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济/矿藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙山区发现大铁矿
    经过勘探证实，山东省沂蒙山区地下埋藏着大量的铁矿。这是继浙江省东部和安徽省马鞍山发现大铁矿之后，在华东地区发现的又一个大铁矿。
    沂蒙山区地下铁矿储藏量十分丰富，附近还出产大量的煤、耐火材料和冶炼熔剂，有丰富的水力可供发电。这些东西足够建立一个大钢铁联合企业的需要。
    河西走廊藏铁三亿吨
    陕西的“黑腰带”和酒泉盆地、柴达木盆地、准噶尔盆地的“油海”，说明西北地区有丰富的煤和石油。河西走廊的最近的勘探证明，西北地区还有丰富的铁。
    河西走廊是位于甘肃西部祁连山和合黎山之间的一条狭窄的低地，东西长达一千多公里。最近据勘探人员报告，这里发现了许多铁矿体，估计远景储藏量可以达到三亿吨。
    一千平方公里的主焦煤田
    最近在山西省南部，发现了一个面积约一千平方公里的主焦煤田，煤层厚度在六到十公尺之间，是近三年来我国发现的最大的主焦煤田之一。
    盐边地区铁矿储藏丰富
    重庆的钢铁工业虽然相当著名，但是除由綦江供应部分原料以外，多是从外地运来，四川的铁矿工业并不发达。寻找铁矿以便在西南地区建立钢铁基地，是勘探工作上的一项重要任务。经过最近几年的努力，已经探明，四川盐边地区有一个大铁矿，矿砂的远景储量据估计至少有二亿八千万吨。
    伏牛山下的大煤田
    经过三年的勘探证实，在河南省中部的伏牛山下，埋藏着一个巨大的煤田。这个煤田以平顶山为中心，跨越襄城县、叶县、郊县、宝丰和临汝五县，东西长达一百多公里，南北宽约二十多公里。这个煤田储量非常丰富，煤的工业价值也很大。如果建设像“煤都”抚顺那样大的煤矿，可供开采八百年。
    天然硼砂湖
    西藏北部发现了一个储量丰富的天然硼砂湖。这个湖的面积约有一百平方公里。据初步估计，全湖蕴藏原硼砂一千万吨。经试验，一百斤原硼砂约可提炼八十斤工业用硼砂。
    僮族自治州的金山
    在桂西僮族自治州，发现了一个蕴藏丰富的田阳金矿。现在正在兴建田阳金矿厂。这个厂建成以后，可以年产八千到一万两黄金。
    柴达木盆地发现重晶石矿
    最近在青海柴达木盆地的锡铁山附近，发现了一种石油钻井需用的贵重矿石――重晶石。初步鉴定，认为是一种较好的重晶石矿脉。在邻近还发现了同样的矿脉数条。近几年在西北各地石油探区所用的大量重晶石，要从很远的地方运来。目前在柴达木盆地钻探石油的邻近地区找到重晶石矿，它的经济价值很大。
    世界上最大磷矿之一
    在西南地区发现了一个能制造磷肥的大磷矿，已经证明是我国目前最大的一个磷矿，也是世界上最大的磷矿之一。它分布面积很广，矿体很厚，埋藏不深，矿石品质好，而且矿体的倾斜方向恰巧和山坡的方向一致，开采很方便。这个磷矿开采以后，对发展我国的农业生产有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
