〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平流电刺激疗法将在全军推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗除能治疗屈光不正外又有新的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴余军刚彪朱昆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鉴于采用平流电刺激疗法治疗屈光不正已初步获得良好的效果，总后勤部卫生部于8月3日通知各部派有经验的眼科医生前往169医院学习，进而在全军医疗机构中推广平流电刺激疗法。目前该部准备派一些人做张玉符的助手，协同进一步研究平流电刺激疗法的医疗效果和理论根据，提高其远期疗效。（柴）
    又讯 用平流电刺激疗法治疗屈光不正的发现者张玉符，在广州部队后勤部8月中旬召开的一个积极分子大会上说：平流电刺激疗法在运用过程中，又有新的发展。
    169医院眼科主任张玉符大尉说：用平流电刺激疗法作电催眠和治疗神经衰弱、神经性耳鸣、小儿斜视等病症，已收到了很好的效果。湖南邵阳人民医院用这种疗法给患者孙竹慈治疗近视眼时，结果把他手上的青年性皮肤瘤赘（皮肤上生出凸起的斑块）也一并治好了。患者徐树清左眼负伤水晶体遭到破坏，视力只有零点一，用平流电刺激疗法治疗三十多次之后，视力恢复到零点九，接近了正常。他说，对于上述新的发现，他正在继续研究中。
    在这个积极分子大会上，张玉符和其余九十九名医院、仓库、工厂和营房管理等系统中的先进工作者一起受到了奖励。（余军）
    我军医学科学院在今后一年半内
    将研究一百零六个科学题目
    本报讯 我军医学科学院在今后一年半内要从事一百零六个军事医学科学题目的研究工作，其中包括军事劳动生理、野战外科、各种重要疾病和核子、化学武器伤害的防治等。这是该院在最近制定的1956年7月至1957年年底科学研究计划中规定的。
    这个学院的科学家和工作人员在讨论这个计划的时候，认为在一年半以内，可以使81％的研究题目达到预期的结果，另外一些研究题目要在以后继续研究。目前这个学院的很多系已经按照计划开始了研究工作。（刚彪）
    我军医学参观团去苏联访问
    本报讯 我军医学参观团三十多人于8月26日赴苏，作为期约半年的参观访问。参观团团长是总后勤部卫生部副部长宫乃泉军医少将，副团长是第一军医大学校长殷希彭军医少将和我军医学科学院副院长、生理学家蔡翘。参观团团员大都是我军医学部门各学科的著名专家和教授，如细菌学专家谢少文、李挺、郭成周，药物化学专家汤腾汉、张其楷，生物化学专家林国镐和血液病专家邓家栋、宋少章等。参观团在访苏期间将分组深入各专业研究机构进行考察和学习。（朱昆）
〖-ZW/正文〗
