〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强翻译工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队翻译工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在北京召开了全军翻译工作会议。这次会议专门研究了目前我军翻译工作在思想建设、业务建设和组织建设等方面存在的问题。
    我军各部门的翻译机构，从开始建立到现在，工作有很大的成绩。几年来翻译了各种教材和参考材料达两亿五千多万字，保证了部队战斗训练和学校教学工作的需要，摸索出了一套比较科学的工作制度，进行了初步的学术研究工作，更重要的是培养了一批初步掌握专业技术的翻译干部。但是另一方面，目前我军翻译工作也存在着一些问题，例如这次会议讨论到的明确对翻译工作的认识、健全工作制度和建立统一领导的机构等问题，都是需要研究解决的。
    有些人对翻译工作的作用和性质认识得还不清楚，这种情况在一些翻译人员和负责干部中都存在着。如有的翻译人员认为当翻译没有出息，没有前途；有些翻译人员认为翻译工作是过渡性、临时性的工作；也有的翻译人员过分地强调翻译工作的特殊性，不正确地估计自己的作用，因而骄傲自满。这些想法和看法，显然是不正确的。从事军事翻译工作是一项严肃的政治任务，是一项学术研究工作和创造性的劳动。我军的翻译工作是介绍外国军队特别是苏联军队先进经验的桥梁。只有把中文、外文、专业这三套本领学到手，才能比较圆满地完成这一任务。同时，翻译工作也是一项长期必要的和有前途的工作。随着军队建设的发展，要求介绍更多更系统的外国军事理论和军事技术材料，这就要求全军翻译人员对自己的工作做长期打算，并为逐步提高自己的业务水平作不懈的努力。
    某些领导机构和负责干部，对翻译工作的性质和重要性也认识不足，对翻译人员的政治思想教育和培养重视不够，对他们的生活也不够关心。他们认为：“翻译还不简单，人家说什么，你说什么就行了”；“翻译和打字差不多，打字员一天哒哒哒，翻译员一天哇哇哇”。翻译人员要求学习军事和一些专业知识，他们也认为不必要。有些单位还把具备一定专业知识的翻译人员调去当参谋或教员，甚至让翻译人员去作和本身业务毫不相干的一些工作。在级别评定方面也有问题，有的偏高，有的偏低，缺乏统一的标准。
    其次，在翻译业务建设方面还需要进行不少工作。这次全军翻译工作会议拟定了“翻译工作守则”，对翻译工作的任务、性质、要求、程序、定额等都作了比较全面的规定，还介绍了一些先进单位的工作办法和细则等，另外，对翻译机构的分工、翻译人员的业务进修和军语译名统一等，也提出了具体的方案。这些守则、方案都经过了会议的讨论，准备报请国防部批准后分发。这样做，对加强各单位翻译业务建设，是有很大帮助的。为了解决目前翻译工作中存在的问题，建立统一领导全军翻译工作的机构也是需要的。
    我们希望全军有关单位都能认真贯彻这次翻译工作会议的精神，把我军的翻译工作进一步加强起来。
〖-ZW/正文〗
