〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士王孟筠全身瘫痪写了一部文艺日记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐27日电 新疆军区生产建设部队一个全身瘫痪、两耳全聋的女青年团员王孟筠，两年多来在医院的病床上写出了一部十余万字的文艺日记。
    王孟筠是湖南长沙人，今年只有十八岁。1952年3月，十四岁的王孟筠在建设边疆的美好理想吸引下，考上了人民解放军新疆军区工作招聘团。她在地方国营新疆八一钢铁厂工作时，患了风湿性关节炎，在治愈以后调到乌鲁木齐垦区八一农场担任缮写员。1953年下半年，她的关节炎复发，并患了中耳炎等多种疾病，双腿瘫软，两耳也聋了。开头，她曾因疾病的痛苦折磨和担心将来成为残废，产生过悲观绝望情绪。但是，她终于从“钢铁是怎样炼成的”和“把一切献给党”这两本书中，受到保尔、吴运铎英雄形象的鼓舞，产生了同疾病作斗争的顽强意志。她忍受着腿部关节剧烈疼痛，用拐杖一步一步练习走路，学会了用眼睛看对方嘴巴的动作来了解说话的意思。王孟筠就是用这样顽强的意志，在病床上用常常抽筋和颤抖的右手，写下了自己两年来同疾病作斗争的经过。
    这部文艺日记是用活泼而朴素的文字写成的，每一篇都充满对生活、对工作的无限热爱。
〖-ZW/正文〗
