〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又除一害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地已经昏暗下来了，248部队派来的电影放映队很快就要放电影了。副班长刘宝生率领着两个民兵，划着小船，出发去执行海上巡逻任务。
    小船依靠着双桨的轻轻划动慢慢地前进着。他们由某地向东游动，搜索了五、六里路，没发现什么可疑的情况。这时，有一个民兵显得有些不耐烦了，对刘宝生说：“刘同志，不会有什么了，回去算了吧。”刘宝生小声对他解释说：“不行啊，现在回去还太早，今天村里放电影，说不定坏分子乘机偷渡，得警惕呀，同志。”他们把小船划到海中停了下来，仔细观察海岸和周围的情况。
    一切都显得很平静。又半个多钟头过去了。刘宝生突然发现小船的右翼海岸有一点红光闪了一下，当他刚转过头来招呼民兵注意观察的时候，火光很快就熄灭了。刘宝生灵机一动，“哪里来的火光呢？”他对民兵说：“那个地方离渔村很远，又不是船舶停泊处，……显然这里边有问题。”两个民兵都同意刘宝生的判断。
    刘宝生和两个民兵具体分了工，一个民兵掌握桨，另一个民兵和刘宝生作战斗准备。民兵对这里地形地物非常熟悉，他们把小船轻轻地划了过去，在密密的水蒗树丛中搜索着。他们发现了一只小船停泊在那里，船上没有人，可是有钢笔、衣服、一大包饼干和一只里边还装着热水的热水瓶。很明显，不久以前这船上还有人。刘宝生立即派一个民兵由小路返回民兵队部报告，要他们注意控制村边各个道口，自己带另一个民兵在离小船十多公尺的地方潜伏下来。
    大约是四十分钟以后，刘宝生发现了在相距约一百公尺处的海岸小道的坎下，有一个黑影向着小船方向慢慢地移动着。又过了几分钟，渐渐地可以看清楚那个黑影是一个爬行着的人。当两下相隔只有七、八公尺远时，刘宝生突然大声喝道：“站住！”这家伙见情况不好就要跑，刘宝生又喊：“不要跑，再跑我要开枪了。”那人不理，一头钻进海水里，企图泅水逃走。机警的刘宝生当即端起冲锋枪，一排子弹射出膛口。过了两三分钟没听到什么动静，他们以为坏家伙跑掉了，马上划船追去。当船划到水蒗树跟前时，从树下边传来了一阵微弱的呻吟声。
    当刘宝生和民兵把那家伙捞出来，已经是一付僵硬的尸体了。经当地人民辨认，这个偷渡犯是反革命分子黄有。他在1950年参加了“反共救国军”，担任宝安县中队长，经常窜扰边防，进行反革命活动，并且曾袭击民兵，因此群众恨之入骨，他们一致反映：解放军打得好，又给人民除了一害。
〖-ZW/正文〗
