〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不民主的美国选举制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国选举制度/读报常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是美国大选年，美国选举制度的不民主，从以下三个方面就可以看出来：
    一、每次选举，都是由代表美国垄断资本利益的民主党和共和党包办。美国宪法规定，总统候选人必须由政党提名，但是各州对新政党登记竞选，却有种种限制。比如加利福尼亚州就规定要有二十七万六千人签名的请愿书，才能登记竞选。所以每到选举年，选民不选民主党，就得选共和党，没有别的挑选的余地。一百多年来美国一直由民主党和共和党轮流执政，道理也就在这里。
    二、总统不是由选民直接选举，而是由两党选举人代选。美国总统选举的程序是：在两党召开的全国代表大会上确定自己的总统和副总统候选人以后，参加大会的代表们就回到各州去决定本党“选举人”的名单。每州“选举人”的多少，与各该州在国会参议院和众议院的议员人数相等。到选举那一天，选民只能投“选举人”的票。如果某一党的“选举人”得到某一州选民半数以上的选票，这个州的全部“选举人”票数就都归这一党。然后再由这些“得胜”的“选举人”代替选民去选举总统。选民根本不能直接投票选举总统。
    三、美国各州对选民有很多限制，使选民丧失选举权。比如全国有十三个州规定赤贫者没有选举权；南部七个州规定必须缴纳一定的选举税才能参加投票；另外有些州规定必须有一定数目的财产才有选举权。有十九个州规定不认字没有选举权。所有的州都规定必须在本州住满一定时期（最短三个月，长的要两年）才有选举权。许多州并且公开剥夺黑人的选举权。这种种限制，就使千百万美国选民丧失了选举权。
〖-ZW/正文〗
