〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底该得几分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀金丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桌上摆着几份士兵政治测验卷。两位评卷的教员对于许多问题的评定，有不同的看法，双方各持己见，争执不下。
    一个教员拿起一份卷子说：“这个答案缺少主要论点，没有说出我国是共产党领导的。只能给二分。”
    另一个说：“虽然没有这样的句子，也不能说他不懂得这一点。应该给三分。”
    评另一份卷子的时候，一个教员说：“这个答案光干巴巴地提出了论点，没有阐述，只能给三分。”
    另一个说：“论点已经包含了全部内容，用不着再罗嗦。我看可以给四分。”
    一个教员指着第三份卷子说：“这个答案没有很好的发挥，给四分就行了。”
    另一个说：“我们的战士都是大老粗出身，不能要求过高。可以给五分。”
    两位教员各有各的道理，到底该得几分，谁也不能做出明确的结论。（冀金丁）
〖-ZW/正文〗
