〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵的现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵展览会参观记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程侦察展览室的墙壁上，挂着几幅放大照片，这是去年在××华里的距离上拍摄的蒋军盘踞的某海岛全景。从照片上可以清楚地看出敌人构筑的工事和火力点，以及敌人在海岸边设置的防登陆工具――金属桩寨的形状。这些照片是用一种现代化的照相机照的。这种照相机是工程兵实施工程侦察的有力武器。工程兵运用这种照相机对敌人的防御地域实施了地面照相侦察以后，就能够给指挥员选择突破口或选择登陆点提供重要的根据。
    我们参观江河保障展览室的时候，看到了高水桥、低水桥、水面下桥的各种模型，看到了有计划的强渡江河和行进间一举强渡江河的各种工程保障的沙盘。现代化战争要求工程兵必须以熟练的技术，迅速地架起供庞大的机械化兵团运动的桥梁，来保证军队高速度的前进。展览室的实物，模型表明了我们的工程兵不仅掌握了这些架桥技术，而且还能根据我国南方的地形和材料情况，创造出既适用又简便的桥梁样式。这里陈列着南京部队司令部设计的“金属础板架柱桥”。这种桥是为中型坦克能及时通过东南沿海密如蛛网的多淤泥的小河沟而创制的。在一般情况下，只要××分钟，就可以架好这样一座桥。高级工兵学校根据南方木材少、竹子多的情况，设计了一种竹子结构的野战桥梁。这样使部队在战斗时能“就地取材”，迅速地架起桥梁，既可以争取时机打击敌人，又可以为国家节省木材。
    在使用原子和化学武器条件下，工程兵将做些什么和能做些什么呢？展览会上许多实物、模型、图表回答了这个问题。在工程保障展览室内的沙盘上，标示出各种坚强的防原子防化学武器的工事、指挥所、观察所，标示出在海水中、海岸边、陆地上设置的各种障碍物，和足够的供现代化军队运动的道路、桥梁等。这样巨大的、复杂的工程构筑任务，是需要以现代化的具有高度技术的工程兵为骨干，动员广大的军队成员和人民群众才能完成的。从另一个沙盘上，我们可以看出，在使用原子和化学武器条件下的进攻战斗中，工程兵除了执行一般的工程保障任务外，还需要在施行原子袭击以后，在放射性沾染地区使用机械化作业方法为部队开辟道路，铺设道路；在抗击敌人的反冲击时，以最快的速度设置障碍物；根据对原子防护的要求构筑指挥所和观察所的掩蔽工事；对水源进行辐射侦察，设备给水站，消除水中的放射性沾染，供给部队用水……。不难想像，在敌人原子武器袭击下，没有强有力的工程保障，要取得战斗的胜利是万分困难的。
    人和机器需要水就像需要空气一样。在现代战争中，当敌人实施原子和化学武器以后，一切无防护的地面水源，都可能受到沾染。展览会展出的消毒给水站和钻井机，就是工程兵保证部队用水的必须装备。此外，工程兵还得构筑防原子防化学武器的给水点。
    快要结束参观的时候，我们走进一个四周用伪装网遮拦起来的广场，这里面排列了许多巨大的机械：挖壕机、除荆机、起重机、摩托锯、发电机、打气机、流动修理车等数十种。工程兵部队运用这些机械作业，就能提高工程构筑的效率，在短时间内完成大量的工程作业任务，以适应现代化战争对工程保障的要求。
    我们整整参观了三个多钟头，可是谁也不感到疲倦。我们都为工程兵日益走向现代化而欢欣鼓舞。
    军官们在参观一个海岛的模型。它是根据一种现代化照相机拍摄的照片仿制的。
〖-ZW/正文〗
