〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高不可攀的“定额”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李允中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的作业定额，本应当来自群众的实践。也只有这样的定额，才能实现。然而目前有些作业部队，却出现了高不可攀的定额。如工程兵领导机关原要求坚石掘进日进××公尺，136部队的领导干部为了争取提前完成任务，便盲目地将定额提高了一倍。因此，有多数作业单位都达不到这个定额。就拿成绩最好的二连来说，七十多天中平均每天也只能完成这个定额的70％左右。
    定额既然脱离实际，实事求是地修正一下也就是了，可是这些干部却坚持己见，认为群众不该完不成。实质上，他们是担心压低了定额以后，便达不到他们“提前”完成任务的主观愿望。
    这个单位的领导干部还由于定额经常不能实现，便对下级干部训斥、批评，还要他们作书面检讨。这样逐级效法的结果，究竟怎么样呢？结果是由于拚命搞突击，工伤事故便屡次发生了。群众的积极性也受到损害，情绪消沉，工地上歌声、笑声听不到了。干部之间也由于工伤事故的发生，彼此埋怨，甚至有的干部等待领导上“摘肩章”。
    事实是最好的证明。施工已经三个月了，定额呢，仍然是梦想中的数字。是应该迅速接受教训的时候了，领导干部很好地从积极方面着手，拿出办法来，改变目前的现状吧！
〖-ZW/正文〗
