〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处原则的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平共处原则/时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以老挝首相梭发那・富马亲王为首的老挝王国政府代表团，在我国首都等地作友好访问以后，已在26日离京南飞。他们将在参观上海等城市后回国。老挝政府代表团在京期间，与我国以周恩来总理为首的政府领导人举行了会谈。会谈以后，中老两国政府领导人发表了联合声明。在联合声明中，老挝王国政府重申坚决执行和平中立政策，不缔结任何军事同盟，只要它的安全不受到威胁，并且除日内瓦协议规定的以外，不允许在它的领土上建立任何外国军事基地。我国政府对于老挝王国政府的这种立场表示充分尊重和支持。两国政府同时表示同意遵守和平共处五项原则，并发展两国之间的睦邻关系和经济、文化关系。老挝王国政府代表团访问我国和两国联合声明的发表，不仅为恢复和发展两国之间的传统友谊奠定了新的基础，而且也是和平共处原则的一个新的胜利。
    在恢复印度支那和平的日内瓦协议达成以后，美国为了破坏日内瓦协议，制造紧张局势，不仅指示南越的吴庭艳集团积极破坏日内瓦协议关于在全越举行普选的政治条款，而且在老挝也进行了无耻的挑拨离间，企图使老挝双方发生军事冲突。并且把老挝划做它所一手筹划的东南亚军事集团的“保护”地区，甚至还想把老挝拖进这个军事集团，使老挝变成美国的军事基地。可是，美国的活动首先遭到了老挝人民的反对。在人民舆论的要求和支持下，现任首相梭发那・富马亲王在今年3月组成新内阁以后，就宣布老挝要遵守日内瓦协议，实行中立政策。不久前老挝双方经过会谈，对和平统一的问题达成了协议。梭发那・富马首相在来我国访问中，除了在联合声明中表示坚决执行和平中立政策外，并在记者招待会上向中外记者说，老挝不接受马尼拉军事集团所给予的所谓“保护”，因为那是在老挝没有参加的条件下决定的。
    老挝的奉行中立政策与和平共处原则，不仅使我们多了一个亲善的邻居，而且也大大有利于印度支那局势和远东及世界和平。现在，印度支那三个国家中，柬埔寨奉行和平中立政策的影响正在日益扩大，老挝开始走上了这条道路；继续按照美国旨意办事的，就只有南越吴庭艳集团一撮人了。
〖-ZW/正文〗
