〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的关怀和帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄步尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连有个今年入伍的新兵，叫郅俊如，才十八岁。他刚来到部队，看到老同志对他们很亲热，感到非常高兴，在欢迎晚会上，他激动地表示：“我是为保卫祖国来的，一定好好干。”
    不久，郅俊如和其他同志一道，参加了紧张的采石备料工作。大石头真不好抬呀，脚下又湿，碎石又尖，棉鞋磨破了。晚上，他累得腰酸腿痛，好像生了病。郅俊如想起了家中的妈妈，想起“到部队里要学好本领”，可是抬石头算什么本领呀？他越想越难过，禁不住哭起来。第二天他就向别人说，自己心口发痛，入伍的时候医生没有检查出来。他哭丧着脸，饭也吃不下了。
    团支部书记白永昌和排长王文山了解到郅俊如的情况，就来耐心地帮助他。他们抽空给他讲述红军二万五千里长征克服困难的故事，讲保卫祖国的光荣任务，有时还教他唱歌子，念快板。郅俊如越听越有趣，思想负担就不像以前那样沉重了。后来，团支部书记又和他谈了营建的意义和正确的劳动态度等。郅俊如不再哭鼻子，他又和同志们一起愉快地劳动了。
    和郅俊如同班的党员和团员也以关怀的态度来对待他。团员们给他讲解团的基本知识，鼓励他努力进步，争取入团。同志们还用张玉田的例子向他进行教育，张玉田是和郅俊如一起入伍的，工作非常积极，曾经受到嘉奖，连里给他家寄了报喜信。郅俊如很羡慕张玉田，他想：“我们是一块入伍的，为什么我不能受到奖励呢？”
    在团组织和党员同志的亲切关怀和鼓励帮助下，郅俊如工作情绪提高了。干活的时候，经常唱着歌，喊着鼓动口号，和别的同志进行挑战竞赛。不久，他就受到“队前嘉奖”的奖励。连里把他的进步情况写信通知他的家中，他的父母亲来信鼓舞他，郅俊如的工作更加积极了。他主动靠拢团组织，努力钻研技术，经常超过工作指标。比如砌烟囱，他每天可以砌两个多，质量完全合乎标准，超过工程指标一倍以上。因此，他又先后受到营首长的两次嘉奖。
    像郅俊如这样的青年同志，在我们部队中是常常可以遇到的。但是对待他们的态度就不完全一样。有些领导同志和团组织看到某些青年的缺点，完全采取一种嫌恶、打击的态度，轻率地给他们扣上“怕苦怕累”、“家庭观念”、“入伍动机不纯”等大帽子。批评起来，方式生硬，使人受不了。团员们对这些人也是冷冷淡淡，只有批评他们的时候，才去接近他们。这样，使一些本来可以克服的缺点更加严重化。这些青年同志得不到组织和同志的温暖，越来越感到孤立悲观，更加消沉。
    如果大家都能像二连团支部和党、团员那样热情地关怀青年，帮助他们改正缺点，从各方面鼓励他们上进，在我们部队中就将涌现更多的青年积极分子。
〖-ZW/正文〗
