〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极分子为什么“变”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在许多单位正在召开积极分子会议，我有一点意见想提出来。
    我到某部队去了解工作时，助理员林微润说：“报社要我连续报道二连取得优秀成绩的张其南的学习情况，可是，好多同志都反映张其南很不虚心。这篇稿子真难写！”
    到了五连，在值班轮流表上看到了“许其初”的名字。他同张其南都是出席师的青年积极分子会议的代表，我问指导员，他近来学习怎样。指导员韩继禄停顿了一会说：“变了。开了会回来，工作和思想都不如以前了。”
    这样的消息很使人不放心，我特地到二连去作进一步的了解。据反映：张其南从师里开会回来以后，确实骄傲起来了。师的青年积极分子会议奖给他一支钢笔，回来的时候，同志们很羡慕，争着要看看他的笔。谁知道他竟不耐烦地说：“看什么，反正你们也得不到。”后来，他连上级讲话也不虚心听了。前几天，副指导员在课堂上不指名地批评了他，说：“有的同志打了七次优秀，就骄傲起来了……。”一下课，张其南就大发脾气，拿出钢笔来一下砸坏，把本子也撕了，气忿忿地说：“没有这些，什么事也没有。”
    自然，像这样的事情并不普遍，但是却给我们提出了一个很重要的问题。积极分子应当爱护自己的荣誉，但是领导上应当怎样去爱护他们呢？我想建议领导：在积极分子会议上，不要光是给积极分子发奖品，介绍典型，说鼓励话，而且要注意对他们进行思想教育；不要只是在帮助他们准备发言稿的时候，在尾巴上加些“归功于党和上级”，“我要更加虚心学习”等话语，而且要真正教育积极分子们懂得怎样对待荣誉，防止骄傲。
    团、营、连领导对于自己单位的积极分子，也要加强经常的教育，不要把发扬积极因素看作就是找几个积极分子表扬一下了事。要教育他们搞好工作、虚心学习；对他们的缺点要及时批评，防止他们产生骄傲自满情绪。
    总之，要把“积极鼓励”和“严格要求”密切结合起来，使积极分子不断进步，并且培养出更多的积极分子来。
〖-ZW/正文〗
