〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他应当受到批评吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    799部队二中队五分队少尉赵国祯在今年春天认购公债和捐献建立拖拉机站的时候，没有达到领导上规定的数字（领导上规定买公债三十元，捐献二十五元）。因此，领导上和同志们批评了他六、七次，说他“政治上不开展”，“在政治任务面前打了败仗”，要他在党的小组会上检讨，还扣了他一分操行分数。开始他不检讨，每星期六就总是要受批评，最后被迫作了检讨才算了事。后来把这件事写上了鉴定，鉴定上说他“不积极响应党的号召，如公债只买十元，捐献只五元，光强调个人困难。”现在又把这个鉴定装进了档案袋。
    赵国祯的父亲已经六十九岁，母亲六十多岁，都有病；他的妻子在家操持家务，还有两个孩子。家里虽然入了社，但因无人参加生产，生活比较困难，要靠他寄回薪金去补贴。
    领导上和同志们对赵国祯的批评是不公正的。买公债和捐献都应该根据自愿量力的原则，摊派数字首先就是一个错误的方法。不问实际情况如何，把达不到领导要求的就称做“落后”，予以批评和斗争，这在一般同志来说，是对别人的困难体谅不够；在领导来说，是一种主观主义官僚主义的作风。
〖-ZW/正文〗
