〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长教育部属和群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是党的根本路线，任何工作离开它都不可能做好。在训练中实行首长教育部属的原则，是不是就不要群众路线呢？不是的。
    首长虽然有比较丰富的学识和工作经验，但这不是说首长就是万能，什么都懂，一见即晓。军事科学是非常复杂的，自己不懂的疑难问题，就必须请教群众。
    对于自己懂得很清楚的问题，在教学中也要采取群众路线。比如部队成员来自各地，各人的水平和接受能力也不一致。这样，首长在进行教育以前，就要去了解群众的语言和水平，并且在进行某一科目教育之前，进行试讲，征求意见。然后根据群众的反映，改进自己的讲法，删去群众不需要的东西，把群众所需要的东西添进去。这样再去教给群众，就能收到更好的效果。首长还应当经常征求群众对教学的意见，不断改进自己的教学方法。
    在教学中还要善于运用群众自己的经验去解决问题。如我们有一个连在实弹射击以前，新兵有各种顾虑，虽然经过领导动员，这些顾虑还是存在。后来组织新兵试打，让试打的同志介绍了自己的体会，并且进行讨论。这样一来，不但解除了新兵们怕后座等顾虑，而且增强了信心，学习了试打的经验，提高了射击成绩。
    由此可见，首长要想教好部属，必须深入了解部属需要什么，有什么困难：针对他们的需要，采取适合的形式教导他们。走群众路线不但不损害首长教育部属的原则，而且能使训练收到更好的效果。
    在贯彻执行首长教育部属和发扬群众路线中，必须防止两种偏差。一种是把首长教育部属认为就是首长讲，部属听，也不征求下级的意见；认为征求意见就不是首长教部属，甚至认为那样就会降低首长的威信等等（实际上，走群众路线就能教得更好，威信更高）。另一种是认为群众路线就是只要群众互教互学，不要首长教育部属。这也是不对的。在学习复杂的军事科学知识中，没有上级的教导是很难学好的。走群众路线正是更切实、更丰富地贯彻执行首长教育部属的原则。
〖-ZW/正文〗
