〖ZQ/总期〗104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于使用就餐证的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗就餐证/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样领发和结算就餐证？
    答：军士和兵出差时，凭出差命令到给养部门预借就餐证；给养部门应根据出差命令所规定的时间发给足够的就餐证，并在就餐证使用登记表“预借”栏内进行登记，由领证者签字盖章。出差返回后领证者要及时进行结算，并在餐证使用登记表中“退回”与“实支”栏内分别填写，由本人签字盖章以示负责。
    问：如供给制人员出差到达无士兵食堂的单位（招待所、政府机关同）如何办？
    答：按1956年供给制人员出差给养供给补充规定：每人每日发给六角伙食费（包括基本伙食）。昌都以西及新疆等物价较高地区，由各区按当地物价酌情增加，并报总后勤部军需部备案。
    问：出差人员到达所到单位后，如遇特殊情况时间延长，就餐证不够用怎么办？
    答：出差人员可向该单位首长呈请领取所需的就餐证，经批准后由给养部门凭批件借给（由借证人开给临时借据）；待工作完成返回原单位结清账目后，由原单位负责将就餐证照数寄还给所借单位。
    问：出差人员原享受灶别低于到达单位灶别或高于到达单位灶别如何办？
    答：原享受灶别低于出差到达单位灶别时可按到达单位灶别待遇（如原享受第一类基本灶，所去单位只有第二、第三类基本灶，便可去该单位第二类基本灶食堂用餐；到达单位仅有第三类基本灶时，亦可去第三类基本灶食堂用餐。余类推）；原享受灶别高于所到单位灶别时亦按到达单位灶别待遇（余类推）。以上均按所吃餐数、天数将就餐证如数交各就餐食堂即可。
    问：军官出差是否可以使用就餐证？
    答：军官出差不得使用就餐证。
〖-ZW/正文〗
