〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营门口女婿”不再“常回家看看”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 3月21日 邓忠开缪祥兴李小平
    “营门口女婿”不再“常回家看看”
    ――驻滇某通信团加强在驻地结婚士官教育管理工作
    内容导读：士官在驻地找对象，成为“营门口女婿”，近年来有增多趋势。随着士官家属随军政策的调整，“营门口女婿”将明显增多。这不仅影响工作，还容易给部队管理带来隐患。驻滇某通信团加强管理的思路是：加强思想教育，增强“营门口女婿”的事业心和责任感；严格制度管理，兑现奖惩措施；推行轮换串休制度，积极为“家门口”士官排忧解难。
    人民前线 3月24日 陈前线
    是谁拽住了退伍兵返乡的脚步？
    ――南京军区某团正视退伍兵“回流”驻地增多现象
    内容导读：近年来，驻沿海经济发达地区部队的战士，退伍后选择留在部队驻地创业生活的人数呈逐年上升的趋势。退伍后留在部队驻地寻求发展，是时代发展中的正常现象，但由此给部队正常秩序和安全管理带来的问题也应引起重视。一方面，需要正规各类岗哨，退伍兵确因工作原因需进入营区的，必须经过审查；另一方面，加强动态管理，掌握留在驻地的退伍兵的基本情况。
    战友报 3月9日 赵向东张吉峰
    网上三轮谈心为何战士思想问题依旧
    内容导读：北京军区某团通过“网上谈心”栏目积极开展经常性思想工作，但是三轮谈心后战士思想问题依旧，引人深思。网上谈心在给思想政治工作注入巨大活力的同时，也使一些人患上网上谈心“依赖症”，以致出现了只见网上交流、不见当面谈话的现象，使谈心活动变成了冷冰冰的例行公事，带兵人听不到战士的真话，摸不透战士的心理，管理教育也脱离了战士的思想实际，这种有了电脑懒了人脑的问题不容忽视。
〖-ZW/正文〗
