〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于挑战才会有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱凯/门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱凯门建新
    古时候日本渔民出海捕鱼，因为船小，回到岸时鳗鱼几乎都死光了。但是，有一个渔民，他的船和船上的各种捕鱼装备，以及盛鱼的船舱，和别人完全一样，可他的鱼每次回来都是活蹦乱跳的，因此卖价高过别人。没过几年，这个渔民就成了远近闻名的大富翁。直到身染重病不能出海捕鱼了，他才把其中的秘密告诉儿子：在盛鳗鱼的船舱里，放进一些鲶鱼。鳗鱼和鲶鱼生性好咬好斗，为了对付鲶鱼的攻击，鳗鱼也就被迫竭力反击，求生的本能被充分调动起来，所以就活了下来。这位渔民最后忠告儿子，只有在挑战中，生命才会充满生机和希望。品味这则故事，令人感触颇深。
    一个人、一个单位甚至一个国家、一个民族，要生存、要发展、要壮大，就要敢于面对并接受各种各样的竞争与挑战，学会在竞争中抓住机遇，在挑战中获得成功。就部队而言，为适应新军事变革的需要，各部队都在大力开展“训练尖子”、“技术能手”、“行业标兵”等竞赛活动，这是提高部队建设水平和官兵能力素质的重要途径。然而，有些官兵对此却淡漠处之，意识不到竞争的重要性和挑战的严峻性，缺乏忧患意识和时不我待的紧迫感，不思进取、得过且过，有的甚至还对敢于竞争者、应对挑战者冷嘲热讽。须知，以消极心态对待每一天，未来就会变得黯然无光；整日浑浑噩噩，失去进取心，生活就没有激情；而用乐观向上、勇于应对挑战的心态去积极面对每一天，生活才会充满希望，人生才会具有意义和价值。
    没有竞争，就没有机遇；没有挑战，就没有成功。年轻官兵应该树立开拓创新、勇于竞争、敢于挑战的观念，让自己始终保持旺盛斗志，不断创新，发奋进取，以强烈的、持久的拼搏精神，有见第一就争、见红旗就扛的信心和勇气，做到敢想、敢说、敢做、敢为，能在不利条件下别开生面，能在困难情况下奋发图强。同时，还应该把树立竞争观念与平时争上游、创一流紧密结合起来，努力在实践中强化竞争意识，增强应对挑战的能力，使自己的能力素质得到逐步提高。
〖-ZW/正文〗
