〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯蒂芬斯的答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前高盛公司首席经济学家吉姆・奥尼尔于2001年首次提出“金砖四国”概念（巴西、俄罗斯、印度和中国），大胆预见四国的快速发展，且“预言”大获成功。10年之后的2011年，奥尼尔再次提出了“迷雾四国”（墨西哥、印尼、韩国和土耳其）新概念，将开启又一个新10年。
    从“金砖四国”概念的出现，到现在成为一个新的国际合作平台的十年，代表着发展中国家整体崛起的新阶段。金砖国家领导人会晤的连续召开，推动了合作机制化进程，也形成了共同的全球治理目标。今天，“金砖四国”概念不仅成了经济和金融领域的常用语，还深刻影响了国际政治格局。这些国家除了正在努力完成早就有必要进行的布雷顿森林体系的改革，还共同起草了联合国大会关于防止外空军备竞赛的决议。而被预言成为“增长型市场”的“迷雾四国”，作为新兴领军经济体成员，和“金砖四国”一样，将吸引投资者资本投资方向，彰显了经济增长正在由传统意义上的G3（美国、欧盟、日本）转向异军突起、登上世界经济舞台的新兴市场国家的经济多极化进程。
    从“金砖四国”到“迷雾四国”，可以看出，这些新兴发展中国家的发展与崛起是在经济全球化的进程中得以实现的。经济全球化进程实际上是一个大规模经济实力和政治权力再分配的过程。发展中国家与发达国家之间经济力量的对比尽管还处在“量变”阶段，但是，堆积历史的“量变”迟早会形成分割历史的“质变”。因此，正如奥巴马所言，“我们不能再用20世纪的方式，面对21世纪的挑战。”世界经济体系正在发生结构性转变。从拉美爆发经济危机、西方推出“华盛顿共识”到东欧剧变、前苏联“休克疗法”转型失败，西方模式遭遇亚洲金融风暴、美国次贷危机及欧元区主权债务危机的一系列尴尬之后，经济增长一枝独秀的发展中国家的经济增长奇迹引发传统大国对自身经济发展模式及经济增长内生动力不足的反思。
    西方主导的国际话语权和绝对优势正在受到经济发展势头正盛的新兴市场挑战。2000-2009年，新兴经济体和其他发展中国家占全球生产总值比重从24％上升到33％，对世界经济增长的贡献率达到了46％。2009年，发展中国家和转型经济体吸引的外国直接投资占全球的一半，输出的外国直接投资占全球的1/4。在经济危机席卷全球之际，又是新兴经济体引领全球经济走出危机。
    “为什么实力强大的美国难以实现自己的目标？”英国专栏作家斯蒂芬斯曾提出这样一个问题。他自己给出的答案是：“对一个习惯于胜利的超级大国而言，答案并不动听：世界变了。”
〖-ZW/正文〗
