〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论通过《青藏高原区域生态建设与环境保护规划（2011-2030年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论通过《青藏高原区域生态建设与环境保护规划（2011-2030年）》
    据新华社北京3月30日电国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，讨论通过《青藏高原区域生态建设与环境保护规划（2011-2030年）》。
    会议指出，包括西藏、青海、四川、云南、甘肃、新疆6省（区）27个地区179个县在内的青藏高原，地理位置特殊，自然资源丰富，是我国重要的生态安全屏障。加强青藏高原生态建设与环境保护，对于维护国家生态安全，促进边疆稳定和民族团结，全面建设小康社会，具有重要意义。党中央、国务院对此高度重视，先后作出一系列决策部署，青藏高原生态环境保护取得积极进展。2001年以来，累计退牧还草约16万平方公里，退耕还林约4200平方公里，治理水土流失面积约9000平方公里，森林覆盖率提高0.8个百分点，主要河流、湖泊水质优良，大部分城镇大气环境质量优于国家一级标准。但由于自然环境复杂脆弱，区域产业结构不尽合理，青藏高原生态安全仍面临严峻挑战，生态建设和环境保护任务依然艰巨繁重。
    会议强调，加强青藏高原生态建设与环境保护，必须按照保护优先、预防为主，统筹规划、重点突破，分区管理、协调推进，创新机制、依靠科技的原则，坚持自然恢复和工程修复相结合，全面推进重点地区生态环境保护，加大产业结构调整和污染防治力度，加强基础能力建设，加快解决影响人民群众健康的突出生态环境问题。力争到2030年，使青藏高原自然生态系统趋于良性循环，城乡环境清洁优美，人与自然和谐相处。
    会议要求各有关地区和部门加强组织领导和协调配合，制定实施方案，落实工作责任，完善政策措施，保障资金投入，确保规划顺利实施。
    会议审议并原则通过《个体工商户条例（草案）》。会议认为，为进一步鼓励、支持和引导个体工商户健康发展，充分发挥个体工商户在经济社会发展和扩大就业中的重要作用，有必要在总结实践经验基础上制定个体工商户条例。条例草案取消了对个体工商户从业人员人数、申请设立者身份的限制，放宽了经营范围，规定了对个体工商户的扶持、服务措施和个体工商户从事经营活动的基本行为规范等。
〖-ZW/正文〗
