〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶瓷制军械，新型材料更“给力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永才/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶瓷制军械，新型材料更“给力”
    ■张永才陈豪
    2010年11月，第八届中国国内航空航天展览会在珠海进行。作为中国最大范畴的航空航天展会，不但展示了我国航空航天的最新成果，还将歼十、轰六h等一大批新产品推到了世人的眼前。
    但鲜为人知的是，陶瓷行业也与此有关。特别是“特种陶瓷”，更是广泛地使用于这些航空航天器材中。他们分别涉及到直升机用防弹装甲陶瓷、飞机刹车盘材料、卫星电池用陶瓷隔膜材料、红外隐身/假装涂料、陶瓷轴承、导弹用陶瓷天线罩材料等。
    陶瓷虽然发明于中国，但说起陶瓷在军事领域的运用，我国并不是“第一个吃螃蟹的人”。20世纪60年代，陶瓷的生产技术率先在美国取得重大突破，科学家们利用高纯度的天然无机物及人工合成的无机化合物，采用先进的制造工艺，研制出具有硬度高、密度低（重量轻）、耐高温、耐腐蚀、耐磨损等超常性能的新型陶瓷。这些新型陶瓷的优良特性是金属材料及高分子材料无法比拟的，它们不仅在民用工业中大显身手，而且已经成为军事科技领域中一枝光彩夺目的“奇葩”。
    目前各军事强国的主战坦克，很多都采用了陶瓷复合装甲。像英国的“奇伏坦”式坦克、美国的“XM-1”式坦克和德国的“豹-2”式坦克，都采用了含有陶瓷材料的复合装甲。这类陶瓷复合装甲不仅能抗御常规弹药的攻击，而且还能承受中子弹和反坦克导弹的攻击；陶瓷还在发动机制造上得到应用，目前最引人注目的要算是涡轮复合式陶瓷燃气轮机，美国用在M1主战坦克上的AGT-1500燃气轮机，由于它的某些零部件用陶瓷取代了战略金属，不仅使战略金属短缺的矛盾得到了缓解，而且还延长了发动机的使用寿命，提高了坦克的战斗性能。
    （作者单位：济南军区某部）
    点评
    当今时代，材料技术是世界各国科技发展规划之中的一个极其重要的领域，是支撑当今人类文明的现代工业关键技术。国防工业往往是新材料技术成果的优先使用者，新材料技术的研究和开发已经成为未来高科技战争的一个制高点、大国博弈的新舞台。
    照片：陶瓷复合装甲的应用，极大提高了坦克的战斗性能
〖-ZW/正文〗
