〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练“考”“核”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练“考”“核”断想
    ■范红发
    《辞海》释意，“考”有查核、考试和思虑、研求之意；“核”有仔细查对和翔实正确之意。综合上意，“考核”似应解释：为对目标做出准确评判，采取一系列方法措施，通过对事实的考查和例证的归纳，获取真实可信的材料，进而做出一定的结论。
    将之贯彻落实到训练考核领域，笔者认为，应在厘清“考”“核”具体内容的基础上，引导各级树立正确的考核观。
    关于“考”“核”的具体内容，首先，当“考”宏观、“核”微观。从宏观上考查掌握部队建设方向目标，是否存在与信息化建设、战斗力生成目标相背离的现象；微观上则要核实其各方面的配套措施，如作战指挥、思想政治、人才培养、后勤保障、装备配套等要素建设是否与目标一致，相互之间是否同频合拍。通过考核，达到以宏观目标牵引各项具体建设措施、并以扎实有效的配套措施促进和保证宏观目标的实现。其次，当“考”主观、“核”客观。考查各级领导带领部队做好军事斗争准备、完成多样化军事任务的主观能动性，考查部队的精神状态和战斗意志，从精神方面考查部队的“能战度”；同时，全面了解部队训练基础、环境条件、任务要求、保障措施等客观因素，从物质方面为准确评估部队战斗力建设成效提供依据。通过考核，使部队的主、客观条件有机结合起来，最大限度地促进部队战斗力的提高。第三，当“考”体系、“核”单元。通过联合作战演习、演练，从全局上考查部队基于信息系统的体系作战能力，掌握各作战、保障单元、要素之间的集成和协同能力，从整体上摸清部队战斗力状况；同时，从作战体系各局部入手，详细了解指挥、情报、火力、机动、防护等作战或保障单元自身的训练状况和能力现状，以及与联合作战体系的融合程度。通过考核，查弱项、找短板，促进要素集成、单元合成和体系作战能力的形成。第四，当“考”整体、“核”个体。在掌握各作战和保障单元整体能力的基础上，还要注重对单兵体能技能战术、单装操作使用情况的考核，既考查“拳头”强不强，也核实各个“指头”硬不硬。通过考核，达到以个体能力的“硬实”，促进整体战斗力“强大”的目的。
    为了树立正确的考核观，考核发起者应科学对待考核的功能作用，全面、辩证地评估部队战斗力建设的历史、现状和发展形势，确立“考核成绩仅是部队战斗力评估的一个方面”的观念，从根源上消除“练为考”的陋习；考核组织者应确立全面、客观掌握部队战斗力状况的指导思想，紧贴实战要求，认真负责、严格公正组织考评过程，综合采取对抗考、整体考、人机结合考、定性与定量结合评等方式，力求准确摸清成绩、敏锐发现问题，指导部队扬长补短，争取更好训练成绩；考核对象应正确对待、认真组织，勇于展现独具特色的训练成果，不怕暴露薄弱环节，力戒形式主义、弄虚作假等有损部队战斗力的行为做法，彻底、全面、客观反映部队训练状况，确实达到以考促训之目的。
〖-ZW/正文〗
