〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大碗”完工等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大碗”完工
    伦敦奥运会主体育场“伦敦碗”在历经近3年的施工后于29日正式建设完毕。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安q科表示，这将是2012年奥运时奥林匹克公园“跳动的心脏”。能容纳8万名观众的“伦敦碗”将在2012年夏天的奥运盛宴上迎来开、闭幕式以及田径比赛。
    火箭破“网”
    在为季后赛席位奋力拼争的休斯敦火箭队29日收获了一场酣畅淋漓的胜利，以112比87击溃了新泽西网队，取得了近7场比赛以来的第六场胜利，目前落后西部第八名孟菲斯灰熊队两个胜场，季后赛希望尚存。
    “飞鱼”待阅
    2011年全国游泳冠军赛将于4月2日至8日在武汉体育中心游泳馆举行。包括赵菁、刘子歌、焦刘洋等世界顶级选手在内的全国600多名泳坛高手将在江城上演一场精彩的“飞鱼大战”。
    此次比赛是2012年伦敦奥运会前我国游泳整体水平的一次大检阅。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
