〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安“解放军青年林”举行启动仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军团员青年捐建的“解放军青年林”目前已达17个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安“解放军青年林”举行启动仪式
    全军团员青年捐建的“解放军青年林”目前已达17个
    本报延安3月30日电解青报道：“解放军青年林”启动仪式今天在革命圣地延安举行。目前全军团员青年参加保护母亲河行动捐建的“解放军青年林”已达17个。
    此次启动兴建的“解放军青年林”规划面积2000亩，位于陕西省延安市宝塔区冯庄乡。这里是我国新民主主义青年团第一个农村团支部诞生地。
    保护母亲河行动是共青团中央等部委于1999年发起的一项大型社会公益活动，旨在动员广大青少年自觉投身国家生态环境保护。该活动开展以来，全军青年官兵自发为保护母亲河捐款2100多万元，结合地方匹配资金，先后在14个省（市、自治区）捐建10多万亩“解放军青年林”，有力支援了国家经济和社会建设。
〖-ZW/正文〗
