〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异地同步网练三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深化军事训练改革会议观摩演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张科进/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者胡君华特约记者张科进刘逢安
    战车纵横驰骋，战舰劈波斩浪，战机穿云破雾……3月28日，从浩瀚南海到辽东半岛，从巍巍岭南到茫茫大漠，一场探索信息化条件下军事训练转变的网上模拟对抗观摩演练打响。
    这天，参加全军深化军事训练改革会议的近300名代表，目睹了一场精彩的网上对抗新景观：相距数千公里的多个训练场，围绕同一课题展开激烈搏杀。总参军训和兵种部领导告诉记者：“2006年全军军事训练会议以来，全军各部队围绕加快推进军事训练转变，积极探索信息化条件下训练方法路子，有效地提高了部队信息化条件下作战能力。”
    指挥大厅里键盘声声，野外演兵场激战犹酣。联合防空演练现场，“蓝方”利用导弹、飞机掠海低空突防。“红方”联合指挥员并肩作战，情报信息在三军网络间流动，引导航空兵、导弹、雷达和高炮等部队密切协同，形成环环相扣的防空网。参演的三军指战员面露喜色：海、空雷达网直通陆军防空阵地，空情信息已突破军种壁垒。
    近年来，为提高基于信息系统的体系作战能力，全军各部队从整合网络平台着手，通过移植、嫁接、嵌入等技术手段，有效解决了各军兵种装备制式不统一、接口不兼容、协议不一致等问题，实现了一网连三军。
    “在全国各地的10多个训练基地，全军数十个作战单位同台对抗步调一致，充分体现了信息化条件下作战训练新特征。”有关部门领导介绍说，此次演练中创新的网络训练模式，适应了我军信息化建设深入发展的新形势，更加贴近未来信息化条件下作战要求。
    据悉，作为训练改革试点单位之一的广州战区，近年来打通了建制团以上作战部队和训练基地之间的网络链路，初步实现了网络到团，部分单位信息到单兵、单装。
    “目标锁定，发射！”随着一个个目标被击中，演练推向高潮。精彩的演练，引起与会代表的浓厚兴趣。有的代表认真作记录，有的代表联系试点单位索要相关资料。在现场观摩的总部领导频频点头。
    近看演兵新景观，记者也强烈地感受到，我军军事训练改革探索的逐步深化，有力地推动了部队战斗力生成模式转变――
    粤东某山地，陆军某师的火力打击中心传回视频。指挥员一声令下，分散隐蔽在山岳丛林中的火炮发出声声怒吼，精确命中指定目标。从集中兵器到集中火力，从万炮齐发到一炮制敌，实现精确侦察、精确指挥、精确打击。
    东南某机场，数十架预警机、战斗机、轰炸机腾空而起，分散部署在5个场区的空军作战力量，在空军指挥员王决胜的带领下，与分设在不同地区的8个模拟训练中心进行对抗演练，实现了单兵（机）种向多兵（机）种综合集成转变。
    南海某海域，电磁密布，杀机四伏。“红方”舰队指挥员的终端受强电磁袭扰，与其他军种的通信信道瞬间堵塞……远隔数千公里，扮演“蓝方”的海军某训练基地通过嵌入实装的模拟系统和远程网络，模拟出逼真的复杂电磁环境，逼着“红方”官兵寻求应对之策。“红方”指挥员王先军感叹：“模拟复杂电磁环境无孔不入，让我们有了实战的感觉。”
    一网练三军，训练步步高。“此次演练，三军部队全系统、全要素出动，接受全方位的考验。同时在10多个省市展开这么大规模的网络对抗演练，这在以往是不可想象的。”广州军区副司令员郑勤感慨地说：“过去，由于受时间选择、场地协调等诸多因素的影响和制约，实兵演练多以一地、一域的单一训练为主。如今，一次训练联通三军、覆盖全网、涉及多地，有效地提升了部队战斗力。”
    在演练中研究，在研究中升华。异地同步网练三军，增强了与会代表的信心，大家纷纷表示一定要转变观念，加大军事训练改革的力度，切实加快战斗力生成模式转变。
    （本报广州3月30日电）
〖-ZW/正文〗
