〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光盈胸影自无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光不能至则生影。阳光足，则影自无，阳光弱，难免暗影憧憧。加强党性修养、锤炼思想作风，党员干部就要用大局压倒私利，用公义压倒私欲，用党性压倒私心，让阳光充盈心胸。只有摆脱了形形色色的名利羁绊、欲望束缚，才能襟怀坦白、一心为公，多一点胸怀全局、少一点一叶障目，多一点高屋建瓴、少一点鼠目寸光。
    阳光盈胸并非轻而易举。正如刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所说：“每个党员都是从中国社会中来的，并且今天还是生活在这个社会中，还经常和这个社会中一切不好的东西接触。”毋庸讳言，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，一些不良习气在党内有所滋长。等价交换思想、个人主义、享乐主义、拜金主义思潮以及封建主义官本位流毒，无不对党员干部的思想行为产生影响。纵观近年来落马的陈良宇、文强等人，都曾有过辉煌的过去，曾让组织和群众交口称赞，但最终却走上了犯罪之路。审视他们由辉煌到堕落的拐点曲线，无不与心里的那点“小九九”滋生、蔓延乃至无限膨胀相重合。无数事实证明，一旦把个人利益放在党的利益、人民的利益之上，心底阴暗的角落就会越来越多。今天，在定决策、抓执行的过程中，有些党员干部并不是不知道科学发展的重要性，也不是不知道怎样最大限度提升战斗力，但就是被“小我”私利挡住了阳光，留下了阴影，一旦触及本单位、本部门和个人私利，就会有所顾忌、消极保守，乃至于有意见、闹情绪，不但不给力，反而拖后腿。
    阳光盈胸也非高不可攀。邓小平同志说过：“出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念”。杨业功、范匡夫他们生活在同一片蓝天下，同样也有妻儿老小、七情六欲，为什么就能做到公而忘私、大公无私？《孟子》云：“人皆可以为尧舜。”每个人都会有欲望，但“见欲而止为德”，只有学会掌控自己的欲望，做欲望的主人，才能洁身自好、公道正派，在纷繁复杂的大千世界面前，站得高、看得远，心无旁骛。
    阳光盈胸当以好学为源。思想作风说到底是思想政治素养，思想正才能作风纯，政治强才能作风硬。提高思想政治素养，最根本的是加强学习。学习既是党员干部提高自身知识水平和领导能力的重要手段，也是立身修德的重要途径。选择了学习，就选择了进步，就是与时俱进；淡忘了学习，就是故步自封，就意味着落伍。面对新形势、新任务，党员干部要担起历史的重任、时代的重托，就必须做到真学、精学、深学，切实把党的创新理论内化为坚定的政治信念和自觉的价值取向，外化为加强党性修养、提升思想境界、纯洁道德情操、强化事业追求的实际行动。如此，就能少一点计较个人名利得失的浮躁，多一份潜心读书深思熟虑的宁静，真正把心思用在学习上，把精力用在事业上，把智慧用在发展上，以良好的精神状态，在本职岗位上有所作为、有所建树。
    阳光盈胸当以自省为径。“入芝兰之室，久而自芳也；入鲍鱼之肆，久而自臭也”。如果不注意自省，不加以控制，自私心就会无限膨胀开来，就会在不知不觉中背离共产党员最起码的党性要求和道德规范。因此，党员干部要有“吾日三省吾身”的自觉，常扫思想上的“灰尘”，常驱心灵中的“迷雾”，处处检点得失，时时修正言行，防患未然、防微杜渐。只有这样，才能耐得住寂寞、守得住清贫、放得下虚荣，始终把党员标准、党员要求铭刻在心上、落实在行动上、体现在作风上。唯有如此，阳光才能充盈心胸，清风才能扑面而来。
    阳光盈胸当以尽责为鉴。思想作风建设不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。当前，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，推进国防和军队建设科学发展，转变战斗力生成模式，不仅是思想的革命，更是利益的调整。如何对待利益调整，是拷问灵魂的“分水岭”，检验党性的“试金石”，是折射思想作风的“多棱镜”。现实考验面前，党员干部只有时刻把岗位职责铭记心头、把履职尽责付诸行动，执著于事业，聚焦于使命，才能正确看待得失，淡泊个人进退，心不动于微利之诱，行不拘于一时之失，坚持真理不退步、把握原则不让步、面对矛盾不却步。
〖-ZW/正文〗
