〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军航空兵学院净化网络环境文明用网等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单洪楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵学院净化网络环境文明用网
    本报讯单洪楠报道：3月中旬，陆军航空兵学院在校园网上向全院官兵发出倡议，抵制不健康网络信息，建设良好网络文化环境，文明用网，把网络建设成主流思想的传播平台、学习娱乐的精神家园。
    广州军区某通信总站因地制宜打造低碳军营
    本报讯徐瑛、吴士报道：广州军区某通信总站因地制宜打造绿色低碳军营，日前他们将山泉水通过地下管道引入综合训练场，运用滴灌技术建立滴灌系统，整个系统只花费了8万多元，每年能节水万余吨，节省用电万余度。
    武警抚州市支队组织拉练提高应急能力
    本报讯付义刚报道：3月中旬，武警江西省总队抚州市支队针对近年来担负抢险救援任务增多的实际，着眼提升官兵的协同意识和战斗精神，组织部队开展野营拉练，为部队的快速反应和应急机动打下良好基础。
    烟台军供站建立军运保障标准程序
    本报讯刘波、金永陟报道：烟台军供站结合站外供应特点，不断健全军供工作管理机制，建立起一整套军运饮食供应标准化程序，高质量完成军运饮食供应保障任务。
〖-ZW/正文〗
