〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大力士”比赛走俏训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大力士”比赛走俏训练场
    ■杜永章李雄庚
    阳春三月，春暖花开，万物复苏，正是练兵的大好时机。岭南某地，一股“大力士”比赛的热潮正在广州军区某司机训练大队悄然兴起。
    走进训练场，笔者立即被一阵呐喊声所吸引，循声望去，只见身材魁梧的新兵段勇军腰捆粗绳，俯身弓步，紧咬牙关，正试图拉动一辆汽车。他撤步、吸气、发力，一气呵成，可惜车竟然纹丝不动，刚才还信心十足的小段顿时面红耳赤，看来低估了眼前这个“重量级”对手。在战友们的加油声中，小段重新调整姿势，这次他憋足了全身的力气，手脚并用，一声大喊，卡车终于缓缓移动了。官兵们都清楚，车只要一启动就等于成功了一半，小段果然一鼓作气，很快走完了30米全程。
    那头高潮未落，这头“硝烟”又起，只见400米跑道的起跑线上，3名新兵每人手扶一个卡车轮胎一字排开，这是司训二队正在进行的“滚轮胎”比赛。随着裁判员一声哨响，3名新兵你追我赶，在各自的跑道上推着轮胎飞跑，那轮胎便如同“风火轮”一般飞转起来。
    “拉汽车、滚轮胎等比赛活动是紧贴大队专业特点开展的。”该大队政委房子琴向笔者介绍说，“现在新兵刚下连，这些娱乐活动既缓解了训练压力，增强了体能，又激发了新兵对专业的热爱，是让官兵身心都受益的活动。”
〖-ZW/正文〗
