〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枝江市打造民兵应急救援拳头力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜高胜/袁李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜高胜、袁李报道：3月上旬，湖北省枝江市白洋镇境内发生一起4车连环相撞事故。事发仅10多分钟后，该市人武部便组织民兵应急救援分队赶赴现场，配合公安、卫生等部门展开救援行动。附近村民感慨地说：“救援民兵来得真快！”
    近年来，枝江市人武部针对新的形势和任务，把防汛、防火、防震和突发性事件救援作为重点，下大力将民兵应急救援分队打造成一支“建在身边，用在关键”的拳头力量。为此，该部将应急救援专业知识学习和技能训练作为提高应急救援能力的两项硬指标，坚持每周上两节训练课、每月进行一次专业知识学习、每半年组织一次模拟演练，使每名队员都能熟练掌握应急救援专业技能。
    为提高应急行动能力，该人武部还协调地方政府出台文件，规范了民兵应急救援分队的工作程序和保障方式。政府有关部门不仅为民兵应急救援分队配备了指挥车、运输车和多种装备器材，还给每名队员购买了意外伤害和医疗保险，解除了他们的后顾之忧。组建4年多来，这支民兵应急救援分队先后参与了沉船救援、氯气泄漏事故处理等应急行动，受到当地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
