〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲锣打鼓谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开羽/迟文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张开羽迟文武
    3月18日上午，山东某预备役高炮团营院门口，突然来了一位手拿锦旗的大娘和几名敲锣打鼓的乡亲。锣鼓喧天，人声鼎沸，不仅过往行人摸不着头脑，就连团里的官兵也是一头雾水。
    “大娘，你们这是干啥呀？”哨兵小李刚刚张口，大娘却突然拉住旁边正搞卫生的该团士官朱中涛的手，不由分说就要下跪。几名战士赶紧拉住她，询问事情原由。大娘一边擦泪，一边告诉大家：“这个兵是俺家的恩人，他救了俺孙子！”
    原来，3月13日下午，在家休假的朱中涛正帮父亲干农活，突然听到田头小河边传来孩子的尖叫声。他赶紧扔下手中农具，朝田头奔去。跑到河边一看，只见一名男童正在水中挣扎。朱中涛来不及多想，纵身跳入水中，把男孩救了起来。上岸后，男童因为惊吓已经晕厥，鼻腔中还不停地流血。朱中涛立即用学过的急救知识施救，男童吐了几口污水，慢慢清醒过来。
    说来也巧，朱中涛当天下午就要归队，见孩子脱离了险情，便将其交给父亲，嘱咐了几句就匆匆去赶车。朱中涛的父亲将男童送到邻村他奶奶家中后，老人又是送钱又是给物，都被婉言谢绝。后来，老人打听到朱中涛在胶州某部服役，于是就带着家人一个部队一个部队地寻找，最终在预备役团找到了“恩人”。她拉着团政委戴金宝的手说：“俺孙子是家里的独苗，亲人解放军救了他，就是救了俺全家！”
〖-ZW/正文〗
