〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内马尔：待字闺中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内马尔：待字闺中
    ■浪万鹏
    巴西一向是天才球星的沃土，如今又一颗新星光芒四射。
    最近举行的一场友谊赛中，19岁的巴西人内马尔独中两元助桑巴军团2比0轻取苏格兰队。表现出众的内马尔引得巴塞罗那、切尔西、皇家马德里和曼城等欧洲豪门垂涎三尺。
    现效力于巴西桑托斯队的内马尔是自贝利、罗比尼奥之后桑托斯出产的又一个年少成名的天才球员。内马尔突破犀利且能将花哨动作熟练运用于实战，出众的突破速度和良好的门前感觉赢得无数球迷的赞赏。
    作为近年来巴西足坛涌现出的超级新星，内马尔出道以来已代表桑托斯出场119次，贡献60球，进球率超过五成。今年在秘鲁举办的南美青年锦标赛中，他独进9球，成为最佳射手，率领巴西20岁以下青年队夺得冠军。
    巴西球员在国内联赛中展现出惊人天赋之后，无一例外都奔赴欧洲各个俱乐部发展，而巴西国内俱乐部也以挖掘和培养优秀年轻球员再高价卖给欧洲豪门来盈利。为防止被人轻易挖角，桑托斯早在2008年就与内马尔签订了一份违约金达3000万欧元的合同。2010年夏天，切尔西为这个小伙子开出高达2500万英镑的求购单，却最终碰壁。天才新星究竟花落谁家，球迷仍需等待。
〖-ZW/正文〗
