〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛人”庄耿忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛人”庄耿忠
    在某炮兵团，提起反坦克导弹连五班班长、中士庄耿忠，官兵们都说他是个“牛人”。
    怎么个“牛”法？
    “他敢批评排长，给连长、参谋长、团政委提意见，跟团长斗嘴。”
    大学生排长张兵刚下连时，先在五班当兵。张兵集合站队慢慢腾腾，行动不够紧张。庄耿忠可不管他马上要成为自己的顶头上司了，当下就对张兵进行批评。张兵自知自己没做好，心服口服。
    其实，别说是排长，就是连长、参谋长、团政委都被他批评过。当然，他还是很讲究方式方法的。
    原参谋长董民，批评人时总带点不文明言词，庄耿忠就私下里给董民写纸条，让他注意自己言行。董参谋长一看人家说得在理，态度也诚恳，只好照单全收。
    “牛”人庄耿忠“牛”得很自信。去年实弹射击中，庄耿忠在发射导弹时出现了一发“飞弹”（看不见弹着点）。团长冯爱国立即跑过来质问庄耿忠：“你是怎么搞的？”庄耿忠回答：“是导弹的问题，我操作绝对没有问题。”团长无言以对。最后一检查，果然是一枚故障弹。
    “庄耿忠呀庄耿忠，你真是既耿直又忠厚！”冯团长感慨道。
    “别人干不了干不好的事，他敢干，而且能干好。”
    长期以来，连队400米障碍课目的训练成绩一直在合格边缘徘徊。连队干部问庄耿忠：能不能来个绝的，把训练成绩搞上去？
    “试试看！”庄耿忠连续三天琢磨在训练场，到第四天，他拿来一条绳子，让大家练从绳上跳过去。原来，受心理因素影响，许多人在跑障碍过低板墙时都是手扶着爬过去，用时较多。他让大家克服心理因素，从低板墙上“飞”过去，仅此可以节省时间3秒钟，大大提高了训练成绩。凭着这一技巧，他们连把其他连队甩开了一大截。
    “别人选取士官都是找组织，他选取士官是团长政委找他。”
    去年年底，庄耿忠下士服役期满，面临选取中士。连队干部一扒拉，全连想选取中士的人多，名额有限，矛盾突出。庄耿忠说，我家庭条件好，把机会让给别人吧。就这样，庄耿忠没有作为士官选取对象上报。团长政委得知情况后，心想军事素质如此过硬的战士咋能让他走，便找他谈心，让他留了下来。
    你说，这庄耿忠牛不？
    下图：庄耿忠（左一）正和战友们聊那些“牛事儿”。
    郭干干摄
〖-ZW/正文〗
