〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军陆航装备维修迈向军民融合一体化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏彦廷/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电魏彦廷、特约记者周敬波报道：今天，总参陆航部与中航工业集团在京签署了《陆航新装备军民一体化保障协议》。总参陆航部部长张鸣告诉记者，这标志着我军陆航装备维修全面向军民融合一体化保障模式迈进。
    《陆航新装备军民一体化保障协议》明确指出，军民一体化保障体系将以部队为主导，以国防工业部门为依托，以相关配套厂（所）为支撑，基于部队保障体制，充分发挥工业部门保障体系优势，融合军民装备保障资源，坚持军事效益为主、保障效率优先的原则，建立军民一体化保障机制，实现信息互通、资源共享、工作协同，形成军民融合、平战结合的陆航装备军民一体化保障体系，全面提高新装备综合保障能力。
    据悉，“十一五”是陆军航空兵成立以来装备建设发展最快的5年，陆航装备维修工作取得了显著进步。然而，作为陆军作战序列中的新型高技术主战兵种，陆航直升机装备正面临跨跃式发展，但与之相配套的装备维修能力还有一定差距。如何实现装备维修建设快速发展，有效履行应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的使命要求，正面临着严峻挑战。
    “装备维修工作对陆航装备建设乃至兵种全面建设有着至关重要的作用，是一项复杂的系统工程，在陆航装备建设快速发展的新形势下，必须抓住机遇、科学统筹、创新模式、加快发展。”刚刚签署完军民一体化保障协议的总参陆航部装备局局长雷军告诉记者，下一步，陆航装备保障将以新装备形成保障能力为重点，实行以地方承研承制承修单位为依托，组织军内外装备维修力量实施的联合保障，开展航材一体化保障模式改革试点，继续依托地方厂所开展培训，走寓才于民、军地共育的发展路子。
〖-ZW/正文〗
