〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族战士尼玛次里6上南沙守礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南沙3月30日电记者尹航、特约记者曹海华报道：在渚碧礁采访期间，记者见到了本报3年前曾报道过的赴南沙守礁的第一位藏族战士――尼玛次里。当兵5年多来，他已经6上南沙守礁，历练成长为一名优秀的“南沙卫士”。
    2006年12月，尼玛次里从云南入伍来到南沙守备部队。2008年5月，他主动申请赴南沙永暑礁守礁。刚到南沙时，尼玛次里只能听懂一些简单的汉字。为了更好地融入集体，他买了《新华字典》，跟着教导员和电视播音员练习发音。功夫不负有心人，几年后，尼玛次里不仅普通话讲得标准流利，还在去年部队组织的演讲比赛中获得第二名。
    有音乐和舞蹈天赋的尼玛次里来到南沙后，积极参加礁上组织的文艺演出，他爱唱的藏族民歌，表演的藏族雪域踢踏舞，深受官兵喜爱。3年来，尼玛次里先后两次被评为优秀士兵，前年9月，他光荣地加入了中国共产党。
    “现在，南沙守礁的少数民族官兵越来越多了！”尼玛次里掰着手指告诉记者，我军驻南沙守礁部队里，目前共有27名少数民族官兵，分别来自满、壮、回、藏、土家和畲等6个少数民族。南沙守备部队政治处主任雷莲弟是一名畲族干部，先后9次上礁，足迹遍布各个礁盘，3次荣立三等功。毕业于中南民族学院法学专业的土家族干部向晓东，先后9次上南沙守礁，担任过南薰礁指导员。
    “从雪域高原到南沙群岛，两样风景一样情！”南沙守备部队政委卢永华告诉记者，尼玛次里是从小学课本里认识了美丽的南沙群岛，如今和多民族战友们一起守卫南沙，履行中华民族大家庭成员维护国家主权和领土完整的义务，他们把青春年华镌刻在美丽的南沙礁盘上。
    左图：藏族战士尼玛次里正在执勤。
    本报特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
