〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理检测筑起兵员质量“防护墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贽/段晓宏/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由第四军医大学苗丹民、徐勇勇教授领衔的课题组，历时19年完成《中国军人医学与心理选拔系统及标准》，获2010年度国家科技进步一等奖
    ●标准试行以来，使我军新兵复检合格率达到99%以上，开辟了我军兵员选拔与评价新途径，成为国家兵役法规修订的重要科学依据
    心理检测筑起兵员质量“防护墙”
    ■赵贽段晓宏纪鹏
    新闻背景
    推进我军由机械化向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是提高官兵综合素质，其中包括心理素质。过硬的心理素质是构成部队战斗力的重要一环，是官兵履行新世纪新阶段我军历史使命的必备素质。1991年起，第四军医大学苗丹民、徐勇勇两名教授领衔的课题组，围绕建立科学、系统的军人选拔方法与标准这一事关军队建设的重大问题进行研究，经过长达19年的辛勤努力，最终建立起了我军完整的军人医学与心理选拔系统及标准，形成了7部国家军用标准和1部军队执行标准。试行以来，有效阻断不适宜人群进入军队或重要岗位的途径，使我军新兵复检合格率达到99%以上，并逐步拓展到飞行员、航天员、特殊兵种岗位分类选拔研究。此项成果的运用，有效针对我国兵员选拔时间短、通量大的问题，为国家按地域征集兵员和修订兵役法规等提供了科学依据，对于提高兵员素质，加强我军新型军事人才队伍建设有着重要意义。
    一次考试果真能“透视”内心世界？
    仅仅依靠一套电脑软件，果真就能“透视”人的心理活动？笔者将信将疑，便亲身体验了一番。
    打开电脑，笔者首先模拟一名普通应征者，按照提示输入自己的检测编号后，进入该系统检测。
    “你与兄弟姐妹的关系是否融洽？”“你最喜欢和什么样的人相处？”“记忆中你是否有过控制不住自己感情的时候？”……35分钟左右，答完全部测试题，电脑立即自动生成结果为“优秀”！
    眼见顺利过关，笔者故意“捣乱”，面对电脑屏幕上一大串五花八门的试题，随意点击“是”“否”。10分钟结束后，电脑屏幕显示“未认真作答”。真是厉害！
    对此，笔者并不甘心。再次进行测试时，笔者专挑那些怪异的答案，没想到，接下来题目也越来越刁钻怪异。“你是否常常思考将来的事情并感到不安？”“你会不会常常怀疑别人在背后议论自己？”“你是否常常因为心情不好而感到身体某个部位疼痛？”……测试中，各种题型接二连三出现，感觉就像过山车，笔者毫无准备，一下子便慌了神，额上竟沁出一层细汗。
    50分钟后，终于答完所有题目，不出所料，结果判为“不合格”。笔者一边抹汗一边惊呼：“神了，这个实在是太神了！”
    见此，苗丹民教授笑着为笔者讲了这样一件事：一次新兵测试中，他们为一个部队查出5个“问题兵”，部队半信半疑退了4个，感觉另一个身体很棒，不会有问题。结果不到半年，苗教授的预言灵验了，这个兵因患上精神疾病无法再继续服役。
    神奇，源自科技的力量
    常言道：人心难测。然而，这套检测系统为何能如此准确地测出人的心理活动，其“神奇”的背后究竟蕴含着怎样的科技奥秘？
    苗丹民教授介绍说，在这套系统刚开始研制时，课题组就充分考虑国情、军情的特点及法律规范性。在确定检测内容前明确了测试的基本原则：
    淘劣原则――淘汰有明显智力障碍、心理障碍的应征青年；高针对性原则――将应征青年心理检测的目标锁定在对部队影响最大、青年人心理障碍发生率最高的不良心理品质上，而不是泛泛对所有心理问题进行测评；低可训练性原则――可用同一测验对同一个体在短时间内进行反复测验，无论做什么样的准备或训练，其检测结果不会有很大变化；等等。
    目标和原则确定后，在查阅国内外大量文献资料和长期从事军事人员心理选拔的经验基础上，课题组反复修订，编制出《中国士兵智力测验》和《中国士兵人格测验》两套系统，并建立了计算机检测、纸笔测验和结构式心理访谈三个检测平台。
    这一切，只是完成整个庞大心理检测体系的第一步，接下来，苗教授带着课题组成员深入部队进行反复测试，完善检测的每一个细节。他们先后奔赴全国400多个县（市、区）和部分部队，检测应征公民和部队官兵10多万人，逐步形成了具有中国特色的征兵心理检测内容、标准和方法，研制出一套完整的征兵心理检测系统。
    笔者了解到，他们通过采用边际极大似然估计（MMLE）和贝叶斯后验期望估计（EAPE）技术，编制了内容庞大的测验题库；通过项目信息函数分析，绘制项目特征曲线，筛选出高信息量的检测项目；采用最大信息量等长技术、α系数分层抽样策略、中心锚技术、终止规则技术等，首次提出了可实时更新的动态题库理念，并建立了我军兵员选拔的系列CAT化成套测验及运行管理系统。该项系统在全国31个省市近3000个武装部推广应用后，平均有效率达98%，使我军新兵复检合格率跃升至99%以上。
    “计算机测试结果就一定可靠吗？会不会将合格青年挡在军营门外？”面对笔者的疑问，苗丹民教授说：“根据计算机测试结果，部分青年还需加做纸笔测试或心理访谈，最终将淘汰对象锁定在有明显智力、心理障碍的应征青年。从这几年的试点测试结果来看，心理测试不合格率在4％左右，‘假阳性，率控制在1%以下，这一成绩，也同样达到了国际先进水平。”
    心理伤减员并非危言耸听
    资料显示：2005年，第四军医大学在某试点地区抽检报名参军入伍人员2309名，最终确定不合格22人，占总检测人数的0.95%，其中3人可明确诊断为精神病，19名为精神障碍高危人群。
    2006年，某试点地区报考军校考生9192名，最终确定不适合军人职业者28人，占总检测人数的0.30%。
    这两组抽检数据表明，报名参军入伍人员心理素质总体较好，但个别考生有明显心理障碍或个性缺陷。苗丹民不无忧虑地说，“虽然试点数据显示不合格者仅为0.95%和0.30%，但是，心理问题事关战场成败，如果将这0.95%和0.30%放进部队，影响的将是战斗力和部队士气，在未来战场上，这组看似微不足道的数据甚至会影响到战争的胜败。”
    据外军报道，常规战争中，心理伤减员率占伤员总数的四分之一，预测未来高技术战争心理伤减员率可能增至三分之一。海湾战争中，美军战伤减员仅476人，而精神疾病伤员则有541人，数量上竟然超过了战伤减员。
    不言而喻，心理素质是军人综合素质的重要组成部分。如果没有强壮的体魄和健康的心理，就不可能有效适应未来战场环境和紧张的军营生活。第四军医大学课题组完成的军人医学与心理选拔系统，提供了一整套有效、实用的工具和标准，为在源头上提高部队兵员的心理素质奠定了基础。
    “当然，军校招生心理检测‘不合格，，只是表明其不适合军人职业。”在向笔者介绍军人心理选拔系统的重要性时，苗丹民教授还特别强调了它的特殊性：该项心理检测完全从被测试者是否能够成为合格军人的角度出发。一些参加测试者即使不适合在部队发展，或许在其它行业会大有作为。从这个意义上说，心理检测是一种职业分配和人才选择的必要方式，是对人才资源合理化配置的必要举措。
    解决“谁能当什么兵”，我们还有多远？
    随着现代军事的发展，军事岗位划分越来越细致化和专业化，不同军事岗位对人的认知要求和差异逐渐加大。以美军为代表的西方军事强国，在上世纪70年代就开始了军事人员优化分配探索。目前，美国军队243种工作岗位均设定了独立的心理学标准与相应的检测方法，成为世界各军事人员心理选拔效仿的样板。
    而在我国，由于以往的军人选拔标准缺少特殊岗位分类，致使一些特殊兵种岗位存在严重的人力、财力资源浪费现象。尤其是在飞行学员等特殊兵种，训练淘汰率高达30%，每年仅由此浪费的训练经费就高达6亿元人民币。对此，苗丹民和课题组也进行了初步的探索：
    ――他们通过延续近50年对近百万名全国应征青年调查发现，我国青少年“体质组学”由7类536项指标组成。随着人类步入21世纪，该“体质组学”也处于加速生长期，呈10年一个阶梯的变化规律。由此他们首次提出“代际变化”理论并应用于实践，为我国兵役法规修订提供了科学依据。
    ――他们还研究证实，在复杂人机系统中，空间认知加工和情境意识是影响作业绩效的决定性因素。根据该项发现和工作绩效评价理论，他们创建了士兵、初级军官，以及飞行、汽车驾驶、通信、电子对抗、领航、潜艇、潜水和导弹8个特殊兵种岗位工作绩效评价模型并运用于实践，累计为特殊兵种多输送优秀兵员23.8万。
    ――针对飞行员选拔这一重点课题，他们提出了军事飞行员的空间认知、速度估计、平衡、协调耦合、推理和编码的关键能力结构，研发了互动式心理选拔技术平台，通过对1700多名飞行学员选拔及分类有效性的追踪检验显示，成才率比90年代中期提高了12.4%，仅此一项，每年节约的飞行学员训练经费就高达2.5亿元。
    2011年1月，《中国军人医学与心理选拔系统及标准》荣获2010年度国家科技进步一等奖。走下国家最高科技奖领奖台，笔者请苗丹民教授谈获奖感言，他的笑容却并不轻松：“国家科技进步一等奖凝结着我们课题组成员的汗水，但目前只是初步回答了‘谁能当兵？，的问题，对于‘谁能当什么兵？，，我们还任重道远！”
    相关链接
    世界各发达国家均已制定军官心理选拔标准。注重从平时心理测验、训练和防护到战时心理障碍和疾病诊治与恢复的全程化防治，是外军心理工作的整体发展趋势。
    美国：经过30多年探索，到2004年已建成了目前最新一代的EPAS系统，可将应征者的认知特征和军事岗位的认知能力要求进行匹配，同时满足部队征兵和分配要求。
    法国：第一次世界大战期间，法军在全世界率先运用心理测试选拔士兵。1994年采用美国的心理测试全套方案选择飞行员，使飞行训练中的淘汰率由61%下降到36%。
    日本：注重利用心理测验进行职业分配和人才选择，对军官性格特征等不易量化的项目，作出定性评定，如将性格特征区分为“指挥官型”、“参谋型”、“副官型”、“教官型”、“学者型”、“其他型”等6种类型。
    上图：飞行学员心理选拔现场。
    （本文配图由苗丹民提供）
〖-ZW/正文〗
