〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络管理员为何网上对抗失利？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师引导官兵把学技术与学战术有机结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/吴键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月24日 郑光伟吴键
    网络管理员为何网上对抗失利？
    新疆军区某师引导官兵把学技术与学战术有机结合起来
    3月16日晚，新疆军区某师通信连网络管理员张轩走进连队学习室，捧起一本《信息化论》津津有味地看起来，并不时把重点内容摘记到笔记本上。
    张轩利用业余时间学习军事知识，得从前不久上级组织的一场网上对抗演练说起。那天，师直属队的15名网络管理员应邀参加网上对抗演练，原以为会大败对手，结果“全军覆灭”。
    事实上，这些网络管理员“战败”并非技术上的原因，而是由于缺乏行军打仗的军事知识和摆兵布阵的战法战术所致。因此，尽管他们精通计算机和网络操作技能，可网上对抗演练时如同水牛掉进水井里――有劲使不上，只好被动挨打。
    经过讨论，大家形成共识，部队是要打仗的，只有既懂计算机、网络知识和技能，又懂作战理论和战法战术，才是真正意义上的信息尖兵。
    “看来，光会打字、做课件和操作使用网络不行了。”张轩痛定思痛，决心在继续钻研计算机操作技能和网络技能的同时，抽出时间补齐战法战术这块短板。
    看到张轩业余时间捧起军事方面的书学习钻研，其他官兵也加入他的行列，一股学习计算机操作知识和战法战术的热潮在这个师兴起。
    “瘸腿”打不了胜仗
    《人民军队》编辑莫福春
    这些年，许多单位鼓励网络管理员、指挥自动化站工作人员等信息尖兵学习计算机知识、掌握运用网络的技能，却忽视了让他们学习战法战术，导致许多信息尖兵电脑玩得很好、战术一窍不通。
    “瘸腿”打不了胜仗。作为部队的信息化人才，光电脑玩得转还不够，还必须掌握相应的军事知识，懂得一定的战法战术。这样，打起仗来才不会手足无措、被动挨打。因此，在加快转变战斗力生成模式中，我们要聚焦实战，盯着打赢，多培养些能够打胜仗的人才。
〖-ZW/正文〗
