〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决利比亚问题的考量与障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治解决”，是西方国家军事打击利比亚之前，许多有识之士的呼吁。而在军事行动持续了一个多星期之后，政治解决再次成为利比亚问题有关各方口中的“热词”。法国总统萨科齐与英国首相卡梅伦3月28日发表联合声明，表示支持政治解决利比亚危机，并呼吁利比亚反对派着手展开政治对话，以推进政治过渡。3月29日在英国首都伦敦举行的利比亚问题国际会议上，与会者也表示，利比亚的未来将由利比亚人民自决。
    西方国家之所以向政治解决方向回归，是因为目前对利比亚的军事行动遭到了合法性挑战。安理会通过的第1973号决议，明确要求立即实行停火，并在利比亚领空禁止一切飞行，以帮助保护平民。这是有关国家发动对利比亚空中打击最重要的法理基础。但决议既没有允许各方派出地面部队参战，也不允许占领利比亚的国土。虽然经受了多次空袭，但利比亚政府军的有生力量并未受到毁灭性的打击，目前同反政府武装的战事呈现胶着状态，在交战地区，敌我、军民都不易辨识，给空袭带来了很大难度，通过军事手段解决利比亚问题的空间越来越小，不得不回归到政治途径上来。而在反政府武装攻击卡扎菲的家乡苏尔特可能造成平民伤亡的情况下，联军却在为他们提供空中支持。在外界看来，这也有悖于安理会决议保护平民的初衷。
    其实，在北约以及各参战国内部，对于军事行动的目标和实现途径也有不同的声音。美国总统奥巴马3月28日晚的讲话明确表示不寻求武力推翻利比亚领导人卡扎菲，美国国防部长盖茨及多名美军高级将领更是表现出对战争的“抗拒”态度。相比之下，法英两国首脑同样在28日发表的声明，仍然要求卡扎菲立即下台，并且要求卡扎菲的支持者立即停止对其支持。德国一直想置身事外，土耳其表示反对军事干预，而距离利比亚最近、难民压力最大的意大利，则出于局势更加恶化的担心一直在呼吁停火。
    此外，越来越强烈的反战声音也是各出兵国政府不得不考虑的因素。29日，美国国会众议院两名议员提出一份议案，要求美国军方立刻停止参与对利比亚军事行动。根据这份议案内容，除非得到国会明确授权，否则五角大楼用于利比亚军事行动的所有相关拨款都将被切断。在英国，有71%的受访者担心对利比亚的军事行动将使英国陷入长期血腥的战争中，有47%的受访者怀疑政府派遣军队参与利比亚军事行动的正确性。而包括各出兵国在内的全球各地爆发的反战游行也是此起彼伏。
    虽然政治解决成为利比亚问题的一个“备选项”，但现实中的障碍却不少。利比亚问题国际会议在对利军事行动是否致力于实现其政权更迭的问题上的表态就存在自相矛盾之处。会后的声明一方面声称“与会各方无权选择利比亚政府，只有利比亚人民有这个权力”，另一方面又强调“卡扎菲及其政权已经完全失去了合法性，将要为其行为负责。”在军事打击期限问题上，英法也扬言空袭将继续下去，直到利比亚人民免受“袭击威胁”。不过，虽然西方想让卡扎菲下台，但面对一个没有明确政治纲领的反对派，特别是传出其与“基地”组织发生联系的背景下，对反对派的支持将面临道义上的压力以及更多的不确定性。
    在外来势力干预之下，利比亚内战双方仍然缺乏和谈的基础。这种情况下，所谓的政治解决恐怕只会遥遥无期。利比亚问题国际会议同意建立“利比亚联络小组”，希望为国际行动提供领导和政治指导，为协调对利比亚的国际反应提供一个论坛，并与利比亚各派建立起联系。这个举动已经清楚地表明，西方出兵国对利比亚问题的复杂性和长期化已经有了一定的心理准备。
    （作者系中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任）
〖-ZW/正文〗
