〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调，今年是中法关系发展的重要一年？双方要保持两国高层和各级别交往势头，加强对话沟通，增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，今年是中法关系发展的重要一年。双方要保持两国高层和各级别交往势头，加强对话沟通，增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切
    胡锦涛指出，中方支持一切有利于缓解当前利比亚紧张局势的政治努力，呼吁有关各方立即停火，寻求和平解决问题，避免更多平民伤亡，使利比亚局势尽快恢复稳定
    新华社北京3月30日电（记者钱彤）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂会见来华出席国际货币体系改革研讨会的法国总统萨科齐。
    胡锦涛说，过去的一年中法关系取得了新进展。两国领导人就构建中法全面战略伙伴关系达成重要共识，推动中法关系进入了新的发展阶段。今年是中法关系发展的重要一年。双方要保持两国高层和各级别交往势头，加强对话沟通，增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切。双方要深化两国经贸、航空、航天等传统领域的合作，大力拓展新能源、新材料、循环经济等新兴产业的合作，尤其是核安全领域的合作，扩大双向投资，提升合作水平。双方要深入推进人文交流，办好中法语言年系列活动和首批百名法国青年访华活动，推动中法全面战略伙伴关系持续深入发展。
    在谈到利比亚局势时，胡锦涛指出，近一时期，利比亚局势引起国际社会高度关注。中方对此也深表关切。我们认为，安理会就利比亚局势通过决议，目的是制止暴力，保护平民。如果军事行动殃及无辜平民，造成更大人道主义危机，则违背了安理会决议的初衷。
    胡锦涛说，我们一贯主张，每个国家的独立、主权、统一和领土完整都应当受到尊重，不赞成在国际事务中使用武力。历史经验一再证明，武力解决不了问题，只能使问题更加复杂化，对话等和平手段才是最终解决问题的出路。
    胡锦涛说，我们注意到，最近一些国家和地区组织为解决利比亚危机提出了不乏建设性的主张和建议，我们认为应积极回应这些主张和建议，给和平以机会，这符合各方共同利益。中方支持一切有利于缓解当前利比亚紧张局势的政治努力，呼吁有关各方立即停火，寻求和平解决问题，避免更多平民伤亡，使利比亚局势尽快恢复稳定。
    在谈到二十国集团领导人峰会时，胡锦涛表示，中方支持法国举办二十国集团领导人戛纳峰会，愿同法方及其他成员国加强沟通和协调。
    萨科齐说，法国非常重视发展同中国的友好合作关系，法中两国人民的友谊始终不渝。近年来，中国经济稳定发展，国力不断增强，成为世界上不可或缺的重要力量，法方对此感到高兴。2010年，胡锦涛主席对法国进行了成功的国事访问。今年对于法中关系十分重要，双方要继续保持两国关系发展良好势头，加强高层互访及各领域交往与合作。法方愿就国际货币体系改革问题同中方保持沟通，期待着胡锦涛主席出席二十国集团领导人戛纳峰会。萨科齐表示，法方也希望通过政治和外交方式解决利比亚危机。
    国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、财政部部长谢旭人、中国人民银行行长周小川、中国驻法国大使孔泉等参加了会见。
    3月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席国际货币体系改革研讨会的法国总统萨科齐。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
