〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党历史》第二卷专题辅导举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电记者安普忠报道：为帮助广大党史军史工作者更好地学习掌握《中国共产党历史》第二卷主要内容，准确把握党的历史发展的主题和主线、主流和本质，经总政领导批准，今天上午，总政宣传部邀请中共中央党史研究室主任欧阳淞，为驻京单位党史军史工作者作《中国共产党历史》第二卷专题辅导。
    由中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》第二卷正式出版发行后，总政下发通知，要求全军广大党员，特别是党员领导干部认真学习《中国共产党历史》第二卷。目前，全军部队结合开展纪念中国共产党成立90周年活动有利契机，掀起了深入学习、宣传、研究党史军史的热潮。
    驻京各大单位编研系统全体人员，总政机关有关部门干部，解放军档案馆、总政档案馆、军事博物馆、解放军出版社等有关人员约300余人听取辅导。
〖-ZW/正文〗
