〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电异军突起的中国女排在1981年获得世界杯冠军。这是我们这个格外珍视集体荣誉的东方民族千百年来首次夺得集体球类项目的世界冠军。在后来的5年中，中国女排又连续4次获得世界锦标赛、奥运会和世界杯这世界三大赛事的桂冠，让“三连冠”“五连冠”这样的词汇，第一次出现在了我们民族的语汇中。
    30年过去了，中国女排依然是中国三大球队伍中唯一获得过世界冠军的球队，更不用说他们在30年间赢得两届奥运会冠军、两届世锦赛冠军和3届世界杯冠军，总共7次登上世界排坛最高峰这样一个让其他集体球类项目望尘莫及的彪炳战绩了。
    30年弹指一挥间，中国人对中国女排的挚爱依然如故。恐怕很多人都想象不到，2008年北京奥运会上收视率最高的赛事，竟然是中国女排对古巴女排的铜牌争夺战。除了开幕式和闭幕式两个非赛事性节目之外，中国女排的光芒盖过8块金牌的“飞鱼”菲尔普斯和“黑色闪电”博尔特等世界级明星，是中国人真正的最爱。在2004年雅典奥运会上，中国女排3∶2逆转俄罗斯的比赛，更是将开幕式和闭幕式全都比将下去，成为整个奥运会上的收视率之冠。
〖-ZW/正文〗
