〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模块化编组”提升装备功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进耘/胡朝辉/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何将新装备用出最大效益？江苏某预备役高炮师通过资源整合、配套建设等办法，使其用途大为拓展――
    “模块化编组”提升装备功能
    ■王进耘胡朝辉本报特约通讯员田亚威
    初春时节，在驻地组织的防震救灾综合演练中，江苏某预备役高炮师直属营60名官兵娴熟操作工程机械车，顺利完成演练课目，受到军地领导的称赞。
    然而，同一支应急救援分队，去年却在一次参建行动中出过“洋相”。当时，驻地正在争创全国卫生城，应地方政府请求，这个师承担清理某废弃厂房的任务。官兵们驾驶上级刚配发的4台铲车和吊车，信心满怀赶赴“战场”；可面对堆积如山的垃圾，4辆工程机械车却因缺乏吊篮、吊网、吊夹之类的配套设备，派不上大用场。无奈，官兵们只得靠肩扛、镐刨才完成任务。
    “没有装备盼装备，装备来了却不能发挥作用，这是一种资源浪费！”党委议训会上，师长苏文渊率先“开炮”，引起大家反思：吊车是上级配发部队用来起吊火炮身管的，原本没有提供多用途吊具。如果不配置链条吊绳、捆绑吊绳、阻燃吊网、安全吊笼等附属设备，遇到抗洪抢险、参建施工等任务时，自然难以发挥作用。
    “好马”还需配“好鞍”。党委“一班人”形成共识：武器装备配发下来，并不意味着利刃在手可伏虎。只有把配套建设、管理训练都跟上，才能真正提升战斗力和保障能力。
    为此，该师依据可能担负的任务，对全师新配发的装备器材实施“配鞍”工程。除自购相应的附属设备外，师机关还统筹考虑，将各类具有相同或相近用途的装备器材进行资源整合、配套建设，打造出作战指挥、通信保障、防化救援、抗洪抢险、后勤保障、装备维修等10大“任务式功能模块”。
    在此基础上，该师还融合军地科技资源，对装备器材实施集成化、平台化、快捷化升级改造，添置相关软硬件，提升组训和使用效能。经过精心设计，每一个“功能模块”都可独立执行专项任务，也可根据任务需要灵活调配组合，协同使用。在平时训练中，“任务式功能模块”也为实施“单兵基础训练-单装操作训练-要素组合训练-系统集成训练”提供了切实保障。
    师防化营营长沈君向笔者介绍说，去年底，上级配发新型防化侦察车后，他们按照“模块化编组”思路，将以前配发的洗消车、淋浴车以及部分核化侦测器材与防化侦察车编成一个模块，并配套开发出车载防化救援辅助决策软件系统，大大拓展了装备功能。笔者在训练场看到，“防化救援模块”分工明确：防化侦察车进入受污染区域后，两名官兵下车判断毒气性质和风速风向，指挥员将采集情况输入电脑，根据软件系统提供的处置方案调配力量，并实时与应急指挥中心保持信息交流；洗消车根据指挥员指令，来回穿梭冲洗受污染路面；不远处的淋浴车则在烧制热水，待官兵完成任务后即可就地洗澡……
〖-ZW/正文〗
