〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧虎藏龙“娘子军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市黄陂区木兰女子民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易大勇/方治国/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卧虎藏龙“娘子军”
    ――记武汉市黄陂区木兰女子民兵连
    ■易大勇方治国本报特约通讯员刘念涛
    武汉市黄陂区世代流传着巾帼英雄花木兰替父从军、尚武报国的故事。
    如今，一支以木兰命名的女子民兵连，成为黄陂区一张崭新的城市名片。近年来，木兰女子民兵连多次担负重要任务，先后被湖北省军区、武汉警备区评为基层建设先进单位。
    1 3月中旬，笔者走进黄陂区民兵训练基地，看到一群头戴红色贝雷帽，身穿夹克式迷彩服的姑娘在参加战术训练。这些英姿飒爽的姑娘，正是木兰女子民兵连的队员。
    这可不是一队普通的民兵。据黄陂区人武部部长周立强介绍，她们中有破解网络病毒的计算机专家，有开发国防动员信息系统的工程师，有医术精湛的主治医师，还有叱咤拳坛的全国女子散打冠军……堪称人才济济、卧虎藏龙。
    “这么多优秀专业技术人才能走进民兵方阵，得益于各级党政领导强烈的国防意识。”区人武部政委胡彦青向我们介绍说，2005年初，在黄陂区区委常委议军会上，区委书记、区人武部党委第一书记袁姨岢觯要用超常举措储备民兵预备役人才，为国防后备力量建设打定坚实基础。随后，黄陂区军地着眼履行信息化条件下维稳处突、应急救援等任务，在充分调研的基础上，筹建女子民兵连。
    当时，申请加入女子民兵连的适龄女青年很多，涉及13个单位和部门。负责组建工作的区委副书记舒炼，带着人武部同志亲自上门做工作。各单位纷纷亮出绿灯，木兰女子民兵连顺利诞生。
    2 木兰女子民兵连高炮排排长罗铭，是黄陂区直某部门的公务员。刚加入民兵连时，她对人武部组织的军事训练很不适应。但随着政治教育的深入，罗铭的思想发生了巨大转变。一次集训中，她突发高烧。队员们都劝她回家休息，可她硬是咬牙坚持了下来。
    穿上军装就是军人，是军人就要实行严格管理。
    对于生活工作在黄陂区的姑娘们来说，想加入木兰女子民兵连并不难。无论是在党政机关还是在企事业单位工作，也无论担任什么职务，只要你有一定的专业技术，都可以申请加入。但是，一旦成为这支队伍的一员，就必须接受严格训练，做到不漏一课、逢训必考。
    为适应信息化战争对民兵军事素质的要求，黄陂区人武部结合实际，积极探索总结出“兴趣训练法”、“对抗训练法”等10多种针对性较强的训练方法。参训女民兵或在木兰武校教员的指导下“舞枪弄棒”，或在网络虚拟战场上一比高低，无不表现出高昂的训练热情。
    3 谁说女子不如男？关键时刻显本色。
    去年10月，武汉市在黄陂区举办“武汉盘龙经济论坛”活动。期间，木兰女子民兵连80名女民兵队员奉命维持秩序。在负责外围警戒任务时，一名男青年企图冲过警戒线。女民兵李婷上前劝阻，男青年起先并未将她放在眼里。谁知李婷一招“别臂锁喉”，便将其摔倒在地。
    去年12月下旬，黄陂区王家河地区突发山火。接到求援电话后，区人武部就近组织木兰女子民兵连前去扑救，激战11小时降伏大火。
    今年春节过后，湖北省军区检查基层民兵武装工作，其中一项就是抽查应急分队建设。武汉警备区将黄陂区民兵工作确定为迎检重点。最终，木兰女子民兵连高炮排被抽查点验。点验过程中，女民兵们从单个军人队列动作到专业课目训练，动作整齐，士气高昂，展现了当代花木兰的风采。
〖-ZW/正文〗
