〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光连务”凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅八连推行连务公开提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光连务”凝聚兵心士气
    北京军区某摩步旅八连推行连务公开提高基层建设质量
    本报讯赵品、特约记者赵国涛报道：3月上旬，北京军区某摩步旅八连公布新一批“轮值副班长”名单，此前信心十足的上等兵付荣煌意外落榜后，当晚就建议连队公布评选的相关情况。第二天，一份包括日常表现、群众基础等内容的入选对象具体情况被公示在局域网上。一项一项比下来，付荣煌不但对评选结果心服口服，还明确了努力方向。
    设立“轮值副班长”培养后备骨干，是八连战士们自己的主意。指导员李荣升介绍说，近年来八连积极稳妥推进连务公开，及时回应官兵的关切和期待，充分发挥官兵主体作用，有效提高了基层民主质量和连队建设水平。
    记者浏览局域网上八连的电子“连务公开栏”时看到，不仅该连《连务公开实施细则》中规定的事项作了“全景展示”，类似伙食费支出明细等应官兵要求进行公示的内容也一目了然，充分保证了官兵的知情权。前不久，八连要选派一个班参加集团军比武，原本准备让此前一次考核中成绩排名第一的二班参赛，公示时战士李宗泽提出：一次考核不能全面反映真实水平，应该结合平时训练成绩综合衡量。经研究，连队采纳了李宗泽的意见，改派四班参加比武，最终一举夺魁。
    在连务公开的程序和方式上，八连坚持“事前公开，征求意见；过程公开，民主讨论；结果公开，接受监督”，在局域网上开设专栏及时发布信息，并通过“民主议事会”“建言献策栏”“网络回音壁”等渠道收集意见建议。一年来，八连累计公开连务50多项次，收集反馈意见数十条。
    连务公开凝聚了兵心士气，和谐了内部关系，党支部战斗堡垒作用也得到明显增强。该连所在旅政委朱海文告诉记者，近年来，八连两次荣立集体一等功，党支部连续3年被北京军区表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
