〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中推动军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是贯彻落实军队建设发展“十二五”规划和改革总体方案的开局之年，也是深化军事训练改革的重要一年。胡主席强调指出，要把加快转变战斗力生成模式作为“十二五”时期国防和军队建设发展的主线，贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域。贯彻这一重要思想，就要深化军事训练改革，着力研究和解决训练中存在的问题，动员全军加大改革创新力度，持续兴起大抓军事训练热潮，深入推进军事训练转变，在新的起点和更高层次上推动我军信息化条件下军事训练科学发展。
    新世纪新阶段，战争形态加速向信息化演进，生成和提高基于信息系统的体系作战能力成为军队建设发展的时代课题；国际军事竞争日益激烈，我军使命任务进一步拓展，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力更加紧迫；军队信息化建设快速发展，把新型作战力量、高新武器装备等各项建设成果转化为现实战斗力的任务艰巨繁重，形势任务的深刻变化，对军事训练提出了新的更高要求。
    近年来，全军信息化建设取得重大历史性成就。信息化条件下训练迈出坚实步伐，但要看到，当前我军军事训练总体上还是机械化条件下训练形态，传统观念和习惯做法尚未根本改变，与新的战斗力生成模式相适应的训练模式还没有建立起来，训练保障水平与开展信息化条件下训练的需要还有较大差距。解决这些问题，出路在改革。深化训练改革，是顺应时代发展的必然选择，是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的内在要求，是提升军事训练层次和水平的迫切需要，是推动军事训练科学发展的必由之路。
    面对新的形势和任务要求，全军各部队必须坚持以胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述为指导，牢固确立主题和主线的根本指导地位，把主题和主线贯穿训练改革全过程和各领域，紧贴军事斗争准备任务和军队信息化建设实际，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，积极探索信息化条件下训练模式，着力构建信息化条件下训练体系，按照从系统到要素再到系统的思路设计训练改革，采取路线图的方法推进训练改革，实施重点建设工程支撑训练改革，抓住训练关键环节和重点领域求突破，把训练改革推向深入。
    深化军事训练改革，深入推进军事训练转变，是训练领域的一场深刻变革，既是紧迫任务，又有一个长期的渐进发展过程，涉及训练运行机制、训练内容、训练方式和管理保障等各个方面，工程宏大复杂，任务艰巨繁重。各级必须加强组织指导，落实领导责任，一级抓好一级的事，聚力推进训练改革；加强工作统筹，总揽全局，通盘考虑，切实形成合力，整体推进训练改革；实施分类指导，针对不同任务、不同类型部队训练特点，研究制定具体措施办法，高效推进训练改革；规范改革秩序，坚持理论先行，先定位后展开，边探索边总结，稳步推进训练改革，在深化改革和解决矛盾问题中推动军事训练科学发展。
〖-ZW/正文〗
