〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵班的女班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院为期两个月的新生军政训练即将展开。在大别山南麓的训练基地，各连开始分班。一连分班很有创意，是按照高矮顺序。班长也是按照由高到低往后排，连长宣布到九班长时好像是个女生名字，大家伸头一看，果然不出所料。
    九班班长胡亚婷往排头一站，立马让人想到鹤立鸡群四个字。这个有着两年军龄的女生身高1米76，真是亭亭玉立，气质不凡。而她要带的男生平均“海拔”只有1米66，最高的才1米68，最矮的勉强1米65。
    分班的当天下午，是整理内务打扫卫生。第一次进男生宿舍，胡亚婷在门外迟疑了一会儿，可班长的职责让她很快放弃了矜持，推门而入。然而第一眼看到的是一名男生光着膀子在穿汗衫，她脸刷地一下红了，立即转移视线，检查全班内务。看到东西摆放乱七八糟，她马上命令全班集合，“下面我宣布三条纪律：一是要严格执行条令，睡觉不准打赤背；二是衣服袜子要勤换勤洗，注意个人卫生；三是铺面要干净整洁，被子要叠成‘豆腐块，！”“豆腐块是啥样的，班长你给我们表演一下？”一个学员调皮地问道。“好，我给大家讲解示范！”她让全班人员站成一个扇形，顺手拉开一床被子，逐个环节地讲解示范。看了胡班长的示范，学员们发出由衷的赞叹：“真像是个豆腐块，班长就是班长！”
    队列训练要求两眼平视前方。可九班有一个学员，就是管不住自己的眼睛，班长无论纠正谁的动作，他的眼神都不由自主地朝她瞟过去扫几眼。胡班长有些来气，于是大大方方站在他面前：“今天当着全班的面，让你不眨眼睛看我一小时。”结果那名学员只看了一分钟就低下了头。以后再也没有谁的眼睛向班长乱瞟了。
    齐步行进与立定训练开始了，班长给男生们纠正动作时，不可避免会触碰到他们的手部。“班长的手挨到我们，感觉像触电似的，心里怦怦直跳。”也许是这种感觉挺好，有的男生有时故意出错。当胡班长后来知道是这些调皮鬼在搞恶作剧时，不得不采取惩罚手段。谁常出错，就让全班陪着他保持摆臂固定姿势15至30分钟，这以后男生们都变得老实听话了。
    经过了几个回合的心理与实力的较量，男生们始终没占上风。一天，他们在宿舍里私下议论：“看来，咱班长真不好对付，多穿过两年的军装还真不一样！”这时一个男生接过话茬：“唉，往后咱们只有受她欺负的份儿了！”“好啊，你们是不是在背后讨论怎样对付我？”天啊，真是隔墙有耳，班长不知啥时候进来了，爽朗的一句玩笑说得男生们不好意思了。“咱班个子是矮点，可水平不能比别人低，咱们要团结一心，共同努力，拿下第一，大家有没有信心？”“有！”
    五公里越野是最能检验实力的项目。胡班长发动全班攻坚克难，采取多种方法提高速度和耐力。连续一个多星期，她带领全班凌晨四点半起床，打着手电筒在基地后山的盘山公路上长跑。仲秋的清晨，凉风习习，在胡班长的组织带领下，九班行进在薄雾缭绕的崇山峻岭之中，大家呼吸着新鲜空气，聆听着鸟儿的鸣唱，个个精神振奋，干劲倍增，沿着这条起伏不平的盘山公路跑了一圈又一圈。汗水不会白流，付出总有回报。全连五公里越野考核时，九班是唯一一个全部通过的班级。
    胡亚婷讲究带兵方法，以女兵特有的思维，变着法子调动大家的训练积极性。400米障碍，她鼓动大家：“障碍训练中谁最勇敢、动作正确，就给谁奖励一个冰淇淋！”在这酷热的季节，一听到冰淇淋三个字大家都觉得解渴、来劲！九班的学员最先全部越过障碍，胡班长说话算数，及时实施奖励，花自己的津贴给班里每个男生奖励了一个冰淇淋，大家非常开心。
    新训期间，一连共组织了三次队列会操，前两次九班都是老末。别的班长对班里学员开玩笑说：“你们不努力训练，就成九班了！”这句非常令人羞辱的话，让九班班长和学员们个个咬牙切齿，随之产生了正面的效应――男学员越来越理解女班长的良苦用心。全班拧成一股绳，加班加点练队列。军训临近结束前，团里组织队列会操，九班代表一连上台展示，夺得第一名，为连队争了光。九班的男生们非常激动，凑钱买了两大瓶可口可乐，胡亚婷与全班举杯同饮，为胜利干杯，那欢乐的一刻永远留在了每一个学员的心中。
〖-ZW/正文〗
