〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜军分区开展科技下乡活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿青松/敬政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘孜军分区开展科技下乡活动
    入春以来，四川省甘孜军分区结合驻地实际，积极开展农业科技下乡活动。该军分区依托“青年民兵之家”，协调农牧、科技等部门举办各类实用技术培训，使6000多农牧民掌握了高产作物栽培技术。
    （卿青松、敬政）
    乌兰察布军分区学习党委工作条例
    内蒙古乌兰察布军分区结合作风纪律教育整顿，认真学习新修订的《党委工作条例》。学习中，党委班子成员广泛听取官兵意见和建议，对大家提出的决策程序等7个方面存在的问题，进行了认真改进。
    （李晓刚）
    曲沃县人武部打造远程教育平台
    为解决民兵教育难的问题，山西省曲沃县人武部与县委宣传部、科技局、农业局等单位联系，充分利用地方远程教育系统，对民兵进行政策宣传和思想政治教育，同时提供致富信息技术服务，促进了民兵政治教育的落实。
    （管攻克、王信）
    延吉市人武部强化专武干部素质
    从年初开始，吉林省延吉市人武部针对专武干部调整面较大、部分专武干部业务不熟的实际，将每周三作为专武干部活动日，定期开展思想教育、业务交流等活动，有效提高了专武干部素质。
    （李金权）
    惠水县人武部国防教育进村入寨
    3月下旬，在贵州省惠水县人武部组织下，5名曾参加过抗战的老战士来到当地偏远山区学校，为孩子们讲述革命故事。从今年初开始，该部积极推动国防教育进村入寨，为山区群众放映红色影片、赠送国防知识口袋书。
    （左强、卢凯）
〖-ZW/正文〗
