〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做盆景当雪松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员不要躲在机关里做盆景，要到人民群众中去当雪松。”这是云南省原保山地委书记杨善洲在职时的一句话。
    作家茅盾在《松树的风格》一文中写道：“只要有一粒种子，它就不择地势，不畏严寒酷热，随处茁壮地生长起来了。”与根深叶茂、四季常青的松树相比，盆景则要逊色得多。诗人艾青眼里的盆景是：“在古色古香的庭院，冬不受寒，夏不受热，用紫檀和红木的架子，更显示它们地位的突出。其实它们都是不幸的产物，早已失去了自己的本色。”松柏之姿，经霜犹茂。领导干部“要到人民群众中去当雪松”，具有很强的时代感和针对性。
    像雪松那样扎根沃土、承接地气。毛泽东曾经形象地把共产党人比作种子，把人民比作土地，强调我们党只有同人民结合起来，才能在人民中间生根、开花。与人民群众密切联系、休戚与共的过程，也是接地气、长底气、生灵气的过程。杨善洲一心想着群众，一切为了群众，在群众心田播下了共产党员的卓然风范和浩然正气。基层是最好的课堂，官兵是最好的老师。领导干部只有把根须扎在基层，才能感受到官兵的冷暖喜忧，所盼所愿，才能找到智慧的源泉，事业的舞台。
    像雪松那样不事造作、不惧艰苦。基层一线条件相对艰苦、情况更加复杂，有的领导干部高高在上，不愿下基层。杨善洲从政几十年，大部分时间都在乡下跑，碰到插秧就插秧，碰到收稻就收稻，有“草鞋书记”“泥腿书记”
    的美誉。“涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。领导干部只有潜下心来，俯下身子，不做秀多做事，深入基层，贴近群众，才能干出一番事业。
    像雪松那样品行高洁、保持本色，杨善洲清贫一辈子，奋斗一辈子，奉献一辈子，为领导干部从政、干事、做人树立了一面明镜。与杨善洲形成鲜明对比的是，一些干部考虑待遇多、考虑奉献少，要求提拔调级的愿望强、要求提高素质的愿望弱，有的甚至利用手中权力干出了一些出格的事。作家萧军曾说过：“好人不见得是好官，但好官却首先是好人；没有一流的品德作底子，从政肯定要跌跤子。”领导干部应像雪松那样，“经冬叶不堕，岁寒不移心”，自觉加强党性修养，锤炼思想作风，永葆共产党员的本色。
    （作者单位：武警清远市支队）
〖-ZW/正文〗
