〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席本报举行的学习杨善洲先进事迹座谈会的官兵代表，结合部队创先争优活动畅谈学习体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像杨善洲那样做人做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席本报举行的学习杨善洲先进事迹座谈会的官兵代表，结合部队创先争优活动畅谈学习体会――
    像杨善洲那样做人做事
    ■本报记者周奔欧灿李敬坡
    新闻快览
    向杨善洲同志学习
    一个响亮的名字从云南保山的大亮山里传出，传遍千家万户，拨动了人们的心弦。他就是云南省原保山地委书记杨善洲。
    杨善洲一辈子忠于党的事业，一辈子全心全意为群众谋利益，是党员干部的学习楷模，是开展创先争优活动的鲜活教材。3月28日，本报编辑部和中国军网联合举行学习杨善洲先进事迹座谈会，并在中国军网进行全程视频同步直播。
    与会部队代表认真学习胡锦涛总书记关于向杨善洲同志学习的重要指示和对深入开展创先争优活动作出的重要指示，结合部队实际畅谈心得体会，与网友在线交流，发言精彩，给人启迪。
    关键词：对党忠诚
    用一辈子践行入党誓言
    故事回放
    杨善洲退休后，省里安排他到昆明休息，他却回到老家筹办大亮山林场，一干就是22年。有人说你何必自讨苦吃，他回答：入党时我们都向党宣过誓，干革命要干到生命最后一刻。如果说共产党人有职业病，这个病就是“自讨苦吃”。
    学习感悟
    马誉炜：
    杨善洲最感人的地方，是“一辈子终于党的事业，一辈子全心全意为人民服务”。他说，共产党员身份永不退休，他用自己的一生履行入党时立下的誓言。这种坚定的政治信念，为他支撑起对党忠诚、不懈奋斗的精神高地。他就像一面镜子，让我们在创先争优活动中对照反思――入党为了什么、当干部干些什么、身后给人民和后代留下什么？
    刘艳勋：
    每个共产党人，都应当是一颗种子。开展创先争优活动，就是要学习先进、追赶先进，树立崇高的价值追求。曾经有人问跟随杨善洲去开荒植树的10几名同志，为什么成为铁杆追随者，一去就是22年。他们回答：我们就是冲着杨书记这个人去的。这就是共产党人的魅力。我们单位开展创先争优活动就有这样一个思路：发挥党组织、党员作用，把身边群众凝聚起来、带动起来。
    梁晓婧：
    杨善洲在位时，从不为家乡办事，但他说过，“退休后，我会给家乡办一两件事的！”他用实际行动兑现了这个诺言。我们在创先争优活动中也应该做出承诺，这既是每个党员对党组织的承诺，也是我党对人民群众的承诺。
    我党的宗旨是全心全意为人民服务，正因为无数个像杨善洲这样的党员践行了对群众的承诺，共产党才能够始终深受群众信赖。
    关键词：牢记宗旨
    把群众时刻装在心窝里
    故事回放
    施甸大街上一个赶马人想钉马掌，无人帮助，见一“乡下人”走来，忙说：“兄弟，帮我端马脚钉马掌。”“乡下人”当即上前端起马脚，赶马人忙活半个小时，钉好马掌，那人拍拍身上的灰走了。旁人问赶马的：“你知道帮你钉马掌的是谁？”“不知道。”“施甸县委书记杨善洲。”
    学习感悟
    马誉炜：
    在位时，他有一颗贴近群众的心，从不摆官样儿，甘当泥腿子式的庄稼汉型干部，千方百计为群众解难题办实事；退休后，他戴上草帽、身着布衣又回到百姓中，改造荒山为家乡做贡献。这种共产党人的群众意识，是我党的传家宝。
    梁晓婧：
    是啊，今年是建党90周年，我党从几十个人起步，发展成为一个拥有8000万党员、执政60余年的大党，为什么经久不衰？靠的就是始终保持党和人民群众的血肉联系。今天，如何保持这种血肉联系，应当是我党提高执政能力的一个重要内容。
    刘艳勋：
    杨善洲有句话，“共产党员不要躲在机关里做盆景，要到人民群众中去当雪松”。对部队来说，领导干部心里要装着士兵，党委机关心里要想着基层。到基层部队，常听一些干部骨干反映现在的兵难带，其实，心近才能生情，不是现在的兵难带，而是看你给他们多少爱。
    邵金华：
    对这一点我感同身受。近年来，军委、总部高度重视改善基层部队的工作生活条件，十分关心基层官兵冷暖。最近还对军人家属随军政策作出调整，越来越多的官兵将告别“牛郎织女”的生活。大家都感受到了党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大官兵的关怀厚爱，部队开展教育明显感到底气更足了。
    关键词：鞠躬尽瘁
    干革命就要干到脚直眼闭
    故事回放
    杨善洲退休的第三天，卷起铺盖赶到离大亮山最近的黄泥沟。接着，他带领着从各方调集的15个人，雇上18匹马，驮着被褥、锅碗瓢盆、砍刀镢头，一鼓作气上了山。
    22年后，大亮山成了聚宝盆。林子每年成长，又是一笔可观的绿色存款，至于生态效益和社会效益，更无法估量。
    学习感悟
    邵金华：
    有一次，杨善洲在山上用砍刀修理树杈时，踩到青苔上滑倒，左腿粉碎性骨折。很多人都想，老书记可以留在山下好好休息了。可半年后，他拄着拐棍，又走进了大亮山。他说，干革命要干到脚直眼闭。
    作为基层部队领导，我们要像杨善洲那样，心里时刻揣着基层官兵的冷暖，心往基层想、劲往基层使，以百倍努力干事创业。
    刘艳勋：
    记得《细节决定成败》的扉页上写了两句话：能把每一件简单的事情做好，就是不简单；能够把每一件平凡的事情做好，就是不平凡。杨善洲用一辈子的不懈奋斗为我们做出了人生的榜样。
    马誉炜：
    前不久，胡锦涛总书记对深入开展创先争优活动作出重要指示，强调要深入一线，深入实际，开展创先争优活动。落实胡总书记重要指示，我们就要进一步把工作重心放在基层，像杨善洲那样心系基层，真正把组织的关怀送到基层官兵的心坎上，不断激发他们积极参与部队建设的热情和动力。
    关键词：清正廉洁
    手中权只能用来办公事
    故事回放
    杨善洲担任保山地委书记的时候，按当时的政策，他的家属子女都可以“农转非”。他身边的工作人员填好申请表后，他却把申请表要了过去，锁进抽屉里。一个地委书记，老伴和3个孩子竟然在老家当农民，说起来恐怕谁都不会相信。
    学习感悟
    马誉炜：
    杨善洲曾说过，我手中是有权，但它只能老老实实用来办公事，在我这里没有“后门”这回事。作为领导干部，我们要像他那样，经常想想，当我们手中有了权力时，有没有以权谋私，不按规定程序办事？当我们工作有了一定成绩，有没有存在让组织回报的心理？
    梁晓婧：
    杨善洲当了30年的领导干部，到退休的时候也没有在农村的家里盖一座好房子。他的钱去哪了？他给群众买种子、买牲口了。正如他所说：“我只是在尽一名党员的职责，只要活着，我就有义务和责任帮群众办实事。”
    刘艳勋：
    杨善洲经常说，滥用职权对党在群众心目中的形象伤害最大，最容易伤到老百姓的心。直到生命最后一刻，他还是坚守着自己人生的精神高地。在他去世后，家属在讣告上写道：“家父遗言概不收礼，望各位来宾给予谅解。”他用清清白白的一生，生动地诠释了从不以权谋私的坚定原则。
    从这一个个故事中，我们深深体会到，一个党员干部一辈子的精神品格，就是用手中权力老老实实为人民办实事。
    座谈嘉宾
    马誉炜 北京卫戍区政治部主任
    刘艳勋 空军装备研究院政治部主任
    梁晓婧 第二炮兵某部政治部主任
    邵金华 北京军区某装甲团团长
    摄影：牟可双
    连线保山军分区政委宋昌勇――
    身边典型最感人
    我们的驻地是杨善洲的故乡，能够近距离学习他的事迹，感悟他的精神，我们感到身边的典型最生动。
    前不久，我们专门组织部队官兵和民兵预备役人员到“善洲林场”，参观杨善洲生前住过的油毛毡房和他带领大家植造的5万余亩森林，让官兵身临其境，感受崇高。
    军分区党委常委结合个人学习感悟，分头到各单位宣讲杨善洲先进事迹，组织官兵撰写心得。军分区还在部队局域网上开设“向杨善洲同志致敬”专栏，广泛开展“我向善洲同志学什么”“我与善洲比差距”等大讨论，激励广大党员干部在本职岗位上比党性、比修养、比作风、比奉献。
    学习杨善洲，具体到部队领导机关，就是要心系基层官兵，竭尽全力为他们排忧愁、解难题、办实事。这几年，军分区通过不断努力，使官兵住房难、探亲休假难、基层官兵子女入学入托难得到妥善解决。军分区还从细处着手，为从保山过往的部队官兵及其亲属提供住宿，并设立求助电话，提供接送服务。
    杨善洲说：“我们干工作，不是做给上级看的，而是为人民群众谋幸福。”幸福从哪里来？当然是干出来的。而没有求真务实的作风，很难成事。我们对一些中看不中用的做法一律取消，对人武部达标建设进行逐项评估，一项不实绝不放过……部队的任何一项工作都关乎战斗力的生成，更来不得半点虚的。
    （闵伟、安春红整理）
    超链接
    杨善洲，男，汉族，云南施甸人，1927年1月生，1951年5月参加工作，1952年11月加入中国共产党，曾任施甸区、县主要领导，保山地委副书记、书记，1988年退休，2010年10月10日因病逝世。
    杨善洲六十年坚守共产党人的精神家园，一辈子忠于党的事业，一辈子全心全意为群众谋利益，艰苦创业、廉洁奉公，鞠躬尽瘁、死而后已。在职期间，带领干部群众发展粮食生产、推广科学种田、开展多种经营、兴修水利设施，为改变贫穷落后面貌、让老百姓过上好日子不懈奋斗，把深山大沟建成了全国闻名的“滇西粮仓”。退休之后，他主动放弃进省城安享晚年的机会，带领群众历尽艰辛义务植树造林20多年，建成了约5.6万亩的大亮山林场，使昔日的荒山变成了绿洲。
    日前，中共中央组织部决定，追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号。
    听听杨善洲怎么说
    □共产党人什么困难也不怕，就怕脱离群众、失掉民心。
    □我们是党的干部，如果老百姓饿肚子，我们就失职了！
    □我是一个共产党员，说过的话就要兑现，我要回大亮山种树去！
    □我们干工作不是做给上级看的，是为了人民群众的幸福，只要还有贫困和落后，我们就应该一天也不安宁！
    □我是这里的书记，老百姓有困难，我能看着不管吗？
    □领导干部看问题、想问题、做事情都要全面，不要只盯着万元户，也要看到贫困户。我们要让一部分人先富起来，也不能让困难户掉队，要帮助这些群众。
    □与群众一起劳动，了解到的基层情况最真实。
    □大家都去吃居民粮了，谁来种庄稼？身为领导干部，我应该带个好头。我相信我们的农村能建设好，我们全家都乐意和8亿农民同甘共苦建设家乡。
    □很多人家连苞谷饭都吃不上，要接济就应该接济比我更困难的群众。大家都在穷，我一个地委书记能富得起来吗？
    □群众思变，群众想富，我们还能拖后腿吗？如果想什么吃亏、乌纱帽之类的事，那绝不是共产党的干部。
    （陈渝丰、毛轲整理）
    3月28日下午，济南军区某油料仓库官兵通过中国军网收看学习杨善洲先进事迹座谈会视频直播后，大家在横幅上写下创先争优、立足岗位作贡献的承诺。
    本报特约记者张颖摄
〖-ZW/正文〗
