〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网游”限时玩“入驻”先安检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林加华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网游”限时玩“入驻”先安检
    3月18日下午，驻滇某炮兵旅六连召开连务会，审查官兵新推荐的3款智力网络游戏。
    一年前，连队微机室的情况可不是这样。不少官兵上网只看电影、聊天，忽视了学习；各种网游在连队盛行，有的战士熄灯后还偷偷到微机室玩，影响了训练、工作。为此，连队紧急召开支委会商讨对策，最后颁布了“禁游令”，禁止任何人在微机室玩游戏、看电影。从那以后，连队微机室冷清起来。
    今年2月，一名刚下连的新战士看到“禁游令”后，大失所望，在电脑上留言批评了连队的网管措施。“网络游戏不是洪水猛兽。”战士的一连串反映引起连队干部反思。他们在全连开展讨论，教育引导官兵正确认清网络游戏的利弊，同时集思广益，征求正确管理、健康使用网络游戏的方法对策。很快，“禁游令”撤销了。连队为所有电脑安装了“游戏防沉迷软件”，限时玩游戏，时间一到自动关机。连队还成立了“网络游戏审查组”，负责定期审查、评估和筛选连队电脑上安装的游戏。
    这不，18日下午经过试用、评议，结果出来了：其中一款竞技类游戏通过“网络游戏审查组”的“安检”，“入驻”连队微机室，另外两款游戏则被要求“召回”！
〖-ZW/正文〗
