〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把他人拒之门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句歌词唱得好：“千里难寻是朋友，朋友多了路好走。”当有人求助的时候，你应该高兴才是，因为他已经把你当做朋友――
    别把他人拒之门外
    ■张峰
    在媒体上看到这样一个经典故事：在一个风雨交加的夜晚，一对年老的夫妻走进一家旅馆投宿，可旅馆已经客满了，一间空房也没剩下。服务生本可以将两位老人打发出去，不帮这个忙。可他却热心地将这对老人领到自己的房间住下，独自在前台值了一个通宵的夜班。令服务生没想到的是，那个深夜，他接待的是有着亿万资产的富翁希尔顿和他的妻子。几天后，富翁为这名服务生买下了一座金碧辉煌的大酒店，放心地交给他管理。这名年轻的服务生仅靠一个小小的善举，赢得了一生辉煌的开始。这就是全球赫赫有名的希尔顿饭店首任经理乔治波特的传奇故事。这则故事提醒我们，面对他人的求助，我们不应以很忙，或者害怕损失自己利益等原因将他人拒之门外。因为当你给别人送去善意的同时，你不仅收获了助人的快乐，更收获了他人的感激，甚至一些难以企及的机会。
    说到这，有的人或许会说，像乔治波特一样因帮助他人而得到丰厚回报和答谢的例子实属偶然。现实生活中，很多人在帮助他人后陷入尴尬，甚至因为助人而惹上麻烦，因此，他们信奉的是“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”。但是，如果我们换位思考，假使人人都对他人的求助冷漠视之，那么某天当自己寻求帮助时，面对的也必将是一扇扇紧锁的大门。将他人拒之门外，往往就是将自己关在了门内，那冰冷的大门，隔开的是温暖和谐的心灵花园，阻断了人与人携手走向共赢的桥梁。
    不将他人拒之门外，实际上是一个人的学识、修养、道德操守的积淀。
    如果一个人心怀坦荡，目光远大，总是笑对人生，就不会将他人拒之门外，面对他人的请求，总是把最真诚的心捧给对方。新一代青年士兵的楷模向南林为“对手”加油充电的一件小事或许会给我们一些启示。战士郭泗栋怀揣考军校、当军官的梦想参军入伍，在遭遇几次挫折后找到向南林寻求帮助。同样向往成为一名军官的向南林不仅积极鼓励他，更将自己所学的训练技巧倾囊相授。在向南林的帮助下，小郭心中又点燃了奋勇向前的激情，工作训练更刻苦了，立了功，成了团里保送入军校的重要人选。对此，有人说向南林犯傻，无形中又为自己培养了一个竞争对手，在提干路上又设置了一个“障碍”。可向南林却说：“帮助别人就是在帮助自己，如果总是围着自己的‘利益’看问题做事情，自己的路也会越走越窄。现在我多了一个朋友，部队又多了一个素质过硬的优秀士兵！”
    向南林的例子让我想到著名作家狄更斯的一句话：“世界上能为别人减轻负担的都不是庸庸碌碌之徒。”不将他人拒之门外，有的时候不仅仅需要助人为乐的热心肠，更要求人们怀有一个不计得失，不求回报的大胸怀，以一颗赤子之心温暖他人，鼓励他人的完美人格。当你温暖一个人的同时，也会鼓励他温暖更多的人，当紧锁的大门越来越少，我们的社会才能进一步走向和谐。
〖-ZW/正文〗
