〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字火力”能否 真正“秒杀”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/张翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字火力”能否真正“秒杀”？
    ■王明明张翔
    近日有外刊称，美国专家发明出一种利用互联网结构漏洞来攻击的网络武器。这种号称“数字大炮”的武器，借助“僵尸网络”可以摧毁整个互联网。其基本运行机理为，利用互联网普遍采用的BGP（边界网关协议），令一个中毒的僵尸网络不断发送海量路由信息拥塞整个网络信道，从而使网络瞬间被“秒杀”而瘫痪。
    信息化条件下作战是基于信息系统的体系作战，信息系统是核心与支点，同时也是参战双方的重点目标。对于信息系统，由于其具有逻辑结构复杂、物理空间拓展等特点，整个网络的抗毁性能大大提升，传统火力硬摧毁已不能达成作战目的。精确火力虽然能够对一些节点实施精确打击，使信息系统的效能降低，但由于网络的节点众多和节点都会得到最大的防护，精确火力往往也难以完全瘫痪敌信息系统。而这种“数字火力”，则改变以往只能从物理上打击的机理，着眼网络的结构特点，从逻辑上对网络进行攻击，自然对于信息系统乃至作战体系的破坏力极大。
    一是“数字火力”攻击速度较快，难以防范。这种“数字火力”实质上是一种计算机病毒，攻击速度几乎等于信息传递的速度，往往能够发现的时候已经受到了致命的攻击，留给防护一方的反应时间非常短。同时，“数字火力”没有传统或精确火力的弹道、火花等物理特征，难以探测发现，从而难以防范，便使得“秒杀”成为可能。二是“数字火力”攻击范围较广，危害较大。一般意义上的火力杀伤效果、面积都有限，而“数字火力”则以整个信息网络为目标，受到攻击的不只是一系列的点目标，而是支撑整个作战体系的信息系统，危害较之点杀伤要大得多。
    必须看到，随着技术的发展，这种“数字火力”正从有线网络、计算机互联网走向无线网络、战场网络，必将带来整个信息火力作战理念的革新。特别是在基于信息系统体系作战能力生成的起步阶段，更应充分了解这一发展趋势和妥为应对。
〖-ZW/正文〗
