〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浣纱江畔兴武曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省诸暨市在民营企业中挖掘国防潜力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/杨新/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范慧卿杨新本报记者郭建跃
    浣纱江畔的诸暨，曾是古越国都。近年来，伴随着改革开放的步伐，诸暨民营企业发展迅猛，千年古都焕发出新的生机。富泽后的诸暨，在民企中大力加强国防后备力量建设，实现了经济建设与武装工作的协调发展。
    搭建军地“连心桥”
    “美国西点军校培养了1000多名董事长，5000多名总裁。军旅生涯本身就是一种无形的资本，这种难得的磨炼，会让你今后的人生拥有许多意想不到的收获……”
    讲台上的楼建军，是一名年收入近千万元的民企老总。去年征兵时节，他作为诸暨市十佳退伍军人代表，用自己的人生体验为应征青年上了生动一课。
    在诸暨，像楼建军这样身为退伍军人、对部队充满感情的民企老总有很多。多年来，诸暨市人武部主动上门与他们沟通，为民企发展与部队建设搭建起一座双向互动、资源共享的“连心桥”。
    去年8月，在该人武部的协调下，中国企业500强之一的民企海亮集团，专门组织中层以上干部到部队参加军训。年底，该集团又派人专程赴南京军区某炮兵团，从即将退伍的老兵中招聘人才。这种“军企结对”招工模式，已得到当地很多企业的追崇。“对部队来说，它解决了退伍兵就业安置问题，对企业来说则招到了素质好、能力强的人才，这是一种双赢！”诸暨市人武部政委张百中告诉记者。
    民企拥军成时尚
    诸暨市人武部清醒地认识到，在民企中加强国防后备力量建设，仅靠复转军人的热情不够，只有将民企拥军培育成一种社会荣誉，才能给国防建设带来持久的生命力。
    为了营造民企拥军的浓厚社会氛围，诸暨市把国防教育和双拥宣传纳入全民教育体系，充分运用报刊、广播、电视、网络等媒体，对支持国防建设的民营企业家进行跟踪报道，引导更多的民企从国家安全和发展战略全局出发，承担应尽的国防责任。
    记者在诸暨市海亮、盾安、万安三家民企集团了解到，他们都出台了优抚政策，鼓励年轻员工参军入伍。这些企业的员工参军后，除享受政府规定的优待政策外，还从企业照领工资，同时享受职工养老金和保险金；退伍后如回企业工作，在同等条件下将优先晋升。
    如今，在诸暨市这座双拥模范城，民企拥军已成为一道亮丽的风景。
    盘点潜力抓动员
    民企作为高新技术产业的载体，在聚集创新资源、促进经济快速增长的同时，也孕育着巨大的国防潜力。
    近年来，诸暨市人武部抽调骨干力量，深入民企进行调研，按照军事斗争准备需要和企业发展规模，做好国防动员储备调查工作。他们将调查出来的大量数据归纳整理，建立起诸暨市民营企业国防动员资源储备数据库，并逐步进行完善。这一数据库的建立，为提高国防动员快速反应能力和平战转换能力奠定了基础。
    与此同时，该人武部还在当地31家大型民企中建立了武装部，在百余家民企中成立了民兵应急分队，每年有计划地组织训练和应急演练。蓬勃发展的民企武装工作，为诸暨市经济社会发展起到积极有效的“护航”作用。
〖-ZW/正文〗
