〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好包容的“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好包容的“下篇文章”
    ■贾荣波
    “海纳百川，有容乃大”。包容是对部属的一种体谅，是在原则范围之内对部属的理解和勉励。领导者有一颗包容的心固然重要，但在包容之后，部属能不能意识到所犯的错误，能不能从错误中吸取教训，还会不会一而再，再而三地重复错误，是领导者包容之后应该思考、斟酌的“下篇文章”。
    做好包容的“下篇文章”，需要领导者多一份责任心，多一份引导力。有的同志犯了错误，领导“一点就透”；有些同志却把领导的客气当福气，把体谅当放纵，不能迅速改正错误，更不会主动地从中吸取教训；还有些同志本身自信心不足，犯错之后不能自拔。遇到这些情况，就需要领导者在包容部属的错误之后，因人而异、对症下药采取措施，对不能认识到错误的同志加以教育和引导，帮助他走出认识误区；对信心不足的同志加以安慰和鼓励，用贴心的关怀驱散他们内心消极的阴影。
〖-ZW/正文〗
