〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得选择学会放弃善于拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都渴望成功，都向往荣誉、鲜花和掌声，然而，不是每个人都能到达成功的彼岸。成功的人，不是因为他幸运，也不是因为他具有超常能力，而是因为他知道如何走向成功，懂得如何正确地选择、理智地放弃、明智地拒绝。每一个追求成功的人，都应该懂得选择、学会放弃、善于拒绝。
    选择，注定是人生路上必经的驿站，人的一生就是由无数次的选择连接而成的，一个人要想成功就必须懂得选择。
    ――懂得选择学习。我们处在一个高度信息化的社会，知识日新月异、科技飞速发展，然而一个人的精力是有限的，不可能面面俱到，要学会有选择性地进行学习。只有这样才能提高学习的效率，及时掌握自身所必需的知识，才能不断进步，不断走向成功。
    ――懂得选择朋友。俗话说，“近朱者赤，近墨者黑”。与品学兼优的人交朋友，时时受到真善美的熏陶和感染，使自己的思想品德变得更加高尚，学识上不断进步；与品德低劣、情操低下的人交朋友，就会不知不觉地迈进深不可测的陷阱、毁了自己的人生。应主动同那些正直、诚实、有学问的人交朋友，远离那些当面一套、背后一套，有利则来、无利则去的人。
    ――懂得选择办事。规矩是人们做人行事的准则。用规矩约束行为、规范管理，是现代社会及其组织的基本特征。社会越发展、越进步，就越需要规矩，就像人们常说的，“没有规矩，不成方圆”。军队是执行特殊任务的武装集团，令行禁止是最基本的要求。党员干部、领导机关能否守规矩，关系到部队的作风和战斗力。事实证明，凡是按规矩办事的单位，官兵就心舒气顺，士气高昂，部队的凝聚力、战斗力就强。
    一个人在学会选择的同时，更应该学会放弃。放弃有时是无奈的，但有时却是一种审时度势、以退为进的策略，是一种睿智的选择。放弃是另一次新的开始，是凝聚成熟和发展的新动力。
    ――学会放弃对金钱的贪欲。金钱是一把双刃剑，用好了可以给人带来快乐和幸福，而用不好就会被金钱所驾驭，给人带来痛苦和绝望。如果一个人太过于看重金钱，就会永不知足，拥有的越多，想要的也越多，就会在追逐金钱的同时，失去健康和心灵的宁静。钱本无罪，利害在人，用诚实的劳动换来的钱，得到的是幸福和安逸；用非法手段聚敛的钱，招来的是噩梦和悲剧。人不能把金钱带进坟墓，而金钱却能把人带进坟墓。因此，对于金钱和财富，我们应该时刻保持一种健康的心态和正确的认识。否则，即使我们有了大把的金钱，也不会感到快乐；而只有不为金钱所累的人，才是真正幸福的人。
    ――学会放弃对权力的角逐。权力能够让人感受到别人的尊重，能够让人感到自己存在的价值。然而，如果拥有了权力却不能很好地行使它，就会使一个人的私欲膨胀，陷入腐败，甚至走向不归路。因此，对待权力要有正确的态度，有时也要学会放弃，否则容易导致为了争夺权力而用尽卑鄙手段，有了权力就滥用乱用，最终因此而葬送自己的前途和命运。
    ――学会放弃对舒适生活的迷恋。每个人都渴望拥有舒适的生活，都会对温暖安逸的生活流连忘返。然而，作为军人，作为党员干部，有时必然要放弃舒适的生活，以艰苦奋斗、默默奉献的精神在平凡的岗位上为祖国为人民作贡献，以舍弃自己小家的温暖生活，换取国家的安定和繁荣。
    懂得选择，学会放弃，更要善于拒绝。拒绝是一种人际交往本领，对党员干部而言，也是党性原则、道德素质的体现。敢于对不该属于自己的东西坦然说“不”，可以避免使自己陷于被动与尴尬，也更有利于自己的成长进步。身处物欲横流的社会，很多东西都极具诱惑力，面对纷繁复杂的诱惑，一旦顶不住，就会被拉下马、拉进水。只有时刻置身于党纪国法和社会道德的约束，善于分析、善于辨别、善于拒绝，常想个人的成长进步要依靠什么、为人处世要坚守什么、立于不败之地需要拒绝什么，做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，才能永葆革命军人的政治本色。那些被诱惑俘虏的人，囚于牢狱之中，失去自由之身，尽管享受了一阵子的短暂快乐，却失去了一辈子的长久幸福。拒绝诱惑就等于告别了寝食难安、心惊肉跳、眉头紧锁的灰色心情，就等于拥有了吃得下饭的宽心、睡得着觉的舒坦、笑得出来的惬意。要善于拒绝不正之风。作为党员干部，在一些涉及群众切身利益的问题上，有时会面对一些庸俗关系的考验。这就要求党员干部常想组织信任、常想军人使命、常想战友情深、常想做人底线、常想办事原则，从拒抽一包烟、拒喝一瓶酒、拒收一份礼做起，以坚定的党性原则和道德自律，确保自己的思想高地永远不被庸俗占领，确保自己的思想境界始终至高至纯。
〖-ZW/正文〗
