〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的本事是学本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的本事
    是学本事
    ■孙克勤
    近日听一位部队领导讲党课，他说：“人一生中最大的本事就是学本事。”细细品味这话，很受启发。当前建设学习型党组织，要求党员干部不仅要有本事，更要会学本事。会学本事是党员干部的立身之本，更是党员干部最大的本事。
    学本事，首先要想学。当今时代，党员干部需要具备的本事是全方位的。只有不断学本事、长本领，才能适应形势的发展变化，才能适应完成多样化军事任务的现实需要。但如果觉得自己本事已经很大了，骄傲自满，故步自封，或者对需要具备的本事不屑一顾，感到没有这些本事也能干好工作，就不会产生学本事的欲望。这样，即便是被动地学一点，也必然学不懂、学不透、学不好。如果学本事的欲望很强烈，达到了热爱的程度，就很容易做到勤学、苦学、善学。做到了想学，学本事的过程就不再枯燥，也不会觉得困难重重。对党员干部而言，爱学本事不仅说明爱生活、爱事业、爱求知、爱钻研，而且反映了志趣高雅、信念坚定、追求执著。因此，党员干部都应使自己成为爱读书、爱学习、爱思考、爱钻研的学习型军人、知识型干部。
    学本事，贵在讲方法。学本事，既要解决热情不高和态度不正的问题，同时还要解决方法不对的问题，做到会学、能学。方法不对，往往是劳而无获，事倍功半；方法对头，就能收获丰厚，事半功倍。古今中外很多学有所成者的经验启示我们：只有学才想学、只有学才会学、只有学才能学。所谓“只有学才想学”，就是越是学到了本事的人越想学本事，越是有本事的人越觉得自己本事不足、需要充实提高。所谓“只有学才会学”，就是说学本事的方法只能在自己学本事的过程中去探索、去掌握。无论做什么事，一般通用的方法，可以从别人那里学到、可以从书上看到，但是，真正管用的还得要靠自己去探索、去寻找。所谓“只有学才能学”，就是说一个人掌握的东西越多，学本事的能力就越强；本事积累越多，学本事的本领就越高；思考的问题越深，钻研的能耐就越大。因此，党员干部不仅要有想学本事的上进心和责任感，而且还要不断探索学本事的有效方法，既做想学爱学的表率，又做善学会钻的能人。
    学本事，不能怕吃苦。正所谓“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。干事尽量巧干，学习尽量巧学，这是我们每个人都希望做到的。但是，太想巧学而不勤学的人，很难学有所成；太想巧干而不苦干的人，很难事有所成。因为无论学有所成，还是事有所成，归根结底都要下真功夫、苦功夫、硬功夫。因此，勤奋不勤奋，刻苦不刻苦，是能否学到真本事的关键因素。俗话说：“有志之人立长志，无志之人常立志。”学本事不能希望一劳永逸，也不能希望一蹴而就，更不能寄希望于投机取巧。要勤于向书本学本事，着眼工作实际需要，本着“干什么、学什么；缺什么，补什么”的原则，不断丰富知识储备。要勤于向群众学本事，从群众智慧中汲取鲜活的养分，把所学的本事转化为谋划工作的思路、解决问题的措施，反复接受实践的检验，及时分析总结提高，在良性循环中促进素质更强、本领更大。
〖-ZW/正文〗
