〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜讯传军营暖流淌心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人家属随军政策调整激励官兵建功国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电贾世江、记者董强报道：刚刚过去的这个周末，武警广东省总队医院3名符合随军条件的士官来队家属搬进“士官公寓”，成为长期住户。据悉，这是该院落实国务院、中央军委批转《关于调整军人家属随军政策的意见》，按照新政策批准随军入住的首批3名符合随军条件的士官家属。随军政策调整后，像这样的好事在全军各部队将会渐渐多起来，让这个春天更加温暖。
    3月25日，国务院、中央军委批准调整军人家属随军政策的消息经本报首发后，立即在全军部队和军人家庭引起反响。从白山黑水到南国椰岛，从东海之滨到青藏高原，一座座军营传递着喜讯，官兵们认为，军人家属随军政策的调整充分体现了党中央、国务院、中央军委和胡主席的关怀厚爱，体现了以人为本的理念。
    随军政策调整，给广大军人和军人家属带来惊喜和幸福。从各级领导到基层官兵，普遍认为这是一项好政策，是一桩大喜事。驻守在东北边疆的某边防团四级军士长郑帅说：“看到这条消息，我放下报纸就给爱人打了电话！”某团二连指导员盖鹏的爱人周娜说：“我们结婚两年，婚后只见过一次面，得知随军条件放宽，兴奋和激动之情就像刚结婚一样。”沈阳军区某炮兵旅副政委桂耀武说：“新政策对官兵个人来说是件好事，也有利于促进部队建设。”
    随军政策调整，促使军队各级党委、政治机关认真思考怎样把这件好事办好。一些部队加紧对正连职干部和四级以上军士长家庭情况进行调查摸底，掌握准确需求；一些部队已启动与军地有关部门的协调沟通机制。
    随军政策调整，进一步激发了广大官兵爱岗敬业的内在动力。各部队组织收听收看这一新闻后结合主题教育、党团日活动等时机，认真搞好政策宣传和形势教育。官兵们表示，一定牢记肩负的神圣职责和使命，以建功国防的优异成绩回报党中央、国务院、中央军委和胡主席的关怀厚爱。
〖-ZW/正文〗
