〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遂宁之绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万绿/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万绿周森
    跟随中国报纸副刊研究会的同仁采风的几天里，我们行走在遂宁的青山绿水之间，行走在工厂、农村、企业以及一些旅游景点。在这里，我们没有在别的地方的那种被高楼大厦挤压得喘不过气来的感觉，没有那种到处是工地、到处机声隆隆，吵得你心烦意乱的感觉，没有那种乌烟瘴气笼罩或者污泥浊水横流的感觉。一条大河穿城而过，大河两岸一片葱绿，视野非常开阔，呼吸特别顺畅，心情特别轻松。
    在通往市区一隅，巨大的广告牌上是这样一句话：“遂宁，一座让心灵度假的城市”。这句话让见多识广的记者们产生亲近感、认同感，甚至有些许自豪感。为什么呢？
    思来想去，还是因为这里的绿色。不管走到哪里，都有一种绿得让人感动、绿得让人心醉的惬意。
    行色匆匆，感慨万千：“绿色发展”作为一种理念，一种信念，已经深深植入386万遂宁人的心中。所到之处，自然界的郁郁葱葱，与绿色发展事业、绿色经济建设的生机勃勃，交相辉映、相得益彰。细细盘问，才发现这一切来之不易。
    我们听说了遂宁市委、市政府领导多次面对外来的几亿、几十亿投资说“不”的故事。与当地领导面对面座谈时，他们的一席谈话解开了我们心中的疑团：“我们并不是不想要或者不需要外来投资，恰恰相反，我们缺乏外来投资。那些被我们谢绝的项目都是经过领导层和专家论证后认为不够环保的投资项目。最后大家达成共识：不能为了所谓的经济腾飞，做让子孙后代唾骂的事！”曾经有过十几年军旅生涯的遂宁市委书记崔保华的这段话平实而厚重。在遂宁两区三县的所见所闻，也使我们深深地感到当地的父母官没有愧对这方生他们养他们的土地。我们都清楚地知道，一些城市的GDP、很多地方的经济指数，是以损害人们的健康、毁坏生态平衡为代价的。我们深深地为遂宁能有崔保华书记这样一批不为眼前利益所诱惑、具有远见卓识的领导者而感到欣慰。正因为如此，遂宁人在“保卫”自己的家乡，“保卫”青山绿水的战斗中始终站在一个很高的很清醒的地方。
    如果让我们形容此行所结识的遂宁，那就是“大气”。这种大气不仅是从自然景观中感受到的，不光是从我们看到的和谐发展的步伐中感受到的，而且是在与遂宁人朝夕相处的接触当中，从他们对四方宾客一路上滴水不漏、环环相扣的接待当中，自然而然感觉到的，就像从内心深处涌出来的一样。在这里，你能很好地理解气度不凡这句成语的真实含意。
    让我们再回头看遂宁之绿。在这里，绿色不仅是一种理念，还是一种气度，更是一种情感。
    遂宁之绿，真的是他们的一种渴望和激情，我们感受到了这种渴望，感受到了这种激情。这种渴望不仅是遂宁人的渴望，而且是全人类的渴望。这种激情不仅是遂宁人独有的激情，也是全人类可以分享的激情。无需讳言，我们的绿色太少太少了，我们的绿色正在消失。有人说，100年后，地球将变得面目全非，可能有点耸人听闻。但是沙漠化这个问题的严重性，可能很多人没有意识到，而遂宁人是清醒的、是觉醒的。这一切源于一种情感，这种情感表达的是一种爱，我们觉得是对党的热爱、对祖国的热爱、对社会主义的热爱，对改革开放的热爱，当然也是对自己赖以生存的土地、对自己人生价值和奋斗目标的热爱。而且这种爱体现在遂宁发展建设中的方方面面。这种情感我们觉得应该是一生一世、世世代代的，这种情感在采访团成员的脑海中留下了非常深刻的印象。
    绿色还是遂宁的一种文化。文化是一种根基。文化既是过去，又是现在，更是未来。余秋雨先生曾对文化有着这样的定义：“文化是已经形成了习惯的生活方式和精神价值。”我们注意到，崔保华书记表达他们对理想的追求时用了“绿色生活”这个词，大家非常感慨、非常赞同。
    站在气势宏伟、高达36米、用石19889块的老子雕塑前，徜徉在2010年第八届侏罗纪大会确定的重要科研科考基地、规划面积12平方千米的硅化石公园里，凝望着位于射洪县城北金华山上初唐诗人陈子昂青年时读书的“学堂”，我们感慨万千。遂宁所属辖区让大家在享受自然、感受我们祖先的生存遗迹的同时，感受到了许许多多我们未知的历史和文明，这是多么聪明和智慧的举动。
    遂宁刚刚起步，他们的绿色事业还有更大的发展空间，我们期待着。
〖-ZW/正文〗
