〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大地震确认11362人遇难福岛第一核电站将报废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月30日电日本警察厅说，截至当地时间30日当天21时，11日发生的日本大地震及其引发的海啸已造成11362人死亡、16290人失踪。
    日本警察厅说，在地震灾情严重的宫城县有6906人遇难，在岩手县有3349人遇难。目前在各避难所避难人数仍有约17.3万。
    据新华社东京3月30日电（记者蓝建中）日本东京电力公司会长胜俣恒久30日在公司总部举行的记者招待会上说：“客观地分析（福岛第一核电站）1至4号机组的状况，可以说将不得不报废。”
    内阁官房长官枝野幸男当天也在记者招待会表示，福岛第一核电站5号和6号机组也将报废。
    胜俣恒久表示，东京电力公司已经放弃重新运转依然处于危险状态的1至4号机组的想法，并强调东京电力公司把处理事故放在最优先位置。
    胜俣恒久说，冷却事故机组是当务之急，但他承认，“最终实现稳定还需要花费相当长时间，数周时间内很难实现”。
    据新华社东京3月30日电（记者蓝建中）据共同社30日报道，东京电力公司将从31日起在福岛第一核电站内试验性喷洒特殊合成树脂，以防止含放射性物质的尘土扩散。如果这种方法被证明有效，东京电力公司将在整个核电站内喷洒这种特殊合成树脂。
〖-ZW/正文〗
