〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强“三心”正“三态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强“三心”正“三态”
    ■张兴旺
    加强思想作风建设，党员干部务必强化事业心、责任心、进取心，端正心态、把正状态、校正姿态。
    共产党人的事业心责任心，是建立在全心全意为人民服务的根本宗旨基础之上的。新的历史条件下，党员干部尤其要善于抵制错误思潮的侵蚀、歪风邪气的影响、私心杂念的干扰，远离浮、俗、庸。实际工作中，要善于观察问题、发现问题、思考问题、解决问题；要善谋事、勇担事、能容事、会息事，尽心尽责干工作。
    党员干部要用感恩的心态干事业，做到以事业为重、奉献为责，公心为本、公正为准、公开为上，不争名、不争利、不争官，用出色的工作业绩回报组织和人民；要用淡泊的心态看名利，得之淡然，失之泰然，时刻长刚正之气，卸名利之累，远思虑之苦，去得失之忧；要用宁静的心态对待生活，抱朴守真、坚定执著，自信平和、宽容包容，识人之长、容人之短，看得明、想得开，拿得起、放得下，立得正、行得直，始终保持共产党人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
