〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化文化：军队建设转型的不竭动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化文化：军队建设转型的不竭动力
    ■解信
    导读提示
    ●一支军队的主流文化，凝聚着这支军队对战争与和平的历史认知、现实感受和未来前瞻，积淀着这支军队最为深层的精神追求和行为准则，是推动现代化建设的动力源泉，也是提高凝聚力、战斗力、创新力的重要支撑。
    ●军队的主流文化，是一条具有生命力的川流不息的长河――以创新、协作、共享为核心的信息化文化，将决定军队信息化建设发展的水平和未来。
    ●军队信息化文化作为先进军事文化的组成部分，应是军事软硬实力的重要内容，代表时代发展趋势，反映新军事变革的客观规律，与军队信息化建设相伴相生，所谓“来不久远、去更绵长”。
    加强信息化文化研究，自觉推进军队信息化文化建设，是信息化建设的题中应有之义，也是推进军队建设转型的不竭动力。
    军队信息化文化“来不久远、去更绵长”
    自20世纪90年代以来，信息化浪潮洪波涌动、惊涛拍岸，“无网不至、一网打尽”，对人类社会生活带来极大变化。与此同时，诸如数字产品、网络媒体、移动通讯、无纸办公、远程教育、电子阅读等新的生活现象层出不穷，已经事实上形成了崭新的信息化文化。
    军事文化从来都是整个社会文化的一部分。社会信息化浪潮，不仅直接触发了世界范围的新军事革命，而且正以军事信息化文化的强大力量，有力推动着军队的建设转型。
    军队信息化文化，是指军队在信息化建设过程中迅速形成的军事创新能力、军事活动方式及其创造的精神成果。军队信息化建设的价值观念、思维方式，直至在教育训练基本实践中不断完善的制度方法和思想理论，以及各种相关的行为方式、作风习惯等，都属于军队信息化文化的范畴。这些要素构成的军队信息化“文化基因”，具有基础性、先导性、长效性的历史作用和价值。
    军队信息化文化是对军队机械化文化的扬弃，是军事文化的最新形态，也是军事文化中最现代、最活跃、最具革命性、最有生命力的部分，必将随着军队信息化建设而“水涨船高”，内容和形式不断丰富，生机和活力不断增强。
    按照一般的文化结构理论，军队信息化文化可分为观念、制度、行为、心理等四个基本层次。军队信息化观念文化，是在社会和军队信息化建设过程中产生的，与信息化相关的理论、精神、思想、意识、观点、知识等。军队信息化制度文化，是关于军队信息化制度的产生和发展、内容和形式、本质和作用、制定与实施等的观点、认识和学说的总和，是由观念文化到行为文化的中间环节。军队信息化行为文化，是官兵在信息化建设中形成的、符合信息化要求的行为方式、工作作风、生活习惯等，具有自主性、合作性和创造性等鲜明特征，是信息化观念文化和制度文化的外在表现。军队信息化心理文化，则是官兵在信息化过程中所表现出来的心理特征和状态，以及由此而开展的心理教育和心理服务，旨在提高官兵心理素质的思想、理念、途径、方法等，是内化了的信息化制度和行为文化。
    军队信息化文化具有目标导向、行为规范、人才培养和促进战斗力生成等多种功能，它所要解决的是信息化建设的主体――人的问题，解决人的观念问题、认识问题、态度问题，解决信息化建设的方向和动力问题。它以富有信息化特征的文化力量，以时代性、内聚性、渗透性、感召性等特点，增强先进军事文化的凝聚力、传播力、威慑力和创新力，支撑和推动军队建设发展。
    建设内涵深邃、外延丰富的军队信息化文化
    加强军队信息化文化建设，必须从把握信息化文化特征入手，着眼现阶段军队信息化建设需求，突出重点，整体推进。
    培育信息主导的价值观念。军事价值文化是研究和评价战争性质、军事功能和军人价值的文化，是军事文化的核心，体现军事文化的基本精神，规定军事文化的发展走向。农业文明时代军事建设侧重于物质的建设与利用，军事文化的价值取向主要体现在物质主导上；工业文明时代军队侧重于能量的建设与运用，军事文化的价值取向主要体现在能量主导上；信息时代是人类社会迄今为止所经历的最高级的时代，军事文化侧重于信息的开发与利用，其价值取向主要体现在信息主导上。信息主导的价值观念，就是高度认同信息在军队建设中的重要地位和作用，保持对信息的敏锐感觉和自觉利用，拓展在信息空间的生存能力，以建设信息化军队、打赢信息化战争为军队发展方向的一种认识论和价值取向。培育信息主导的价值观念，就是要深刻认识信息化是中国特色军事变革的本质和核心，主动接受信息化这一新生事物，积极利用信息化手段提升工作效率，增强信息化素养和能力；紧紧围绕信息主导推进军队改革，把是否有利于发挥信息能力在战斗力发展中的主导作用，是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力作为改革发展的基本依据；深刻认识信息技术是当代高技术群的核心，努力发展信息化武器装备，对机械化装备进行信息化改造，提高武器装备的信息化水平；深刻认识信息资源是战斗力的重要因素，信息优势是掌握战场主动权的关键，大力开发利用信息资源，并把信息优势转化为决策和行动优势，进而掌握战场主动权。
    确立系统集成的思维方式。思维方式是文化的重要内容，军事思维方式本质上是由军事活动的实践方式决定的。在信息化建设和作战实践推动下，以系统集成为特点的军事思维文化逐渐形成，并成为指导信息化建设和作战的主导思维方式。确立系统集成的思维方式，在军队建设筹划和指导上，应切实走开从系统到要素再到系统的路子，把追求系统的整体功能作为根本目标，按照“整体设计-要素建设-系统集成”的实践路径，提高建设的质量效益；在信息系统和武器装备系统发展上，应以指挥信息系统为总纲，牵引和带动其他系统装备建设，提高体系的融合度，确保各系统、各要素、各方向、各层级都能“联”起来；在组织实施信息化条件下作战上，应着力发挥体系作战能力的整体优势，在夺取和保持制信息权的基础上，运用精锐作战力量和软硬结合的攻防手段，快速、连续地打击敌作战体系的重心和薄弱环节，通过破坏敌体系结构，降低敌作战效能，进而达成作战目的。
    形成协作共享的行为模式。新的装备手段决定新的行为方式。机械化战争以武器平台为中心，要求军人具备技术化、准备化的行为方式；信息化战争，要素基于网络互联、信息基于网络共享、功能基于网络融合、行动基于网络协同的实践活动，必然产生以协作共享为主要内容的新的行为模式。形成协作共享的行为模式，必须增强全局意识，牢固树立“一盘棋”的思想，服从服务于体系建设和体系作战，坚决克服一切都“自建自管自用”的“小而全”意识，打破思想和行为上的藩篱；推进资源共享，促进各类资源特别是信息资源的共享共用，避免出现信息“烟囱”和信息“孤岛”。在信息化建设中，如果没有主动协作意识，就会出现各自为政、低水平重复建设的现象。可以说，协作共享是信息时代行为文化的一个最突出特征。
    弘扬与时俱进的创新精神。信息化文化的一个鲜明特征是具有创新力，蕴含着无穷的创造潜能，集中体现为推进军事力量建设与军事力量运用发生全方位的变革。指挥信息系统从C3I发展到C4I再到C4ISR，战场空间
    从陆、海、空、天战场拓展到网络电磁空间，都充分表明顺应现代战争形态和作战样式的变革，必须在转型中锐意创新，以创新推进转型，将成为军队的一种文化常态。创新的本质是对现有事物的改进、超越或否定。只有善于用质疑的眼光审视一切，才能发现亟待改进的问题；创新需要有良好的素质，只有具备敏锐的洞察力、超前的预见力、丰富的想象力、独立的开发力，才能有所突破、有所发现、有所创造；创新需要良好的土壤，只有解放思想，打破传统的禁锢，才能充分发挥官兵的聪明智慧；创新需要发扬民主，只有允许不同观点的争论与碰撞，保护创新的主动性和积极性，才能形成有利于创新的良好氛围。
    军队信息化文化建设路径――扎根实践、同步发展
    军队信息化建设是军队信息化文化建设的实践平台，军队信息化文化建设必须扎根实践、融入实践。军队信息化文化作为军队信息化建设的“软件”部分，不仅要与“硬件”建设相互渗透、同步发展，而且要有清晰的思路、具体的方法和明确的措施。
    以党的军事指导理论为根本遵循，保持军队信息化文化的正确发展方向。先进的军事理论既是军队信息化文化的重要内容，又对军队信息化文化发展具有引领作用。党的军事指导理论在我军信息化建设实践中不断发展，全面系统地阐明了信息化建设的目标、原则、任务、基本要求等重大问题，为我们提供了强大的思想武器和科学指南，也为军队信息化文化的形成发展指明了方向。只有坚持以科学发展观为指导，认真学习实践党的军事指导理论，军队信息化文化建设才能始终保持正确方向，不断取得新突破、实现新发展。
    以军队信息化建设为酝酿土壤，通过具体实践促进军队信息化文化形成。必须注重在军事训练中培育信息化文化。无论是基础训练还是联合训练，都可以帮助官兵逐步树立信息主导、信息安全、资源共享、网络攻防、体系对抗、联合制胜等新观念。特别应加大模拟训练力度，借助网上推演、网上作业、网上训练、网上对抗，从实验室中学习战争、从模拟演练场学习战争。必须注重在用好管好信息化武器装备中培育信息化文化。努力学习有关信息化武器装备知识，不断增强使用、管理、维修、研制、改造信息化武器装备的本领，在实践中提高创新能力。必须注重在遂行军事任务中培育信息化文化。在各项军事行动活动中，积极运用信息化建设成果，推进指挥方式、作战方式、保障方式的转变，不断丰富信息化行为文化和心理文化。
    以思想教育为重要手段，在相互融合相互促进中实现共同发展。军队信息化文化建设同思想教育在最终目的、实现途径、方法手段上有许多共同之处，应充分发挥我军思想教育的优势，在相互结合渗透中促进共同发展。应弘扬我军优良传统，把优良传统作为推进信息文化发展的“优秀因子”，与时俱进融入“时代元素”，既保持先进文化优势，又运用信息化手段，为思想教育赋予新内容、新手段，激发官兵投身信息化建设的热情，在信息化建设实践中践行核心价值观。
    以打造新型人才队伍为主要目标，充分发挥信息化文化的育人功能。必须确立以科技素质为重点的综合素质培养思路，注重更新官兵知识结构，重塑人才队伍结构。必须适应信息主导、综合集成、联合制胜等新要求，紧紧围绕提高信息化人才所必备的核心能力素质这条主线，抓好专业教学、实践教学和能力训练各环节，构建院校与部队联教联训的培训体系。必须创新信息化人才培养模式，将信息化知识与技能教育渗透于官兵成长的各个阶段，坚持多方位、多形式、多层次、多岗位综合化培养，使专业素质能力随着岗位变迁同步发展。必须充分利用训练演习、科研攻关、工程建设、装备研制等时机培养锻炼人才，逐步建立以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才为主体的信息时代人才群体。
〖-ZW/正文〗
