〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点“五同”，机关应“约法三章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/张卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 3月16日 王海洲张卫东
    蹲点“五同”，机关应“约法三章”
    《军媒视界》：
    一滴水可以折射太阳的光辉。到基层蹲点吃不吃“招待餐”，住不住“招待间”，能不能做到与战士“五同”，看似是生活中的小节，实则反映的是工作和思想作风的大事。
    机关下连蹲点，目的是查找问题、掌握情况、帮带基层，需要有谦诚的服务态度和务实的工作作风。但有的机关干部，不愿端战士的碗，不愿睡战士的铺，放不下机关的架子，受不了基层的清苦，帮带基层不是“上门搞服务”而是“等人上门找”，检查工作“走马观花”，查纠问题“蜻蜓点水”，掌握情况“若明若暗”。这些，反映的是思想作风不实，折射的是工作态度的浮躁。长此以往，就会疏远基层关系，损害机关形象，影响部队建设。
    战友报社编辑部 李曼青
    日前，北京军区某摩步旅选派的29名机关蹲点人员全部下到连队，与以往不同的是，这次派出的机关蹲点干部没有住进基层预先准备的单人“招待间”，而是全部住进了连排宿舍，与基层官兵实行“五同”。旅政委刘瑞生告诉笔者，帮带基层不能成“座上宾”，了解情况不能当“二传手”，蹲点人员与基层官兵实行“五同”，既是实际工作的需要，更是转变作风的举措。
    以往，每有机关干部下连蹲点，不少基层单位都会特意准备好“招待间”，摆上瓜子水果，备好洗漱用品，一日三餐都安排在营连部的餐桌上，有的还要加上几个小菜。今年的蹲点部署会上，旅党委结合思想作风整顿“约法三章”：下连蹲点人员不能搞特殊，住要住在班排宿舍，吃饭要与兵同桌，真正与基层官兵训在一起、干在一起、玩在一起；要求基层不准给蹲点人员摆“接风酒”、搞“送行宴”，工作生活上不得给予特殊照顾。同时强调：谁违反规定就打谁的“板子”。
    规定一出，大家拍手叫好。基层再也不用为招待的事劳神费心，而是把主要精力放在部队训练上。与基层官兵“五同”，拉近了机关与基层的距离，也让官兵看到了党委抓作风建设的决心。大家纷纷讲真话、谏诤言，原本藏着掖着的话也都说了出来。旅里还规定，每个蹲点组都要带着问题下连、带着课题调研，每名蹲点人员都要围绕分管的业务工作查不足、找问题、拿对策。坦克营新装备刚刚列装不久，采取什么模式组织分业训练更科学、如何抓好专业骨干队伍建设、怎样才能搞好新装备的维修保障等问题还存在不少“短板”。到坦克营蹲点的装甲工化科长凌晓飞经常“泡”在训练场了解情况，短短5天时间就收集了11个关于新装备训练保障的“金点子”。
〖-ZW/正文〗
