〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一份电报融合7份文电精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月30日电谭健和、特约记者罗文义报道：3月28日，广西军区所属部队收到一份文电，电报内容涵盖了司、政、后、装4个部门管辖的工作，文电总长不过2600字，但条条指向工作落实的关键环节。基层主官反映，这份电报言简意赅，当前要干哪些工作，有什么具体要求，一目了然。
    两天前，广西军区机关各部门先后呈送了7份需要转发的上级文电给政委李文潮审批，李文潮觉得这7份文电提到的都是当前部队需要落实的经常性工作，于是把机关有关人员召集到一起，讨论确定了落实文电精神需要做好的12项具体工作和落实措施。随后，他让大家据此整理出一份关于加强部队经常性工作的电报，把原本2.7万余字的7份文电融合成一份只有2600字的电报下发部队。
    基层收到这样纲举目张的文电，落实起来非常明快。某边防团团长范江文只用13分钟就看完全文，他随即召集机关有关人员，用了个把小时就确定了抓好工作落实的计划。范江文感慨地对记者说：“如果像以往那样，这些文电我要看半天才能把需要落实的具体工作拎出来，而且很可能上午刚刚把事情确定下来，下午又有新的文电送来，又要重新调整安排。这次不仅看文件的时间缩短了，而且统筹安排的效益更高了。”
〖-ZW/正文〗
