〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔祥瑞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津3月30日电“我既是孔祥瑞，又不是孔祥瑞。”日前，天津港中煤华能煤码头有限公司“孔祥瑞操作队”队长兼党支部书记孔祥瑞接受记者采访时感慨地说：“某种意义上，孔祥瑞是大家心目中知识型、技能型职工的代表，是大家学习的榜样，也是我学习的榜样，是我永远前进的动力。”
    孔祥瑞，高级技师，新时期知识型技能型产业工人的杰出代表。17岁参加工作后，孔祥瑞坚持边干边学，凭着几十年如一日的钻劲，多项创新成果获得国家级实用新型发明专利，并多次获得全国职工技术创新奖，为企业节约增效过亿元。从一名只有初中文凭的码头工人，成长为有着180多项科技成果的“蓝领专家”和全国劳模。
    2005年至2006年，荣誉接踵而至。2005年，孔祥瑞被评为全国劳动模范，2006年，他接连获得全国优秀共产党员称号和中华技能大奖，并被评为2006年度感动中国人物。
    先进事迹经媒体报道在全国传遍后，不少单位请孔祥瑞去演讲，也有很多单位前来天津港考察学习。“公务繁忙”的孔祥瑞说：“荣誉对我来说，更是压力、动力。唯有勤勉工作，创新不止。”
〖-ZW/正文〗
