〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上西装见爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上西装见爹娘
    “我的休假报告终于批了，你陪我去买车票，顺便帮我挑件衣服吧！”早操一结束，孔祥鑫就手扬休假报告单，兴冲冲地跑到我班里。我瞟见孔祥鑫短了一小截的右手拇指。
    我和孔祥鑫坐着同一节火车皮从家乡来到军营，新兵营三个月的摸爬滚打，不断锤炼着我们的意志，也加深了我们的情谊。在相互鼓励和“较劲”中，我们携手迈过了军旅第七个年头。
    在火车站买到车票后，一出售票大厅，孔祥鑫便拉着我钻进服装店。连续转了好几家服装店，我看到他的手伸进上衣口袋里捏了又捏，犹豫再三却始终没有买下一件衣服。末了，他拉我出去，说：“咱哥俩再合计合计，你倒也帮我参谋参谋啊……”
    “这买衣服嘛，一要合身，二要价格实惠，至于是不是名牌，咱也就别管那么多了。”我诚恳地说出了我的看法。他一边点头，一边琢磨着那几件衣服的价格，反复做着比较。最后，他咬牙买下了一套价值七百多元的西装，代价是花去了我们俩身上所有的钱。
    归队的路上，我们连公交车也没有坐，两人提着衣服，一路小跑。他显得很兴奋，时不时打开包装袋翻看衣服，还反复问我好不好看。我笑着回应他：“当然好看啦，这套衣服差不多够咱半个月工资了，不好看才怪呢。”
    孔祥鑫开心地笑了，声音低低地对我说：“去年外训，在挖工事时，我右手拇指被铲子削掉了一小截，休假回家时，不小心被我妈看到，就为这个，她还躲在屋里头偷偷哭了好一会儿。从那时起，我就下定决心，下次休假回家时，一定要收拾得利利索索、像模像样，不让妈妈再为我的生活揪心了……”
    透过昏黄的路灯，我看见，孔祥鑫说话的时候，眼里分明有泪光在闪动。
〖-ZW/正文〗
