〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗株洲市构建驻军联合应急抢险机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑一/杨欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘笑一、杨欢报道：3月21日，湖南省株洲市召开驻军联席会议，就辖区内近期出现的10多起险情进行通报讲评，并进一步明确了驻军各部队担负的任务。该市以联席会议为平台构建驻军联合应急抢险机制，有效提升了应急抢险能力。
    从去年初开始，株洲市总结以往遂行应急抢险任务的经验，由株洲军分区牵头，协调驻军部队每季度召开一次联席会议，集体分析应对可能发生的灾情、险情。去年12月下旬，驻军联席会议及时分析了可能出现的雨雪冰冻灾害情况，并对各部队担负的任务进行了明确。由于准备充分，在今年初应对雨雪冰冻灾害行动中，驻军部队迅速出动1000多人保交护路，保证了城区主干道的畅通。
    驻军联席会议制度建立后，株洲军分区与当地交通、水利等部门沟通，依托政府信息网络构建军地信息共享平台，为快速高效遂行应急任务创造了有利条件。为提高应急行动的协调性，联席会议还要求驻军单位在充分交换意见的基础上，制订符合实际的预案，防止兵力交叉使用。今年春节期间，驻军单位组织500多人参与治安巡逻，对巡逻路线进行合理划分，避免了治安盲区的出现。
〖-ZW/正文〗
