〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振华/祁勇/陈海军/于江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 3月25日 吴振华
    担当起一种责任
    军人的幸福，是一种责任。这种责任在烽火硝烟的战场上，就是要舍生忘死、浴血奋战、英勇杀敌，以丹心报国的壮志豪情，用鲜血和生命捍卫国家主权与领土完整；这种责任在边防线上，就是以苦为乐、孤寂当歌，以全心全意为人民服务的奉献精神，用青春和热血铸就钢铁长城。牺牲我一个，幸福十亿人。担当起这种责任，幸福莫过于此。
    战旗报 3月21日 祁勇
    体验在远离喧嚣时
    在这个物欲横流的时代，有的人守得住清贫，却守不住富贵；有的人耐得住冷凳孤灯的日子，却经不起声色犬马的诱惑；有的人能在“十年磨一剑”中成长壮大，却在“万仞梅花开”后败下阵来……因此，当人们对尘世的浮华趋之若鹜、追风逐浪之时，远离喧嚣便成为一种人生考验，也成为一种幸福体验，更显可贵。
    火箭兵报 2月11日 陈海军
    在创造中感悟
    幸福从哪里来？对这个问题的回答仁智各见，但最根本的是靠创造。这离不开人的智慧、能力、勤劳。人的幸福生活靠创造，这种创造是一种改变、一种追求、一种付出。享受幸福首先从感悟幸福开始。大家只要拥有智慧的创造、耕耘的勤劳和思考的理性，幸福就会永远如影相随。
    前进报 3月22日 于江伟
    牢骚太盛危害多
    个别人牢骚满腹，怪话连篇，从他们口中经常可以听到埋怨、贬低、甚至粗俗的话语，很容易引致身边战友的反感和不信任，也会逐渐被集体边缘化乃至孤立。牢骚具有传染性，还会变异为涣散斗志的谣言，既对集体团结和谐不利，又易违纪违法，也让自己深陷悲观的泥潭、不幸的情绪。
〖-ZW/正文〗
