〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国谴责日本教科书问题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国谴责日本教科书问题
    韩国外交部长官金星焕30日召见日本驻韩国大使武藤正敏，对日本教科书将独岛（日本称“竹岛”）标注为日本领土表示强烈抗议，并敦促日本立即修改相关内容。金星焕说，独岛是日本殖民统治时期强占的韩国领土，日本教科书将其标注为日本领土是对韩国国民感情的刺激，对两国关系以及日本的未来有害无益。
    伊拉克地方议会人质事件致65死100伤
    伊拉克警方消息人士29日傍晚说，当天发生在伊北部萨拉赫丁省议会的袭击和劫持人质事件目前已结束，共造成65人死亡，另100人受伤。
    萨拉赫丁省一直是“基地”组织比较活跃的区域。伊拉克新政府去年12月底组成后，全国范围内各类袭击事件仍时有发生，针对外国驻伊机构、伊拉克政府机构和平民的爆炸、枪击事件层出不穷。
    全球去年清洁能源投资达2430亿美元
    美国皮尤慈善基金会29日发表报告称，2010年，全球在清洁能源领域的融资和投资达到创纪录的2430亿美元，与2009年相比增长30%，其中，中国、德国、意大利以及印度是吸引私人领域投资最成功的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
