〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军深化军事训练改革会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕国防和军队建设主题主线努力开创军事训练科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月30日电记者王士彬、王雁翔报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军深化军事训练改革会议上强调，全军部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列决策指示，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，紧紧围绕推进军事训练转变，创新信息化条件下训练模式，构建信息化条件下训练体系，积极稳妥地深化军事训练改革，持续兴起大抓军事训练热潮，努力开创军事训练科学发展新局面。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议。
    会上，郭伯雄通过视频观摩了部分训练课目演示，观看了网络训练成果展，听取了与会代表的发言。郭伯雄充分肯定了近年来全军训练工作取得的突出成绩，对这次深化军事训练改革会议给予高度评价。强调指出，军事训练是和平时期部队最基本的实践活动和经常性中心工作，是生成和提高战斗力的基本途径。在新的形势下，深化训练改革，推进训练转变，持续兴起训练热潮，对推动军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式具有重要意义。各级必须认真学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，以更大的决心和力度把军事训练创新发展抓紧抓好，务求取得成效。
    郭伯雄指出，开创军事训练科学发展新局面，必须在贯彻落实科学发展观上下功夫。要把科学发展观的要求贯彻到军事训练的各方面，落实到军事训练的全过程。要把军事训练的根本着眼点放在提高官兵综合素质上，充分发挥官兵的主体作用和创造精神，注重在训练实践中全面提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，促进官兵全面进步、全面发展。要以战斗力为标准推动军事训练创新发展，把训练标准定在打赢信息化条件下局部战争上，放在提高基于信息系统的体系作战能力上，以信息化为主导推动军事训练实践，检验军事训练成效。要统筹推进军事训练协调发展，按照训练发展的内在规律，坚持统筹兼顾，突出重点，正确处理训练中的各种关系，科学筹划、组织和实施，确保军事训练有效落实和持续发展。
    郭伯雄强调，要在积极推进军事训练转变上下功夫。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是胡主席作出的重大战略决策，是军事训练创新发展的时代主题。要以更新训练理念为先导，切实把适应信息化条件下作战、进行信息化条件下训练、提高信息化条件下作战能力的观念牢固树立起来，自觉用以指导和推动训练实践。要以提高基于信息系统的体系作战能力为根本目的，适应信息化条件下作战的要求，按照体系作战能力生成机理开展训练，把新型作战力量和新装备训练作为重要环节，增强军事训练的针对性和实效性。要以创新信息化条件下训练模式为突破口，逐步构建体现时代特征、适应战争发展、符合使命要求、具有我军特色的信息化条件下训练体系。要以复杂电磁环境下训练为重要抓手，把复杂电磁环境下训练纳入信息化条件下训练体系整体筹划，加强复杂电磁环境下技能训练和战法演练，不断把复杂电磁环境下训练引向深入。
    郭伯雄指出，要在深化军事训练改革上下功夫。推动军事训练科学发展，出路在改革，动力也在改革。要在创新军事理论上有突破，当前，要认真研究国防和军队建设主题主线的基本内涵、本质特征、实现途径等重大问题，把加快转变战斗力生成模式转什么、怎么转、如何加快等问题搞清楚。要在创新训练内容上有突破，着力构建信息化条件下训练的内容体系，逐步实现联合训练引领军兵种训练，部队训练突出集成训练，单个人员训练实行分级训练。要在创新训练方法手段上有突破，积极创新基于信息系统的集成训练方法，加强基地训练、模拟训练、网络训练，深化对抗训练和实战化训练。要在创新训练管理上有突破，不断完善训练法规体系，提高法规制度的执行力，切实做到依法治训。要在创新训练保障上有突破，积极探索集约高效的训练保障路子，发挥训练资源的最大效益。
    郭伯雄强调，要在从难从严、真训实练上下功夫。军队要严格训练，严格要求，才能打仗。要始终坚持练为战思想，强化军队根本职能意识，紧贴作战任务，紧贴战场环境，紧贴作战对手，做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬。要贯彻严格科学正规扎实的训练要求，坚持按纲施训，科学组训，严抠细训，严格考评，严兵先严官，考兵先考官，各级领导干部特别是军政主官要亲自参训，自觉受考，以模范行动带动部队训练落实。要进一步改进训练作风，把整治训风作为加强思想作风建设的一项重要举措，以思想作风建设的成效促进其他作风包括训练作风的改进，坚决防止和克服训练中的形式主义，坚决防止和克服以牺牲战斗力为代价消极保安全的问题。推进军事训练转变，深化训练改革，重在抓好训练落实，而且要反反复复持之以恒抓好落实。要在抓落实中创造训练新经验，通过抓落实推动军事训练科学发展，提高部队战斗力。
    四总部领导孙建国、陈勇、刘振起、谷俊山、刘胜，广州军区司令员徐粉林、政委张阳及军委办公厅领导出席会议。各军区、军兵种、武警部队分管军事训练的领导、有关业务部门和单位的同志，以及军事科学院、国防大学和各军兵种院校的领导近300人参加会议。
〖-ZW/正文〗
