〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方反思对利军事行动情报软肋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，美国国会众议院两名议员提出一份议案，要求美国军方立刻停止参与对利比亚军事行动。提出这份议案的两名议员认为，由于没有得到国会明确授权，美国奥巴马政府在利比亚开展的军事行动违反宪法。而事实上奥巴马3月28日晚就利比亚问题在美国国防大学发表演讲时也承认，他在下令参与对利比亚军事行动前只是与“国会两党领导人”进行了会商，但没有来得及通知国会全体成员。换言之，美国参与对利比亚军事行动是一个多少有点“仓促”的选择。
    其实自打西亚、北非今年1月陷入动荡以来，美国内就一直在反思为何美国只能仓促应对这一局面。众多反思的结果之一是，很多人发现中东的动荡暴露出西方尤其是美国情报工作上的一些软肋。
    由于历史传统与争霸世界的考虑，美国等西方国家一直非常重视情报工作。尤其是“9・11”事件发生后，为了防范国际恐怖势力对其本土的袭击，美国更是设置了情报总监一职统管美国情报工作。相应地，英国和法国等欧洲国家也加强了防范恐怖主义的情报工作。但在美国一些研究机构看来，这种反恐为大的取向客观上造成相关国家对其他方面情报的忽视。如美国企业研究所日前就发表文章指出，在此次埃及局势动荡前，美国情报部门与埃及情报机构的合作重点在于获取恐怖主义袭击及与伊朗有关的信息，忽视了其他重要问题。该研究所的报告同时指出，此次西亚北非的动荡还暴露出西方国家情报工作忽视了对大趋势的把握。
    西方情报部门在此次西亚北非动荡面前暴露出失误，也源于其在伊拉克战争情报问题上栽了跟头，公信力已大打折扣。当年，西方尤其是美国情报大鳄中情局根据伊拉克叛逃人员的描述，一口咬定伊拉克萨达姆政权与“基地”
    组织有牵连，在生产大规模杀伤性武器。但后来的事实无情嘲弄了这一情报观点，中情局也因此声名狼藉。以至于时任美国国防部长拉姆斯菲尔德警告中情局说，搞情报不是要写传奇小说，实事求是才是根本。虽然拉氏此语也有把一切责任推给中情局的意思，但中情局的公信力却因此大为降低，其所提供的情报让很多人不敢再完全相信。就像一个常喊“狼来了”的人，在狼真的到来时，即使喊破嗓子也难以引起别的人注意。
    （本报北京3月30日电）
〖-ZW/正文〗
