〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海藻变燃料，“绿色武器”不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭光/陈海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海藻变燃料，“绿色武器”不是梦
    ■李旭光陈海波
    在人道主义诉求和绿色环保思潮的压力下，一股“绿色风暴”目前正在“袭击”美军。2010年10月末，位于弗吉尼亚州的诺福克海军基地使用从海藻中提炼出的燃料成功驱动了一艘14.9米长的炮艇。此举被称为美军在建设“绿色打击力量”过程中的一个里程碑。
    其实，利用海藻炼油早已不是“养在深闺人未识”的技术了。早在30年前，美国卡特政府就曾支持启动了一个以海藻炼油的计划。据称，藻类的生长环境非常简单，只要有海水辅以阳光就能生长，甚至可存活于废水和污水中；它生长周期短，从生长到产油只需要两周左右时间，相比第一代生物燃料作物所需的几个月，十分划算；其产油量也非常可观，如种植2000―4000万英亩的藻类，产生的生物原油总量与美国目前原油进口数量相当。另外海洋微藻等藻类还能大量吸收碳，养殖过程中减排产油一举两得。
    此外，美军为了使未来的武器更具“可持续性”和“更环保”，正在极力推进用大豆油做战机燃料、在战斗区域使用太阳能、研制氢动力的小型飞行器等环保措施。美国海军还计划在2012年成立首支“绿色打击力量”，计划由10艘战舰、潜艇和若干架飞机组成，全部使用生物燃料及核能。空军也一直尝试在飞机上使用传统燃料与亚麻荠的混合物；海军陆战队最近派往阿富汗的一个连队也装备了便携式太阳能电池板和充电器。
    当然，由于受生产技术、成本等因素的制约，“绿色武器”的批量生产和大规模使用还存在不少问题。比如，研制的生物燃料能量密度低、粮食消耗量大。据计算，一亩大豆每年转化的生物燃料，还不够“超级大黄蜂”战机完成一次起飞所需的耗油量。这很容易让人对本就十分脆弱的世界粮食安全问题产生担忧。
    （作者单位：防空兵指挥学院）
    点评
    美军搞起“绿色打击”概念，其动因并不是仅仅为了节能环保，而是不想继续局限于一种能源，更进一步提升战斗力。试想，在全球能源过度开发、不断枯竭的形势下，一个国家如果不能摆脱对石油等不可再生资源的过度依赖，怎能立于不败之地？
    照片：美国海军首架使用生物燃料的F-18F“绿色大黄蜂”
〖-ZW/正文〗
