〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键上飞”落马等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/凌珑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按练为战，训练场就是战场。训练考核与实战标准贴得越紧，越能挤干平时训练成绩中的水分，越能暴露平时容易被忽略的短板。北京军区某师两名尖子参谋，在贴近实战的考核中，拿手强项“失分”的经历，颇能给人启迪。
    “键上飞”落马
    ■本报特约通讯员周景红通讯员凌珑
    文字录入和要图标绘，是北京军区某师参谋段丽华的强项。可在3月中旬师组织的考核训练中，他却恰恰“栽”在这两项上。
    段参谋打字快，被誉为“键上飞”。文字录入考核，他提前好几分钟交了卷，自信能得高分，没想到系统只给出59.48分。
    “可能是电脑出问题了吧？”进行要图标绘考核时，段参谋申请换了一台电脑。他熟练地找到电子图标，快速拖放到位。没想到，这次系统更离谱，只打出57.15分。
    怎么回事？段参谋气鼓鼓地找到监考的作训科长王林武。王科长现场判卷：文字录入考核，段参谋虽然速度快，但存在多字、漏字、别字和错字现象；要图标绘，他没将图标放到最精准的位置，最大误差达0.2毫米。
    “现代战场，胜负只在毫厘。在1∶5万的地图上，标图误差0.2毫米，实际距离就相差甚远，足以导致一次‘点穴式’精确打击的失败；作战文书一字有误，就可能误导一次作战行动。所以，你这次考核不及格！”王科长一席话，让段参谋心服口服。
    “不服输”认输
    ■本报特约通讯员周景红通讯员陈景琦
    3月中旬，北京军区某师依托一体化指挥平台考核机关干部快速决断能力，考题由计算机从1万道题目中随机挑选300道，涵盖信息化知识、非战争军事行动知识、现代军事理论等内容，要求10分钟内答完。算起来，平均2秒钟要答1道题。
    该师作训科参谋尖子付兵，军事素质好，从来不服输。考核开始后，他答每一道题都斟酌再三，唯恐因粗心丢了分。当电脑倒计时显示为“0”时，仍有30道题未做。电脑强制结束考试，当场判出分数：75分。
    接下来的航空图片判读中，200张航空图片由电脑随机生成，模糊难辨。有了理论考核的经验，付参谋一开始就加快了答题速度，提前1分多钟交了卷。这次，系统仅给了66分。
    常规考核，付参谋至少能考90分，这次为何连连失分？该师领导指出：“以往的考核，付参谋有宽裕的思考时间，所以总能取得高分。信息化战场上，获得信息不难，难的是甄别信息。我们这次在短时间内设置了大量试题，考核的不仅是对知识的掌握程度，更是对信息的快速判读能力。”
    虽然考得不理想，付参谋却考了个明白：“瞬息万变的信息化战场，早一分作出决断，就增一分胜利把握。此次考核，我反应不够灵敏，短板暴露无遗，收获的不是高分是清醒！”
〖-ZW/正文〗
