〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超新赛季：“恒大风暴”来袭“管办分离”前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/陈尚营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超新赛季：“恒大风暴”来袭“管办分离”前行
    据新华社济南3月30日电（记者赵仁伟、陈尚营）本周末，2011年中超足球联赛就将开启大幕。在经历了2010年“最干净”的赛季之后，本年度的中超大戏依旧跌宕起伏、引人遐想。
    从女排到男足，广州恒大地产集团掀起的体坛风暴堪称摧枯拉朽。不会有人怀疑，作为中超新军，正在斥巨资筹备中超揭幕式的恒大必然是本赛季中超赛场最炫目的一道风景，也将成为本赛季中超联赛的夺冠热门。
    在缔造了女排神话后，人们对恒大的“砸钱”勇气和制胜招数已不陌生。主教练李章洙，内援郑智、郜林、杨昊、杨君、孙祥、张琳M；外援克莱奥、雷纳多、赵源熙……恒大以逾亿元资金迅速打造的超豪华阵容足以让所有对手胆寒。恒大号称新赛季力争保六争四，这一目标显然过于“低调”了，毕竟恒大的雄心壮志路人皆知。
    金钱不是万能的，恒大的血管里到底流着多少“足球的血液”？恒大对足球能否有持久热情？梯队建设如何从零做起？都有待时间和实践的检验。
    山东鲁能、天津泰达、上海申花、北京国安等几支传统强队在本赛季也都有不少动作，从目前的情况看，传统中超势力不仅致力于联赛争雄，也着眼于在亚洲赛场有所作为。
    足坛扫黑风暴之后，各足球俱乐部投资人不仅没有撤资，反而加大投入招兵买马，这是中超联赛重振雄风的基础。今年有11家中超俱乐部聘请洋帅便是明证，其中不乏特鲁西埃、帕切科这样的名帅。球员引进方面，各家俱乐部同样舍得花钱。卫冕冠军山东鲁能队，本赛季为了在亚冠联赛实现突破，斥资引进了巴西射手奥比纳等多名新援，外援整体实力达到史上最佳。天津泰达在阿里q哈恩的带领下进步神速，今年引进陈涛、李玮峰实力令人期待。
    中超球队实力的增强已在亚冠赛场得到初步验证。两轮比赛过后，天津泰达连胜韩日球队，鲁能、绿城也品尝胜绩，让球迷们大呼过瘾。亚冠联赛是中超球队战术实力和国际地位的试金石，我们期待中超诸强能让中国和亚洲职业足球呈现新格局。
    “管办不分”的管理体制是中国足球陷入腐败泥潭的制度根源。韦迪在上任之初便提出任期内的一项任务就是推进“管办分离”改革，改变中国足协在职业足球发展中既当管理者又当经营者、办赛者的局面。几天前，在中国足协的公开招聘中，广告商人鲁俊竞选获任中超联赛有限责任公司新任总经理，可谓中国足协推进“管办分离”的“破冰”之举。鲁俊表示，要把中超公司打造成为一个真正意义上的企业和中国足球最专业的赛事管理公司。
    今后，中国足协对联赛的管理如何既不缺位又不越位，中超联赛如何提升自我造血能力，都考验着新一代中国足球人的智慧。
〖-ZW/正文〗
