〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区青岛第一疗养院联片共建成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树平/孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月30日电吴树平、特约通讯员孙洪法报道：日前，济南军区青岛第一疗养院被山东省双拥工作领导小组表彰为“省十佳双拥志愿者队伍”。这是济南军区青岛第一疗养院着眼军民共建面临的新形势，与驻地建立军警民校等“五位一体”联片共建体系后取得的又一成果。
    为推动驻地两个文明建设的整体进步，该院主动与驻地办事处、派出所、学校建立共建体系。他们通过请战斗英模讲传统、军地领导授课、举办“军民共建三十年成就展”、组织官兵深入各共建点参观学习，帮助官兵深化对联片共建的思想认识，与联片共建单位一起开展征文、军警民联谊等活动，陶冶了官兵和群众的情操。
    该院还充分发挥疗养院的医疗技术优势，不定期组织医护人员到学校等单位义诊，深受广大群众的赞誉。为关心社会孤老、救助失学儿童，他们积极开展“爱心献功臣”“热心助少年”等捐助活动，为社区政府和人民群众分忧解难。
〖-ZW/正文〗
