〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十条规定约束“盛情款待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十条规定约束“盛情款待”
    本报南京3月30日电特约记者黄建东、周林报道：3月28日，南京军区某集团军46名领导机关干部结束蹲点返回后，便及时公开蹲点单位对他们履职尽责满意度的测评结果，主动上交蹲点期间廉洁自律情况和交纳伙食费票据复印件等。两名机关干部蹲点期间因私自回机关、外出会同学受到通报批评。
    针对机关干部下基层存在请吃、吃请等现象，该集团军党委在扎实开展思想作风教育的同时，制定了领导机关下部队“十条规定”：“不准集体陪同检查和就餐”“不准搞任何欢迎仪式”“蹲点按要求住营连，自带洗漱用品，返回前要交纳伙食费”……
    “十条规定”下发部队后，该集团军领导机关带头执行，并将遵守规定情况作为各级工作组汇报工作和领导干部述职述廉的重要内容。他们还设立了督导组，公布举报电话，对发现的违规行为严肃处理。
    少了繁文缛节，基层得以集中精力搞建设，机关工作组的工作效率也明显提高。3月29日上午，该集团军政治部领导围绕丰富基层文化生活到某团调研，不进会议室听汇报，直奔训练场，收集第一手情况。仅仅半天，他们就征求到20多条意见建议，并当场明确解决问题的时间表。
〖-ZW/正文〗
