〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场上轮流担任指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽某预备役师推进岗位练兵向深度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广安/丁宏旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广安、丁宏旺报道：3月18日上午，皖东某训练基地。安徽某预备役师新年度首场演练鏖战正酣，指挥部突然换将，由副师长李荣辉接替师长上阵指挥。该师政委张兵告诉笔者，现场指挥轮流担任，旨在锤炼班子成员的指挥能力。
    往年，该师开展演练时都是师长、政委挂帅，副职和部门领导鲜有机会登上指挥席。但在去年上级组织的一次考核中，因采取打乱编组方式抽考，一些班子成员面对复杂的战场情况急得团团转。事后，该师修改完善岗位练兵方案，出台党委班子岗位练兵实施意见，把班子成员与机关干部捆在一起抓，编在一起训，放在一起考。
    在新年度首长机关训练中，该师采取主官副职齐训、军政干部合训、营连干部交叉训的新模式，要求每个班子成员必须独立运用一体化指挥平台完成一次指挥推演，并挑选优秀基层官兵和机关业务骨干组成导调组，设险情、布难局，增强班子成员处置复杂情况的能力。一时间，党委“一班人”纷纷进作战室练技能，入训练场补“短板”，带动全师官兵掀起新的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
