〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国风电装机跃居全球第一等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国风电装机跃居全球第一
    据国家能源局30日在济南介绍，目前，我国风电产业进入快速发展阶段，已成为世界第一风电大国。中国与美国成为这轮风电发展的火车头，而我国风电市场的发展速度更是惊人。以风电整机生产龙头企业华锐公司为例，去年这家公司生产整机2903台，装机容量438万千瓦，位列全球第二。
    （据新华社）
    阿坝军分区助力农牧民脱贫致富
    近年来，阿坝军分区立足驻地实际，精心选题，组织机关和人武部干部在全牧区实施“三进三帮”活动，投入帮扶资金90万元，对有发展项目、发展潜力但缺乏发展资金的21名贫困党员或入党积极分子进行扶持，大力推进养殖、种植等现代农业知识培训和特色产业建设，不断拓宽农牧民增收致富渠道。
    （王卫红、梁辉）
    兰州军区第25医院网上医疗会诊帮助藏族群众
    兰州军区第25医院针对驻地实际，主动把甘肃省瓜州县3个藏族移民乡9000多名群众作为长期医疗帮扶对象，定期派出医疗队为群众巡诊治病。3月上旬，医院党委决定，为3个藏族移民乡卫生院购置3套远程医疗会诊系统，使医院和移民乡卫生院之间顺利实现面对面、点对点的网上医疗服务。
    （何长贞、高冬梅）
    株洲军分区成功扑救驻地山火
    3月29日，湖南省株洲市姚家坝乡、大京风景区等地突发山火，火势蔓延迅速，对附近百户村民生命和财产造成严重威胁。接到求援电话后，株洲军分区迅速启动应急预案，出动民兵全力以赴扑救山火。经过16个小时的奋力扑救，官兵们成功地将山火扑灭。
    （杨欢、胡喜林）
    武警宜春市支队积极保护驻地生态环境
    3月29日，武警宜春市支队与共青团宜春市委、宜春市青年志愿者协会共同组织青年官兵及志愿者开展保护驻地母亲河春季活动。在活动现场，官兵们与志愿者一起向市民发放倡议书宣传环保知识，清理秀江河道垃圾，为保护驻地生态环境作贡献。
    （袁定福）
〖-ZW/正文〗
