〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团结合实际搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班车里有个“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/唐海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班车里有个“指导员”
    本报讯陈鹏安、唐海辉报道：3月25日，笔者登上第二炮兵某安装团施工官兵前往工地的班车，立即为挂在车厢前部的一块17英寸电子显示屏所吸引。团政委蒋刚彪告诉笔者，这个小小的显示屏，就是一个知识丰富的“指导员”。
    该团担负着国防工程建设任务，官兵们每天都要乘坐班车往返于工地与宿营地之间。每次一登上班车，大家就开始谈天说地。“部队施工任务繁重，教育时间有限。我们在班车上安装车载播放设备，播放与官兵工作生活有关的音像教材，就可以增加教育时间，为大家干好工作加油打气。”团党委议教会上，蒋政委的提议得到一致赞同。
    笔者在班车上看到，官兵们坐好后，电子显示屏上开始播放施工标兵、安装三连四班班长宫祥武带领班组成员创造“优质工段”，以及团领导在表彰大会上为他颁奖的情景。看着表彰大会的热烈场面，听着“精品工程艰苦卓绝干出来，闪耀荣誉脚踏实地争出来”的旁白，官兵们争当标兵的荣誉感油然而生。
    车厢小屏幕，流动大课堂。团领导告诉笔者，如今，努力干好工作，争取也在车厢屏幕上亮相，成为许多官兵的愿望。
〖-ZW/正文〗
