〖ZQ/总期〗19438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高六喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到中年，赴任塞北。夫妻别居，时常怀念往事，总是想起妻子的目光……
    我出生在太行山东麓的一个普通农民家庭，上个世纪70年代初走入绿色军营。入伍一年多，我就入了党，第三年提了干。不久，结识了我的妻子。
    结识她，是在我第一次回乡探亲的金色秋日，我特意穿上“四个兜”的军装，邀她去我服役的天津看看。她抬起眼，似乎看穿了我的心，说出一句话让我深受震动：“城市虽美，不留闲人……”从她清澈的目光里，我看出了她的纯朴和自尊。我内心深处已认定：斯人可伴终生！
    怀想着她的目光，我回到部队，更多了几分自强，比武竞赛总拿先进，还经常有新闻稿件、诗歌、散文在报刊发表。闲暇时，我时常想起她，每周两次书信寄情，述说自己的喜悦和艰辛。她回信：“男儿志在千里外，勿做无为庸碌人！”
    1981年的国庆节，我俩结了婚。与现在年轻人的婚礼相比，我俩的婚礼再简单不过了，地点就在机关会议室。政治部主任亲自为我们主持婚礼，没有交换戒指，没有“香槟塔”，只有几杯清茶，几斤糖果。蜜月还没度完，部队就要开始“千里野营拉练”，我只好匆匆把新婚妻子送回老家。
    临别那天，秋雨绵绵，列车已停靠站台，我俩还难舍难分。妻子微笑着宽慰我说：“情感不在一朝一夕，工作可得一步一个脚印。部队马上出发，我可不能拖你的后腿。”那一刻，我看到了她眼中噙满泪花……
    当时的军营生活，经常是“两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕”。与妻子分别后，对她的情感只能表于书信、藏于心间，没有时间去体贴她。甚至在女儿出生时，我也没能回家照顾她们母女。在天津警备区工作期间，我两次荣立三等功，职务连连提升。每当我把这些喜讯告诉妻子，她在回信中总有同样的话：“你进步，全家高兴。”“我和孩子都好，勿挂念。”
    1989年初冬，我被选调到北京军区机关工作，和妻女也结束了8年的两地分居。接她们母女到北京的那一天，我有说不尽的高兴，幻想着多干家务，共度周末……然而，工作紧张，事与愿违，几年间总是披星戴月，出门时来不及吃一口妻子做的早饭，回家时妻女已然入梦。对此，妻子没有过丝毫报怨，没有过半句唠叨，我看到最多的是她深情的目光，听到最多的是平常不过的一句嘱咐：“工作重要，也要注意身体。”
    长期超负荷工作，身体严重透支，我内分泌失调，睡眠减少，人也日渐消瘦。妻子疼在心里，又要照顾我，又要忙碌单位的工作，黑发变白了，皱纹增多了。妻子的爱是良药，我的身体恢复了健康。不久，我作为优秀干部再次被提升到京外任职。
    离京时，真有些依恋不舍，不想离开那个妻子用爱心经营的窝，渴望平安相守。然而，温存对军人来说只是渴望，所有的情感只能打入“情感账号”，终难兑现。赴任那日，是一个“倒春寒”的大风天，妻子知道越向北走天会越冷、风会越大，一大早就起来，给我准备了厚毛衣，给我包了送行的饺子。
    吃着饺子，我心里有些酸楚，但还是笑着对妻子说：“我这一走，又要辛苦你了！”妻子望着我的眼睛说：“放心去吧，我都习惯了，有时间我会常去看你。”从她忽而坚毅、忽而温存的眼神里，我读出了军人妻子的复杂情感。
    那一日，天很冷，我的背影牵引着妻子的目光，走向风雪塞北……
〖-ZW/正文〗
