〖ZQ/总期〗4444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民连续出击取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月份共歼敌三百多名，击落击毁敌机多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/抗美战争/新华社通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 据巴特寮通讯社报道：在二月份，老挝下寮爱国军民在各地连续打击敌人，取得了许多新的战果。
    据不完全统计，在这一期间，爱国军民共进行大小战斗八十六次，打死敌军二百四十八名，打伤七十九名，俘虏十九名，击落直升飞机二架，缴获各种武器十八件，击毁军车四辆，摧毁仓库一座，烧毁敌人营房六幢。
    另据报道，川圹省爱国军民在二月份的一些战斗中歼敌三十名，缴获一批武器和物资。
    占巴塞省爱国军民二月二十六日夜间第二次炮击在巴色市的敌人机场，击毁美国飞机二架。
    三月一日，老挝人民解放军在沙拉湾省老岩地区地方部队和游击队的配合下，猛烈攻打敌人的一个据点，经过十五分钟的战斗，全部摧毁了敌人的这一据点，歼灭敌人多名，其中包括美军一名，并且缴获各种武器多件。
    三月六日，老挝爱国军民攻打并占领了在富万山的伪军据点，这是沙拉富昆地区的一个战略据点。
    三月七日以来，万象省地方部队和游击队在十三号公路上袭击伪军车辆，使敌人遭到严重的损失。
〖-ZW/正文〗
