〖ZQ/总期〗4444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某团党委用毛主席在党的七届二中全会上的报告武装自己教育部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高继续革命觉悟发扬艰苦奋斗传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/海军航空兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席在党的七届二中全会上的报告中教导我们：“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”海军航空兵某团党委遵照毛主席这一伟大教导，把艰苦奋斗、勤俭节约提到无产阶级专政下继续革命的高度来认识，当作反修防修的根本问题列入党委的议事日程，经常研究，时时抓紧，促进了部队的思想革命化。
    在我国社会主义革命和社会主义建设飞速发展的大好形势下，有的同志就不注意节约，觉得浪费点也不算啥。团党委认为，这是无产阶级专政下继续革命觉悟不高的一种表现。因此，他们组织干部战士学习毛主席关于“要将中国推进到社会主义社会和共产主义社会”的伟大教导，回顾中国革命的斗争历史，使大家认识到：中国革命的胜利是全国人民在毛主席的领导下艰苦奋斗得来的，要继续革命就要继续艰苦奋斗，如果满足于眼前的一点成就，不愿再过艰苦的生活，就不能完成历史赋予我们的重任。他们还经常组织部队大摆社会上阶级斗争的新动向，大批刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，大查自己的阶级斗争观点，使干部战士进一步懂得：无产阶级专政下阶级斗争的一个特点，是政治上遭到惨败的一小撮阶级敌人，往往从经济上向无产阶级进攻，妄图挖社会主义墙脚，腐蚀瓦解革命队伍，达到他们复辟资本主义的罪恶目的。因此我们必须保持和发扬艰苦奋斗的革命传统，粉碎阶级敌人的猖狂进攻，这是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的大事。大家把艰苦奋斗提到巩固无产阶级专政和继续革命的高度来认识，更加自觉地发扬艰苦奋斗的革命精神，使部队勤俭节约活动开展得越来越好。
    团党委还有意识地抓紧各种机会培养部队的艰苦奋斗作风。一次，全团转移到一个新的阵地执行任务，这里荒山野岭，环境艰苦，上级准备拨款给他们修建营房。党委认为，环境艰苦，正是锻炼部队的好机会，决心不向上级伸手，自己解决困难。党委成员带领部队到深山老林伐木割草，用自己的双手建起了一座座草房，打出了一眼眼水井，既为国家节省了一大笔开支，又锻炼了部队艰苦奋斗的革命精神。团党委认为，在艰苦环境中不怕吃苦固然重要，在舒适环境中能自找苦吃更加可贵。物质条件越是好，思想革命化的要求就越要高，这样才能永远保持我军艰苦奋斗的作风。当部队从偏僻的山沟回到繁华的城市后，有的同志认为“现在要什么有什么，勤俭节约可以松口气了”，于是在一项施工中，提出了一个雇请工人、增加设备的计划。针对这个问题，团党委又一次在全团进行艰苦奋斗、勤俭节约的思想教育，组织全体指战员重温毛主席在党的七届二中全会上的报告中关于“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长”和两个“务必”的教导，使干部战士提高了认识，把能不能在优越的环境中继续保持艰苦奋斗的作风，看作是对自己战斗意志和继续革命觉悟的检验，自觉地开展了一个自修、自建、自制和利用废旧物资的群众性活动，获得了思想、施工双丰收。
    团党委还注意在平时生活中，一点一滴地教育干部战士树立艰苦奋斗、勤俭节约的风气。原来部队都是用汽车运粮拉菜，党委为了培养部队的优良作风和为国家节约汽油，发动大家自己背粮挑菜。有些战士认为这样做“费劲大，收获小，划不来”。团党委认为，这些同志没有亲身受过旧社会的苦，不懂得一点一滴的财富都是劳动人民的血汗换来的，艰苦奋斗、勤俭节约是劳动人民的本色。于是，他们在全团开展了忆苦思甜教育，大大提高了指战员的阶级觉悟，大家决心不忘劳动人民本色，做无产阶级革命事业的接班人。新战士石乃渝刚参军时，从大城市来到炊事班，看不起班里的传家宝“小煤筛”，认为靠这个小东西折腾半天省不了半把煤核。经过忆苦思甜教育，他提高了对勤俭节约的意义的认识，从此任劳任怨，坚持为革命节煤。
〖-ZW/正文〗
