〖ZQ/总期〗4444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六八年年底，部队要向两个地方基层革委会派出军队代表：一处是湖北鄂城一个工厂，那里紧靠长江码头，条件较好；一处是大别山区的天堂电站，这里“出门爬高山，抬头看青天”，环境艰苦。
    参加革命二十多年的营长张勤同志，接受了当军代表的任务。党组织考虑到他年大体弱，决定派他到条件较好的地方去。张勤想：毛主席教导我们，“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”。自己应该遵照毛主席的教导，发扬艰苦奋斗的革命精神，到艰苦的地方去为人民立新功。他恳切地对领导说：“哪里最艰苦，哪里就是共产党员的战斗岗位。让我到天堂电站去吧！”在张勤的再三请求下，党组织批准了他的要求。
    张勤背着背包来到天堂电站，担任了革委会主任。在电站，哪里有困难，他就出现在哪里；哪里有危险，他就战斗在哪里。有一次洪水猛涨，威胁了电站的安全。他带领工人与洪水奋战了一昼夜，启开了二十吨重的大闸门，排泄了洪水，保住了大坝。为防止意外，他动员大家回去休息，自己却留下来看闸门。闸门旁边只有一个露天的小棚子，不能躺不能坐。他硬是在那里站着守了三天三夜，直到大坝完全脱险。
    还有一次，在挖机房的水道时，泥土埋住了抽水机的管子。积水抽不上来，影响工程的进展。张勤不顾严寒，脱掉棉裤和鞋袜，砸开薄冰就跳进齐腰深的水里去扒泥土。不一会，只见他冻得嘴唇发紫，浑身打颤。他两腿的关节受凉后，疼痛极了。同志们要替换他，他说：“为了彻底改变天堂电站的面貌，冷点怕什么。”他高声朗读着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不停地用手扒泥，终于把水管挖出来，抽干了水道的积水，保证了工程的进展。工人们称赞说：“老张真是一个吃苦不觉苦，有险不怕险的革命硬骨头。有这样的好共产党员当带头人，天堂电站的面貌一定会大变样。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
