〖ZQ/总期〗4444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海复旦大学工人、解放军宣传队遵照毛主席的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领革命师生走与工农相结合的道路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海复旦大学工人、解放军毛泽东思想宣传队，遵照毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，在团结、教育、改造知识分子的过程中，经常组织革命师生到阶级斗争第一线去，到工农业生产第一线去，同工人农民相结合，促进世界观的转变。
    宣传队带领广大革命师生，从学校深入到工厂、农村后，部分师生认为“下乡下厂的任务就是劳动，好好干就行了”，而不主动接近工农群众，不是自觉地去接受工农群众的再教育。针对这种情况，宣传队组织大家反复学习毛主席《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》这篇光辉著作。毛主席教导说：“和工人农民交朋友，这并不是一件容易的事情。现在也有一些人到工厂农村去，结果是有的有收获，有的就没有收获。这中间有一个立场问题或者态度问题，也就是世界观的问题。”他们以毛主席这一伟大教导为武器，引导大家想一想：下乡下厂以后，为什么有的人收获大，有的人收获小？查一查：自己是只“埋头劳动”，还是在劳动中自觉地接受工农群众的再教育，认真改造世界观？通过学习和检查，大大提高了革命师生在劳动中改造世界观的自觉性。化学系的师生们，在宣传队的热情帮助下，在紧张的劳动中，一遍又一遍地学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，狠批叛徒刘少奇散布的“活命哲学”，大破怕苦怕累、贪图安逸的思想，大家纷纷抢重活脏活干，受到贫下中农的赞扬。在劳动中，他们和贫下中农一起学习毛主席著作。贫下中农无限热爱毛主席的深厚无产阶级感情，使师生们深深受到教育。
    毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”宣传队深刻认识到：知识分子必须在阶级斗争的大风大浪中活学活用毛泽东思想，才能迅速提高阶级斗争觉悟，促进世界观的转变。他们经常组织师生访贫问苦，请在旧社会苦大仇深的老工人、老贫农讲厂史、村史、家史，介绍当地的阶级斗争情况，引导师生联系实际活学活用毛泽东思想。有一次，一个坏家伙以讲故事为手段，肆意歪曲革命样板戏，丑化工农兵英雄形象。开始，有的师生对这些阶级斗争新动向辨不清，看不透。宣传队就及时举办学习班，组织大家联系阶级斗争实际，反复学习毛主席的伟大教导：“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。”使大家受到了一次深刻的阶级斗争教育。革命师生和贫下中农一起，深入开展革命大批判，有力地揭露和打击了阶级敌人的破坏活动。
〖-ZW/正文〗
