〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根子上帮 从根子上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓守智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”在野营训练中，和兄弟部队“运城先锋营”四连结成了“一帮一”的对手。一个从根子上帮，一个从根子上学。他们决心高举毛泽东思想伟大红旗，在创四好的行列里并肩前进。
    好八连指导员王经文（右）代表全连官兵把《毛泽东选集》赠送给四连。他说：“让我们两个连队在毛泽东思想的指导下并肩携手，同创四好。”
    四连八班邀请好八连八班的同志介绍活学活用毛主席著作的经验。
    四连炊事班访问了好八连炊事班后，热情学习毛主席著作。他们弄清了为兵服务就是为人民服务的道理，工作更加积极主动。你看，他们把烧好的开水送到训练场上。
    四连学习好八连勤俭节约的精神，自制靶子和手榴弹等训练器材。
〖-ZW/正文〗
