〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上想什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵场上/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你在练兵的时候，可曾想到过敌人？
    想想那些屠杀过中国人民的刽子手，想想那群正在越南南方、老挝杀人放火为强盗，你就会懂得，当兵究竟为了谁，练武究竟为了啥；你就会全身是劲，浑身是胆，勤学苦练，精益求精；你就会不满足五环、六环，而要九环、十环，不满足一手硬功夫，而要练就一身真本事。
    董入车就是这样带着阶级仇恨练兵的。看见靶子，他就想到了美帝国主义和国民党反动派，眼里冒火，心里发狠，再累也要多瞄几枪。一发子弹脱靶，他想到的也是：平时跑一发子弹，战时说不定就会放跑一个敌人。他已经练成弹不虚发的神枪手了，但是，当他知道消灭敌人不能光靠一手技能以后，又刻苦练刺杀、练投弹、练爆破、练土工作业，……即使当了排长，仍不间断天天练。
    董入车的练武事迹告诉我们：牢固树立“练为战”的思想，增强阶级和阶级斗争观念，热爱人，仇恨敌人，是一个无产阶级革命战士高度觉悟的具体表现，是苦练成功夫的动力。
    提高无产阶级觉悟的根本，就是努力学习毛泽东思想，运用阶级斗争观点和阶级分析的武器，认清美帝国主义和一切反动派的阶级本性；时刻不忘阶级苦、民族仇，不忘世界上正处在水深火热中的阶级兄弟。思想红，才能技术精，有了高度的无产阶级觉悟，才能象董入车那样，把仇恨铭记心头，刻在刺刀尖上，自觉地练好杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
