〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶员程芝荷把汽车当成为人民服务的武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行车二十五万公里无中修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷/宋涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上大家参观了程芝荷驾驶的汽车，这辆车十年来跟随部队辗转南北，从福建的武夷山到西北的黄土高原，从黄河之滨到粤西十万大山，经历过南方的盛夏酷暑，也走过千里冰封地带。行驶的公路，大都是为修建铁路而新建的临时便道，有的是崇山峻岭中的傍山险道，有的是晴天尘土飞扬、雨后泥泞难行的黄土路。但是在程芝荷的精心爱护保养下，车辆的外貌，除部分油漆脱落，由深绿色变成了古铜色外，依然处处整洁油亮，没有一点伤痕，就是车头上的四个灯都是原厂出品的。他的车跨过了五个中修里程，经车管部门检查鉴定，还可以跑五万公里以上才需进厂中修。车上的七条轮胎，还是一九五八年换上的，到现在已经平均行驶十二万五千多公里，超过了定额的两倍，车上的工具一件不缺，为国家节约了修车、油料、保养费一万余元。程芝荷先后立过五次三等功、三次二等功，连续四年被评为五好职工，去年被立为铁道兵汽车驾驶员标兵。
    程芝荷能够创造出这样出色的成绩，主要是由于他刻苦学习毛主席著作的结果。他出身贫苦，对党和毛主席有着深厚的感情，他反复学习了《为人民服务》等文章。越学心里越亮堂，干劲越大。他把汽车当成为人民服务的武器，象骑兵爱护战马、战士爱护枪支一样爱护车辆。在西北修建一条铁路时，领导上决定趁黄河冰封前抢运水泥，每天要日夜兼程行驶四五百公里。当时程芝荷一双脚虽然冻得又红又肿，但每次一到休息地点，就钻到车底下去维护车辆。他十年如一日，无论白天黑夜，刮风下雨，从不把车子的毛病带上公路。
    （刘自楷、宋涛）RW：程芝荷；驾驶员
〖-ZW/正文〗
