〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长就美国轰炸老挝解放区致函日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视当前印度支那地区的严重局势 制止美帝国主义扩大战火冒险计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系/老挝解放区/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天就美国F―100、F―105战斗轰炸机侵入老挝，对川圹解放区班班地区进行狂轰滥炸事件，写信给日内瓦会议两主席苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣戈登―沃克。信中指出，这是美国政府侵犯老挝主权和独立，悍然破坏日内瓦协议，扩大印度支那战火的又一严重罪行；对此，中华人民共和国外交部已于一月二十日发表声明，表示强烈谴责。
    陈毅外长在信中写道，中国政府不能不指出，如果听任美国对日内瓦协议肆意破坏而不加制止，印度支那地区的局势必将发展到危险的地步。陈毅外长表示，中国政府希望，作为日内瓦会议两主席的苏联政府和英国政府，正视当前老挝和印度支那的严重局势，认真负起自己的职责，采取实际行动，制止美国直接武装侵略老挝和扩大印度支那战火的冒险计划，以维护日内瓦协议和这一地区的和平。
    陈毅外长还在信中附去我国外交部一月二十日的声明。
    陈毅外长的上述信件已由我国外交部分别面交苏联和英国的驻华使节。RW：陈毅；外交部长
〖-ZW/正文〗
