〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对帝国主义控制联合国 支持苏加诺退出联合国决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达十万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众在美国大使面前挥动拳头，愤怒高呼：“美国佬，滚回去！”“我们要打烂你这只纸老虎！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗帝国主义/印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十九日电 今天上午这里大街上举行了十万人的大示威，反对帝国主义控制联合国。
    走在示威队伍前面的是属于各政党的七十六个印度尼西亚群众组织的领导人。他们携手前进，在他们之前，一个先锋高举着一面红白交辉的印度尼西亚国旗。示威持续了三小时之久。示威者高呼：“支持苏加诺退出联合国的决定！”“粉碎美帝国主义！”等口号。
    他们把一份备忘录交给政府，表示七十六个群众组织完全拥护苏加诺总统退出联合国的决定，要求政府立即接管美帝国主义在这个国家的企业，禁止美帝国主义的一切影片进口。
    备忘录还要求坚决执行基本土地法和收获分成合同法。
    示威者带着许多标语牌和宣传画。有一幅宣传画绘着敢于斗争的印度尼西亚革命人民在射击一个身穿燕尾服的美帝国主义者。这个美帝国主义者狼狈不堪。
    参加示威的有工人、农民、学生、科学家、士兵和退伍军人。
    在一九四五年著名的泅水战役中负伤的残废军人阿库姆也参加了示威队伍。阿库姆指着他的伤痕对新华社记者说：“我的左腿里还有一颗‘盟军’的子弹。美英帝国主义一向镇压受压迫的弟兄们，一贯敌视印度尼西亚人民。我们不能同他们象朋友一样坐在联合国里。”
    示威队伍中的另一位一九四五年八月革命的老战士法克图尔・哈迪对新华社记者说：“按照我的经验，联合国没有给我们任何好处。正相反，美国人在联合国的幌子下曾经力图通过海牙圆桌会议协定来迫使印度尼西亚同荷兰殖民主义者妥协。完全是靠印度尼西亚人民坚决斗争，不平等的海牙协定才被废除了。”
    法克图尔・哈迪握紧拳头说：“我国人民曾经在丛林中用简陋的武器打败了‘盟军’，我们是征服不了的。”
    穿着工作服的青年机械工人西卡斯兰对新华社记者说：他工厂里的许多工人已经报名当志愿人员，并要求发给他们武器。他说：“我们随时准备上前线打击侵略者。”
    士兵苏塔佐对新华社记者说：印度尼西亚军人坚决拥护苏加诺总统退出联合国的决定，决心和人民并肩把反帝斗争进行到底。
    示威队伍在塔姆林街雄赳赳地前进的时候遇上了美国驻印度尼西亚大使霍华德・琼斯坐的汽车。警察叫他的汽车停下来。示威者挥动拳头在琼斯面前愤怒地高呼：“美国佬，滚回去！”“我们要打烂你这只纸老虎！”
〖-ZW/正文〗
