〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以政治带军事 以思想带技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常占铎于俊仕黄瑞聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立哪个班当标兵？
    在普及工作中，司令部人员一定要坚持四个第一，这一点，我是深有体会的。
    去年五月，团里准备在炮兵中树立一批标兵。参加炮兵考核的，有两个班成绩比较突出，一个是三炮连八班，一个是无座力炮连二班。八班长的指挥比二班长稍好一点，技术比较过硬。炮兵股就选定了八班为标兵班，报到了司令部。
    在部务会上，引起了一场争论。有的同志说：“八班不是四好班，说明有问题。二班是连年的四好班，思想红，应该树立二班为标兵班。”有的同志却说，“既然树标兵，就应该树技术好的，八班的技术好是明摆着的。”我仔细琢磨了一下，觉得这个争论，反映出我们司令部某些人员，对于训练工作究竟应该是政治第一，还是业务第一，是思想第一，还是技术第一，存在着模糊认识。有重视业务技术、忽视政治思想的偏向。如果以这种思想指导连队普及工作，不仅抓不出好的效果来，而且会把这种只管技术、不管思想的作风传染给连队。
    为了慎重起见，我们对八班和二班进行了一番细致的查。调查结果证明，八班果然存在着问题，思想某础不牢固；二班除班长在专业指挥上不如八班长以外，思想、作风、技术全面过硬。于是，再次召开部务会，首先组织大家学习了军委扩大会议决议，领会决议的精神实质，弄清政治工作领域中四个关系问题。然后，具体分析了这两个班的全面情况。运用政治和业务的关系、“练为战”的思想说明二班虽然目前技术稍差一点，但是思想和作风过硬，有了这一条，基础就牢固，技术就能够很快提高，战场上就敢于刺刀见红，打胜仗。结果，大家一致同意树立二班为炮兵的标兵班。
    二班树立为标兵以后，技术上果然很快地超过了八班，成为全师数一数二的标兵班。这个事实，再一次教育了我们司令部的同志。
    某团参谋长 常占锋
    “样板”为啥变了样？
    去年上半年，我参加培训的那个侦察班，经过三个月的苦练，突破了目标交会关，交会率曾达到百分之八十七，总评优秀。参加军的比赛，取得了第一名。后又代表军参加上级机关组织的军事表演，成绩也不错。可是，表演结束以后，他们苦练技术的劲头，也随着下降了。年终考核时，交会率只达到百分之三十三，原来优秀水平下降到不及格。这使我大吃一惊。为什么他们的练劲不能持久，成绩巩固不住呢？我对这一问题作了详细的分析研究。尽管原因是多方面的，但最根本的一条，就是在培训中没有坚持政治思想第一。
    在培训过程中，我每次进行动员教育，总是说：这不是我们一个班的问题，而是关系到我们团、我们师荣誉的一件大事，要有“争第一”的决心。左一个“争第一”，右一个“争荣誉”，可就很少讲“练为战”。群众感到压力很大，搞不好没法交代，就硬着头皮干起来了。为了争第一，争荣誉，毛主席著作学习也中断了半个多月，谈心活动也基本上没有了。训练中发现一些问题，也多从技术方面找原因，想办法。有一个战士探家刚回来，因为家务事牵挂，精力不够集中，记录分划和传达分划常出差错。我没有针对他的现实思想进行教育，只是帮助他解决如何记得快、传得准的技术细节。他的技术始终赶不上别人，我就认为他天资差一些，领会能力弱，反正不拉本班的成绩就行了，仍然没有从思想教育入手。
    回顾往事，我深深体会到，在普及工作中，我们司令部人员下连，时时都要把政治思想工作放在第一位，脑子里应该牢牢记着这一条。
    某部侦察股长 于俊仕
    真是脑子笨吗？
    有人说：业务长嘛，顾名思义，就是管技术业务的，抓技术业务还忙不过来，再做思想工作，就会影响技术业务工作啦，果真是这样吗？我有过切身的体会：
    我当雷达业务长时，专业兵华久海一向学习成绩较差，专业考核经常是三分。我心里想：他天资确实差一些，我应该加倍花时间辅导他学技术。于是，一个劲儿地叫他练，我也经常帮他学专业，可是，进步还是不大。是什么原因呢？我从日常生活中和他接近，发现他讲话很有条理，脑子并不笨；干别的工作也积极，出海执行任务，又不晕船，各方面条件都不错嘛！
    我和中队干部、艇长仔细研究，再找其他同志了解情况，才知道原来是他的技术底子打得不好，每次测验成绩又差，产生了自卑情绪，失掉了学好专业的信心。摸清了他的思想底细，我就经常和他谈心，帮助他学习《愚公移山》、《为人民服务》等文章，鼓励他用愚公移山的劲头来克服困难，象白求恩那样，使自己的技术精益求精。毛主席著作真象一把金钥匙，打开了他的心窍。他的信心增强了，技术再复杂，也能装进脑子里去了。接着，我又具体帮助他解决技术中的难点，跟他一起出海，实地去操练。当基地组织专业集训时，又派他去参加。在以后的考核中，华久海的成绩节节上升，后来他两次被评为技术能手。
    原雷达业务长 黄瑞聪
〖-ZW/正文〗
