〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再实践再认识 提高坚持四个第一的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队四级工作组宣讲决议后继续在连帮落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在宣讲军委扩大会议决议以后，又在连队蹲了两个多月，帮助连队干部战士把认识到的东西再拿到实践中去，加强了政治思想工作；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝名芮蒋仲安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础政治工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在某团宣讲军委扩大会议决议的四级工作组，在宣讲结束后，又继续蹲下去，狠抓决议的落实工作，两个多月来取得了明显成绩。
    宣讲决议结束后，工作组负责同志考虑，通过宣讲，干部战士对四个第一的认识有了显著提高，但是还没有回到实践中去经受检验；大多数连队检查出的薄弱环节还没有克服，特别是后进连队的一些“老大难”问题需要领导的具体帮助才能彻底解决。可是，这时部队任务很多，四面八方都在要人。是离开连队还是留下？他们找毛主席著作请教。毛主席说：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”这段话给了他们很大的启发，认识到宣讲决议，只是检查总结了前一段的实践，认识到怎样做对，怎样做不对，还只做完了工作的一半，更重要的一半是解决问题，需要他们继续帮助连队干部把认识到的东西拿到群众中去再实践、再认识，提高坚持四个第一的自觉性。于是，他们下定决心不走。工作组根据任务的需要统一调整了力量，决心在连队蹲下去。
    继续留在连队蹲点，抓什么？从宣讲决议检查落实中青到，有些连队四个第一落实不够，共同性的根源是没有用毛泽东思想解决现实思想问题，因此，在继续帮助中，他们就着重抓住这一点，进行具体帮助。
    军政治部副主任曹海炳在六连蹲点，他和六连干部一起研究了连队的思想情况，针对存在的问题采用小整风方法学习毛主席著作中关于阶级的论述，还和干部一起，组织一个班讨论怎样用阶级观点处理集体和个人关系，并且总结推广了这个班的经验。在工作组具体帮助下，这个团目前已有五个连队开始运用小整风的学习方法，学习毛主席的著作，进一步增强了学习效果，推动了当前工作。同时，他们还根据连队骨干新，缺乏工作经验的情况，口传身带，帮助连队培养了骨干队伍。
    决议宣讲后，工作中又出现了一些四个第一“转向”的苗头，他们及时抓住，进行教育，继续提高连队干部对坚持四个第一的认识，学习在各种情况下坚持四个第一不动摇的经验。
    经过两个月的再实践，再认识，既教育了基层干部，又教育了领导。工作组深深体会到，决议落实是个反复实践反复斗争的过程，在宣讲决议以后，还应继续留在连队帮助搞好落实，也使领导能够亲手取得经验，指导面上的工作，推动面上的落实。
    （郝名芮、蒋仲安）
〖-ZW/正文〗
