〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须从政治思想工作入手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗必须从政治思想工作入手/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部人员下连抓普及，应当怎样抓法呢？这里发表的参谋长、侦察股长、业务长谈的体会，生动地回答了这个问题：如果单纯抓军事技术，不仅费力大、效果差，而且技术也巩固不住。以政治带军事，以思想带技术，就不仅能把普及工作抓好，而且培养了连队干部重视做思想工作的好风气。
    司令部门抓军事技术，不仅要抓，而且应该抓好。实践一再证明：从政治着眼，从思想工作入手，军事技术就能抓好。普及先进经验的目的是为了迅速提高部队的战斗力。战斗力包括高度的思想觉悟和战术技术水平，而前者又是主要的。我们的司令部门和技术部门，在管好业务技术的同时，又要把政治思想工作管好，发扬我军政治工作的优良传统，军政干部一齐动手，就可以发挥政治思想工作的更大威力，把业务技术搞好，培养出又红又专的革命接班人。
〖-ZW/正文〗
