〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军平也前线指挥部宣布平也大捷战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼灭美伪军二千多毁伤敌机三十七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一个小战场上歼灭大量敌军有生力量表明爱国军民杀敌决心极高 西贡周围人民武装力量开展“决胜”竞赛，上半月拔除敌据点十多个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放电台广播：越南南方解放军平也前线指挥部一月四日在平也附近举行的记者招待会上宣布，在平也战役中解放军和游击队共歼灭美――伪军二千多人。据宣布，在被歼灭的敌人中一包括二十八名美国侵略者。解放军在这次战役中共击毁各类军用车辆三十七辆，其中包括“M―113”式两栖装甲车团的整个分团；击落敌机二十四架，击伤十三架。
    越南南方解放军的指挥员在答复记者提出的问题时说，在十二月二十九日，当大量美国飞机在平也地区降落时，只在一小时中，解放军就当场击毁敌机十四架，击伤两架。
    这位指挥员在谈到平也大捷的巨大意义时说，这次战斗表明，越南南方军民进攻敌人的决心极高。在一个小战场上就歼灭了大量敌军有生力量，这是历来消灭机械化装备的敌军最多的一次战斗。在这次战役中，军民团结一致，人民积极掩护和帮助部队杀敌。敌军的“两栖装甲车战术”和“直升飞机战术”遭到了彻底破产。
    新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道，一月份上半月，西贡周围各省人民武装力量在响应人民武装力量指挥部的号召而开展的“决胜”竞赛运动中，据不完全统计，拔除了敌人十个据点和哨所，打死、打伤和俘虏两百多名敌人，其中有一个连和三个排伪军被全部歼灭，打死五名美国侵略者，缴获武器一百五十件。
    报道说，人民武基力量在一月二日深夜和三日凌晨进攻并拔除了边和省的三安军事哨所；袭击了龙城县城的敌人办事处；截击了前来搬运美国侵略者尸体的一连伪军，打死打伤六十名，其中有两名美国侵略者。
    在敌人保卫西贡防线的嘉定省，人民武装力量在八日深夜和九日凌晨分别袭击了平正县的六个军事据点，夷平了两个据点，完全歼灭了伪军二十五师三营的一个连和一个排。
    人民武装力量在八日夜间袭击平正县新日乡时，全部俘虏了驻在这个乡的一“战斗青年”排，在土龙木省的莱眺县拔除了敌人的一个哨所，在袭击富利防区的战斗中，打死打伤和俘虏三十三名敌人，缴获武器二十一件。
    报道说，在一月上半月，槟校美c、鹅贡等省的军民也同西贡周围各省军民一起展开杀敌立功竞赛，拔除了敌人许多军事据点和哨所。
〖-ZW/正文〗
