〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲长怀王乐真杨苏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵救渔民
    连云港的海面上风暴连天，大雨倾盆。一艘四桅渔船被风浪打翻，六个落水的渔民攀着船底，处在严重的危险中。三一舰接到抢救渔民的命令，马上启动机器，向预报的海面全连前进。
    海上的风浪远远超过了舰的抗风力。一出港，舰体摇摆近四十度，甲板上站不住人了，大家紧紧地抓住栏杆、扶手，严密地搜索着海面。
    “报告指挥台，左前方发现目标！”
    军舰迅速地向目标驶去，遇险的渔民听见“哒哒哒”的马达声，高兴地叫起来：“海军同志救我们来了！”
    风越刮越猛，雨越下越大，舰体摇摆上升到四十五度了。指导员刘相椿和舰长孙文远考虑到，在这种情况下，抛下放生圈，很难把精疲力尽的渔民拉上来。于是，他们决定放慢速度把舰靠上去。通风口和水密门都关闭了，舱内油烟无法排除，空气十分污浊，机电班的同志都晕船呕吐了，他们每一个人找了一个清洁桶，边呕吐边操作。舰艇终于稳稳地靠近渔船，把渔民们一个一个地拉上了军舰。
    渔民们脱险了，船却留在海里。船上无人，船底朝天，无法带缆。怎样才能连人带船一起救起呢？大家要求跳进水里游冰带缆。渔民们连忙阻止说：“人得救就行了，下海带缆太危险。”可是水兵们说：“船是渔家的财产，我们怎能不管呢？”老战士广金武和副班长汪存美勇敢地跳下海里，战胜迎面风浪，爬上光溜溜的船底系好缆绳。三一舰与风浪搏斗了六个多小时，胜利回到港口。上级机关给他们记了一次集体三等功。
    （曲长怀、王乐真）
    沉船再起
    西北风呼呼地怒吼，寒霜染白了苏北原野。李建公社社员朱明祥驾着渔船来到河里打鱼。由于船只使用太久，加上几次大风的侵袭，底破船沉，水面上只露出半截桅杆。
    一天早晨，野营部队来到渡口，看到这个情况，决定把沉船打捞起来。打捞渔船的任务交给了警卫排的同志。指挥连也派出一支“志愿打捞队”。大家争先恐后地脱下棉衣，跳进冰冷的河水里。北风刮，冷水泡，战士们身上都冻起了鸡皮疙瘩，但是，谁也不顾这些，一个劲地干了两个多小时，终于把船拖上了岸。船很破，同志们又去找材料、请木匠，把船修补得滴水不进。
    渡口上搭乘部队的船只往来不断。当最后一批人马过渡的时候，社员朱明祥站在新修好的渔船船头上，不断地挥手致谢。直到部队登上对岸，他才驾着渔船乘风启航。 （杨苏民）
〖-ZW/正文〗
