〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三机连热心为公社办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员赞扬他们真象社里的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢志超/王行F/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6876部队三机连深入进行拥政爱民传统教育。全连同志热爱人民公社，关心集体经济发展，不管走到哪里，都为人民公社贡献自己的力量。
    机连连党支部根据毛主席的建军思想，经常进行军政一致、军民一致的光荣传统教育，启发大家拥护政府、爱护人民，关心人民公社建设。在教育过程中，他们紧密联系实际，宣传本连的爱社爱民的先进人物事迹，使传统教育深入人心。六年前，驻地刚刚成立人民公社的时候，遇到一次大旱。当时的指导员李廷发、副班长林德清和战士廖世全，为帮助公社整修水库，光荣牺牲。三烈士的爱社精神感召着后来的同志们，继承和发扬拥政爱民的光荣传统，满腔热忱支援公社建设。
    近几年来，他们每到一地都和人民公社建立联系，经常和社员们一起学习毛主席著作，鼓舞群众的政治热情和劳动干劲。他们把公社的困难当做自己的难，尽最大的努力帮助解决。去年春季插秧时，驻地公社因为缺水缺肥，有三十多亩田，不能按时插秧。连里知道了这件事，立即组织全连和社员们一起修渠筑堤，为三十亩田引来了溪水，插上了秧苗。随后又把自己积的粪水挑来施上，使这三十亩水稻获得了好收成。
    在部队行军野营期间，他们走到哪里就帮到哪里。不久前，行军来到某地，住宿的帐篷还没有搭好，便抽出一部分力量帮助生产队拾收稻子。连里看到生产队没有仓库，木薯没有地方放，第二天又派出会泥水活的战士，和社员一起把仓库盖好。连队住在离村三里路的山上，也把粪便积起来，每天翻山越岭，送到生产队。社员感动地说：“解放军住在山上，一天到晚练本领，还把肥料送上门，这样关心集体经济，真象我们社里的人。”
    帮助公社建设，为群众做好事，已成为全连同志自觉的行动。战士张长胜回家探亲，到家第二天就帮助公社修水库。社员们说：“你路上辛苦了，要干也得休息两天。”张长胜笑着说：“这个机会难得，为公社添块砖，再累心里也舒坦。”战士肖清云、黄存心外出执勤，回营途中，看到几个社员围着一堆化学肥料，因为数量多，人手少，挑不了。两个战士每人帮助挑了一担，一直送到生产队。社员们再三向他们致谢，他们回答说：“我们都是一家人，为集体经济流点汗是应该的。”
    （卢志超、王行F、方航）
〖-ZW/正文〗
