〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵爱唱《四好歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国庆刘恩营王庆昌温正盛李宗廷严顺德张士斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文化部向全军推荐的《四好歌》在《解放军报》上发表以后，受到了广大官兵的欢迎。许多部队积极教唱，准备在春节以前学会。
    为了使这支革命歌曲迅速地、充分地发挥它的战斗作用，一些单位的领导同志亲自下基层去教唱和讲解歌词。工程兵某部党委，要求团、营、连各级干部结合《解放军报》元旦社论的学习，和“四个第一怎样才能落实”的讨论，领会《四好歌》歌词的精神，并亲自去给部队讲解和带头学唱。
    广大官兵都想尽快地学会这支歌。不少连队把《四好歌》抄下来，贴在俱乐部和饭堂里，在饭前和熄灯前都学唱几遍。3332部队和6994部队还利用广播来教唱。6944部队和270医院等单位，还准备组织学唱《四好歌》的评比竞赛。
    目前，《四好歌》在部队里，越唱大家越爱唱，越唱大家劲头越足。许多同志表示，今后不但要高唱《四好歌》，还要按四好的要求，把本单位的工作搞得好上加好。
    （综合马国庆、刘恩营、王庆昌、温正盛、李宗廷、严顺德、张士斌等同志来稿）
〖-ZW/正文〗
