〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极展开拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明山杜经志付永利林戴庄陶元龙胡廖罗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贫下中农办夜校
    驻五指山某部队，不久前为贫下中农办起四所夜校。驻地附近大本大队贫下中农群众求知欲望迫切，部队官兵就热情帮助他们。有的为夜校送来课本、铅笔和灯油，有的给夜校做了桌子和板凳，教员全由部队官兵义务担任。几天时间，四所夜校就办起来了，有一百四十二名贫下中农子弟入了学。（胡明山）
    野营不忘帮助群众
    最近在山区野营训练的某部七连，千方百计为群众做好事。他们帮助驻地生产队晒红薯干五万斤，搓玉米五千二百多斤，还帮助修猪圈、积肥料、挖菜窖。革委会和民兵连、小学校的同志还合编了《军民骨肉亲》等十几个短小精悍的文娱节目，在军民联欢晚会上演出。        （杜经志、付永利）
    为烈属军属做好事
    在闽南红军老根据地野营的福建安溪县公安队，邀请当年多加过革命斗争的退休老干部，介绍革命前辈艰苦奋斗、坚持斗争的事迹，干部、战士很受感动，纷纷为烈属军属、贫农下中农粉刷墙壁，刷洗桌椅，把院子打扫得干干净净。战士们还向群众宣传了当前国内外大好形势和党的政策方针。（林戴庄）
    参加修建沿江大堤
    最近，某部参加修建安东市沿江大堤。修堤那天，早上八点钟开工，通信营和侦察连七点钟就赶到工地，机关干部也纷纷参加。通信营和二营负责挖掘“双道闸门”地基污泥，壕沟六七尺深，他们搭了梯子，把一担一担的污泥传上来。虽然汗水湿透棉衣，又冷又累，但是，大家还高唱着《社会主义好》，越干越欢，一天时间就完成挖土运土三百四十多立方米。          （陶云龙）
    检查纪律 征求意见
    炮兵某团领导干部率领群众纪律检查小组在部队驻地认真检查了群众纪律。检查小组为了不耽误群众搞生产，利用工余和晚上的时间，召集干部、贫下中农和民兵代表座谈，广泛征求意见。在处理问题时，坚持维护群众利益，合理赔偿。社员们说：“解放军办事就是认真，细小缺点也不放过。”  （胡廖罗）
〖-ZW/正文〗
