〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下的好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗留下的好/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议宣讲了，讨论了，检查了，认识提高了，找出了经验，找出了教训，提出了改进措施。但是，认识提高了，还需要付诸行动；经验教训找得对不对，针对薄弱环节提出的改进措施能不能行得通，都需要在实践中作进一步的鉴定。
    宣讲决议，就是为了促进决议在连队进一步落实。经过宣讲，干部、战士的认识提高了，这是一大收获。但是，这还只是做完了工作的一半，更重要的一半是帮助连队把精神变成物质，把认识到的问题，在实际工作中加以落实。
    毛主席说：“认识从实践始，经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去。”工作组蹲点最好蹲一个全过程。宣讲决议，调查研究，找出了问题，提高了认识，这还不能说就是全过程；只有把认识到的问题再回到实践中去，并且做出了成果，改进了工作，才算是蹲完了一个全过程，蹲点的任务才算完成。有了这个全过程的经验，也更有利于指导面上的工作，推动决议在面上落实。
    当然，宣讲告一段落，人员可以作一些调整，有的人可以抽出来着手面上或其它点上的工作。但是，留下一部分人来抓继续落实的工作，还是十分必要的。
    从连队宣讲决议落实的需要来看，工作组需要留下；
    从工作组蹲点取得全面经验来看，也需要留下；
    一句话，还是留下的好。
〖-ZW/正文〗
