〖ZQ/总期〗2660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把仇恨刻在刺刀尖上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五大技术全能手董入车的练武事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑铨陈正元夏禹光卫秦晋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士董入车，练就了一身杀敌的硬功夫。他是特等射手，又是刺杀冠军、投弹能手，还是爆破能手和熟练的土工作业手。在北京部队的一次考核中，他获得了五大技术全能第一名。
    董入车这身高强的武艺，是带着阶级仇恨苦练出来的。
    “你看到了‘敌人’没有？”
    第一次打靶，董入车一心想打个“优等”，可是，偏偏只打了个良好成绩。他心里老不大痛快，却又琢磨不透没打好的原因。有一天，指导员于乐礼找他谈心，他便把自己的烦恼告诉了指导员。于指导员静静地听着，忽然问他：“你在射击预习的时候，都有些什么想法？”董入车爽直地回答说：“当然有，我想争上游，争取优异成绩。……”指导员又问：“你心里恨不恨？”这一问，董入车莫名其妙了，他想，瞄靶子有什么可恨的？于是摇摇头，没有说话。指导员再问：“你瞄准的时候，看到了‘敌人’没有？”董入车更加疑惑不解了，心想：靶场又不是战场，哪来的敌人？指导员见他还不理解这话的含意，就向他解释说：“练兵，要带着阶级仇恨、带着敌情去练，不能光想争上游，争取优异成绩。你想一想，过去阶级兄弟受了多少苦难；再想一想，现在世界上还有多少人在苦难中受煎熬。想想这些，你对敌人恨不恨？把这种仇恨带到练兵场上去，脑子里就会有敌人，就会激起你苦练硬功夫的力量。……”
    指导员的话，使董入车受到很大启发。他想起父亲被国民党抓去当苦役，活活折磨死的情形；想起自己从小就成了无依无靠的孤儿，受尽了多少痛苦。仇恨敌人的怒火，在他心头燃烧起来了。再到预习场练习射击，一看见靶子，他就想起了指导员的话，想起了自己的苦难家史，瞄多久也不觉得累。他下决心要练出一手好枪法，每一发子弹都要打中敌人。
    董入车怀着强烈的阶级仇恨苦练着。同志们指出他据枪不稳，他就狠练臂力。冬天，风沙扑面，气温下降到零下二三十度，他却偏要找个风大的地方练习，而且不戴手套，不放帽耳。手冻肿了，裂开一道道的口子，但他想到的不是这点苦，而是练好本领杀敌人。他自觉地苦练，越练越有劲。
    有一次实弹射击，董入车打了个九发八中，这在他的射击纪录上，己是第八十二次优等了，没想到他却把眉头皱得老高。同志们问他为啥不高兴？他严肃地说：“平时跑了一发子弹看来是小事，战时说不定就会放跑一个敌人！”原来他又把打靶和实战联系起来了。于是，这“一发子弹”又成了他苦练的起点，终于练成了一个枪响靶落的特等射手。
    冲锋陷阵不能只靠一手
    当董入车练出一手好枪法的时候，副连长张文忠对他说：“冲锋陷阵只靠一手不够，要多练几手，才能在二百米内过得硬。”董入车按照领导的教育，在苦练射击的同时，注意钻研其它技术。
    开始练刺杀，出枪不快，爆发力不强，副连长给他指出，主要是臂力不够。他便从仓库里找了一根三十多斤重的铁棍，有空就练出枪。没多久，臂力增加了，出枪也快了，但是准确性还不够，往往刺不中要害。他就在墙上画了个直径十厘米的圆圈，天天练刺准。后来又把圆圈缩小到五厘米，练到能够在十米以外持枪跃刺，枪枪刺中。董入车想，夏天敌人穿得单薄，使点劲就戳穿了，冬天敌人穿得厚实，要用更大的力量才能戳穿。于是，他便在刺杀靶上捆了三层破棉花卷，早晨刺一百下，晚上又去刺五十下，到底练成了一员刺杀虎将。
    为了消灭万恶的敌人，什么不过硬，就练什么。这种决心，在董入车练投弹中表现得也很突出。起初，他练得胳膊又酸又疼，有点泄气了，师政治部姬副主任来他们连讲传统，讲到一九四二年的一次战斗中，这个连的副连长李白云连投五枚手榴弹，打退四十多个敌人进攻的事迹。董入车听了很感动，决心向革命先进学习，不打“退堂鼓”。他平时用防坦克手雷练投远，下地劳动时腰里也别着几个手榴弹，有空就投几下。有时上山劳动，忘记带手榴弹，他就拣块石头，从山下往山上扔，从这山往那山扔。他还向兄弟部队的投弹标兵何勤生请教，做了一个沙袋扎在手腕上，练习负重投弹。没多久，他的投弹成绩，便远远超过了优秀标准。
    董入车带着满腔的阶级仇恨，发狠练武，克服了重重困难，赢得了一个又一个的胜利。现在，他当排长了，他意识到，这是党和人民对自己的信任，肩上的担子更重了，应该更加努力，刻苦提高，决不辜负党和培养和希望。因此，他除了继续苦练战术技术外，还积极钻研郭兴福教学方法，决心做到会讲、会做、会教、会做思想工作，把排里战士个个训练成武艺高强、勇猛无敌的“小老虎”。RW：董入车；事迹
〖-ZW/正文〗
