〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南醒狮闹元宵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南醒狮闹元宵
    由第16届亚运会组委会、广州市体育局主办的“迎接亚运会、创造新生活”――2009年广州龙腾狮跃闹元宵暨传统醒狮锦标赛9日在广州举行，一万多名群众现场观看了比赛和表演。岭南醒狮运动是一项具有两千多年历史的集体健身运动，展示了南派醒狮的独特文化精髓，也体现了中国历史文化和传统体育的完美结合。
    骑士金身今告破
    在两天前刚刚终结了凯尔特人队的12连胜后，湖人队又让骑士队主场23连胜的记录“到此为止”。骑士队上次主场告负还要追溯到上赛季的季后赛的首轮比赛，在第五场较量中，他们负于华盛顿奇才队。8日的这场比赛也被看作是本赛季常规赛MVP（最有价值球员）得主呼声最高的两位球星科比与詹姆斯之间的对话。“小飞侠”此役上场34分钟，17投8中，拿下19分；“小皇帝”出场40分钟，但20投仅5中，得到16分。
    《与梦齐飞》要开播
    重温改革开放三十年中国体育发展辉煌历程的16集大型体育文献纪录片《与梦齐飞》10日起与观众见面，每晚22：00在北京电视台体育频道播出，中国奥委会官方网站、体总网、华奥星空等网站将同时播出。《与梦齐飞》在不到100天的拍摄时间里，专访各界人士多达260余人，从不同角度回顾和解读改革开放三十年中国体育发展的轨迹，国际奥委会主席罗格欣然为《与梦齐飞》题词，他在本片中深刻解读了“无与伦比”的含义。（孟伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
