〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年镂雕木偶情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈小菁本报记者张天南
    在“中国非物质文化遗产传统技艺大展”的一角，一位戴着黑色边框花镜，身穿蓝色外套的老者并不起眼。然而，就是这位其貌不扬的老人，竟是71岁的漳州木偶世家第六代传人徐竹初，也是我国第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人之一。
    从徐竹初的太高祖徐梓清算起，200多年薪火相传，到他的儿子徐强，已为七代。“不是我多么了不起，而是中国文化太了不起，中国民间传统艺术实在太精深了！”徐竹初说：“我的木偶可以在自然条件下保存上百年仍鲜艳如新。”而这背后，一个精致木偶制作却需要经过10多道工序，其中仅上色一道工序就要反复20多遍。在刻下自己木偶雕刻岁月的同时，徐竹初也刻下了漳州古城里一项有着1000多年历史的民间技艺的变迁。
    徐竹初的木偶作品之所以具有震撼力，还因为他制作的木偶的脸庞可以随手指动而变化，活灵活现。徐竹初说，他所雕刻的木偶去过几十个国家展出，许多国家的博物馆里都有他的木偶藏品。现在，很多国家的元首、政要和名人都把他的木偶作为艺术珍品来珍藏。
    和父辈相比，儿子徐强所处的时代和境遇又有所不同。“要扩大生存的空间，我必须闯出一条新路。”他告诉记者：“尽管我们的木偶雕刻让世界无数人惊叹，但现在也面临传承的困境。我从小学艺，如今已把它视为一种责任。”
    近几年，他们打破漳州木偶雕刻“传男不传女”的古制，自费开设漳州木偶雕刻班，尝试把木偶普及进学校，培养孩子对木偶的兴趣，还尝试着创新木偶的造型，注入更多中国卡通式的流行时尚元素，多种途径发展这门传统技艺。
    “不管再怎么艰苦我们也要坚持下去，我们相信一定会有越来越多的人喜欢咱们民族自己的东西。”说这话时，父子俩的脸上始终挂着诚恳而自信的笑容。
    这何尝不是“非遗”传承者共同的人生造像呢？（本报北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
