〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肥点”带不动“瘦面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅抓基层注重整体推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张晓峰/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “肥点”带不动“瘦面”
    ――兰州军区某旅抓基层注重整体推进
    ■本报记者李秦卫通讯员张晓峰王毅
    “我们连队也分到了与‘英雄四连’、‘特功五连’等先进连队数量相同的电脑。”2月8日下午，和战士们一起到旅机关搬电脑的兰州军区某旅九连指导员郝一军告诉记者，“旅里在骨干配备、物资分发等各方面对所有连队坚持做到‘一碗水端平’，我们争先创优的积极性更高了。”
    2007年初，这个旅为进一步推进基层建设，决定对“英雄四连”、“特功五连”、“欧阳海生前所在连”等有光荣历史的连队进行重点帮建，希望用这些连队的经验带动基层全面建设。为此，机关给他们加了不少“小灶”：新兵下连多分高学历战士；配发文体器材、分配技术学兵名额，也多向这些连队倾斜。然而在年底考核时，旅机关抓的几个“点”虽全面优秀，但许多其他连队却原地踏步，基层整体建设水平并没有多大起色。
    旅领导在充分调查后发现，机关过分向“点”倾斜，而忽视了大多数连队的建设，把以点带面变成了以点“代”面，结果肥了“自留地”，荒了“大块田”。为此，他们在推广先进连队经验的基础上，引导机关在抓基层时对所有连队平等对待，不搞厚此薄彼，让各连队在相同的条件下争先创优。
    为了给各连队提供平等竞争的机会，这个旅在基层主官配备时，既着重突出个别又注重整体，尽量把优秀年轻高学历干部安排到基层工作。在组织新兵下连时，他们既照顾专业需要又防止优秀集中，通过随机抽点的方式，确保新兵分配的公正性。物资器材分配方案确定后，他们先将方案挂在局域网上公示，确保所有连队都有相同水平的保障。
    机关在指导基层建设时不分亲疏，既让先进连队有了危机感，又使没有跨入先进的连队有了进取心，全旅呈现出一派百舸争流的喜人气象。去年底，上级对该旅各连进行全面考核，结果不仅“老先进”有了亮点，其他连队也都有明显进步，部队基层建设整体水平显著提高。
    编议两三句■李兵正
    以点带面没有错，错就错在“点肥面瘦”上。给典型单位“开小灶”、“吃偏食”，不处在一个起跑线上，这个点跑得再快，也没有领跑的价值。这就叫做“抓了小头丢了大头”，不影响部队整体建设水平才是怪事哩。
〖-ZW/正文〗
