〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师创新实战化训练机制提高单兵作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%的训练课目实现“兵兵对抗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90%的训练课目实现“兵兵对抗”
    本报讯 特约记者李凌志、特约通讯员杨好雨报道：隆冬时节，西北某地，武警某师训练场硝烟四起，一场场“兵兵对抗”训练在雪域戈壁展开。训练中，几乎每一名“红方”战士，都有一名“蓝方”对手。据悉，该师建立“兵兵对抗”训练常态化机制以来，90%的单兵训练课目都在对抗中进行，培养了一批身怀绝技的实战型士兵。
    “武警部队身处维稳处突反恐第一线，潜伏追捕、狙击枪战、侦察排爆、格斗肉搏，都需要高超的单兵战术和技术素质，必须下大力气提高单兵作战本领。”该师师长刘久兴介绍说，他们结合贯彻落实新大纲，在抓好整建制训练对抗的同时，创新实战化训练机制，将“兵兵对抗”贯穿训练全过程。去年以来，针对不同兵种、不同专业的特点，该师研究出台了《单兵年度训练对抗计划》、《单兵训练对抗考评机制与奖惩办法》，对侦察、通信、排爆、射击等10多个课目的单兵训练对抗方式、手段逐条细化，探索出一整套行之有效的训练办法。
    记者在海拔3200多米的唐古拉山看到，冰峰雪岭间，该师利用雪地、冰河、冲沟等险恶地形，围绕搜剿、追捕、围歼等课目展开单兵对抗演练。“红方”战士正在搜索前进，突然“啪”的一声枪响，一名战士由于麻痹大意中弹“牺牲”。激烈残酷的“兵兵对抗”，使实战理念逐渐进入士兵头脑。硝烟散去，战士刘金贝深有感触地说：“在训练中，要时刻警惕对手设下的陷阱，稍不小心就会吃败仗！”
    “兵兵对抗”训练促进该师战斗力不断提升，涌现出一批“一枪毙敌”的神枪手、“首发命中”的神炮手和“胆大心细”的排爆侦察能手。近年来，他们还先后圆满完成了“联合-2008”反恐演习等20多项重大任务。前不久，该师再次被四总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
