〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不自为大故成其大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王伟力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听央视《百家讲坛》中的易中天讲“先秦诸子、百家争鸣”，其中讲到道家代表人物老子的“为有为而无为”的观点，笔者很有同感。在老子的许多言语中，前半句大都讲如何“无为”，但到后半句就讲怎么实现“有为”了。老子说：“以其终不自为大，故能成其大”，就是典型的以不为而达到有为的思想。继而他又说道：“不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。”这些都是以不为而达到有为的很具体做法，富有深刻的哲学道理。
    我们今天读这番话，不只认识老子学说中浓厚的哲学思辨色彩，同时对领导干部在如何提升自身品质修养也有启迪意义。
    不自见。“见”者，现也。不自见，就是不自我显摆和表现，不炫耀自己的能力、功劳、身份和地位。领导干部因手中权力所致，不自制就很容易自我膨胀，有意无意间抬高自己。这种做法不仅背离了中国人一向倡导的谦逊美德，而且由于这种自视过高，会被认为是对他人的蔑视。这对于领导之间团结共事、共谋良计、齐心协力干工作无疑是不利的。因此，领导者越是水平高、能力强、功劳大，越要懂得“矜功不立，虑愿不至”的道理，做到“已之虽有，其状若无；已之虽实，其容若虚”。唯其如此，才能做到“明”，即清醒明白。一个能够洞明世事、知己轻重的人，做事处人就一定能够把握好分寸。
    不自是。从团结共事角度讲，自以为是，会排斥许多好主张、好建议，使得那些有能力有水平的人不受器重，自己变成孤家寡人。从事物发展规律来讲，领导干部不能只一味相信自己的判断，一意孤行，必须集思广益，博采众长，群策群力，只有如此，才能使决策更加符合客观实际，所采取的措施更加符合发展规律。唐太宗称帝不久，得十余张弓，做工十分讲究，以为是好弓。后来交工匠勘验，工匠说，这些弓木心不正，脉理走邪，箭出不直，并非良弓。这使得唐太宗终于明白了一个道理，自己一向以为正确的东西，有时恰恰是错误的。认识世间大事要比认识一张弓复杂得多，因此，多一点自以为非要比自以为是好。
    不自伐。“伐”者，自夸也。论语中说：“无伐善，无施劳”，就是不夸耀自己的长处，不显示自己的功劳。一个领导者率众取得一些工作业绩，不免有欣喜之情。但是，这种心情最好还是隐在心底，不必喜形于色。喜形于色，过于张扬，不仅反衬出别人无能，也在无意间造成了人际矛盾。大凡品德高尚、气量博大之人，都能做到居功不傲。汉代名将冯异立下赫赫战功，但“行与诸将相逢，辄引车避道”，“诸将并坐论功，异常独屏树下”，被世人称为“大树将军”。等到攻破邯郸，重新安排各将领职务，配备隶属时，许多官兵都说愿意跟随“大树将军”。这就是“不自伐”的人格魅力。
    不自矜。矜即傲慢。“不自矜，故长。”就是不自傲自大，就能不断进步。这与现代“谦虚使人进步”的名言是一个意思。领导者权力所致，常常表现为“官大脾气长”，目空一切，盛气凌人。对此，我们应当知晓台湾学者南怀谨说的一段话：“上等人，有本事没脾气；中等人，有本事有脾气；末等人，没本事脾气大。”就是说，真正有本事的人，既有知识水平，也修身养性到家，所以不发脾气；有点本事的人，知识水平不错，但未修炼到家，所以有些脾气；只有那些没有本事的人，能力水平差还要争面子，所以总爱发脾气。这话对我们如何增进人品修养、提高能力水平很有参考价值。
    树立好形象是每个人都希望的事，但好形象如何树立，恰恰是越不自以为大，越是保持低调，虚心待人，踏实做事，不自见，不自是，不自伐，不自矜，就越能给人留下美好印象，成为形象高大的人。
〖-ZW/正文〗
