〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《博士后科研流动站和工作站评估办法》出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》规定，全国博士后工作管理部门负责评估工作的组织、管理、指导、协调和监督。军队系统的评估工作由中国人民解放军总政治部干部部具体组织。
    综合评估每五年组织开展一次，评估对象为所有设立三年以上（含三年）的流动站、工作站；新设站评估每年组织开展一次，评估对象为设站时间满三年的流动站和工作站。特殊情况下，综合评估和新设站评估可以合并开展。
    综合评估的结果分为优秀、良好、合格、不合格4个等级。新设站评估结果分为合格、不合格2个等级。
    全国博士后工作管理部门对管理工作优秀的流动站和工作站进行表彰；对管理不善、评估不合格、不具备设站条件的流动站和工作站视情况予以警告、限期整改直至撤销，并向社会公布。
    撤销的流动站和工作站三年后方可重新申请设立流动站和工作站，具体程序按照《博士后管理工作规定》的有关规定执行。
〖-ZW/正文〗
