〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地区军队院校协作中心联合作战人才培养有作为等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地区军队院校协作中心联合作战人才培养有作为
    北京地区军队院校协作中心着眼联合作战指挥人才培养，积极作为。全年共开展协作活动27项，完成《联合作战概论》、《联合作战基础知识》等教材的编写，组织学术研讨交流12次，发放教材、论文集、协作信息3400余套（册）。（杨雄）
    第三军医大学举行本科生学术成果报告会
    第三军医大学日前举行本科生学术成果报告会，12名本科学员采取现场互动、专家点评等方式，向前来观摩的400名师生，展示了他们扎实的学术功底和开阔的创新思路，得到了与会专家的好评。（刘胜江、胡鸿飞）
    军事经济学院襄樊分院基层勤务信息化教学结硕果
    军事经济学院襄樊分院勤务系在第九届优秀电教教材、网络课程和学科专业网站评选活动中获得总后勤部一等奖1项、二等奖2项；《战时基层后勤工作》网络课程荣获军队优秀网络课程三等奖，为该院信息化教学打下了坚实基础。（廖新华、龙俊）
    第二炮兵青州士官学校全面推行教员资格认证
    为切实提高教学质量，第二炮兵青州士官学校全面推行了教员资格认证。内容包括理论考核、试讲一堂课等，由学校专家和学员共同投票打分，以此决定教员的任教资格，增强了教员们的紧迫感。（张清山、孙山）
    西安陆院某边防训练大队文化活动凸显边疆特色
    地处新疆的西安陆院某边防干部训练大队，为使广大官兵了解驻地风土人情，举办了“忠诚映天山”主题晚会，突出时代主题，凸显边疆特色，内容丰富多彩，获得了大队官兵的一致好评。（王涛、王园）
    武警工程学院科研攻关形成集团合力
    “全军军事语言学研究所”、“武警军事通信研究所”等10余个非编研究所（室、中心），日前在武警工程学院挂牌。该院整合科研力量，汇聚集体智慧，科研攻关形成集团合力。在今年申报的10余项研究课题中，已经有1项课题获国家自然科学基金委员会资助，两项课题分别被列为国家社科基金计划项目和陕西省自然科学基础研究计划。（赵荣涛、田西柱）
〖-ZW/正文〗
