〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我一人参加电视电话会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/缑建宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我一人参加电视电话会”
    ■杨志杰缑建宏
    2月6日上午，笔者在兰州军区某炮兵旅视频会议中心看到，可以容纳数百人的会场里，只有该旅政治部主任冯兆宏一个人“孤零零”地在给上级汇报第一季度政治工作筹划落实情况，但这丝毫没有影响到汇报质量。会后，上级领导还专门表扬该旅这种求实的会风。
    会议开始前，冯主任见政治部干部都做好了参加会议的准备，便说：“这个会议是上级领导主要听我部的工作汇报，我一个人参加电视电话会，其余人抓紧参加首长机关指挥能力达标训练，会后我再给大家传达会议精神。”
    为解决会议多和层层“陪会”的问题，旅党委规定：除大项会议、大型活动旅党委领导出席外，凡是各部门业务口上的会议，在事前报告的情况下，只需本部门领导或分管旅领导参加。同时，出台规定：全旅集会时间不超过60分钟，首长机关与部队一同入场，会上每人发言限时等。（本报银川2月8日电）
〖-ZW/正文〗
