〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的传承技艺的展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国非物质文化遗产传统技艺大展开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个历史悠久的文明古国。勤劳智慧的各族人民在五千年生生不息的岁月长河中，创造了辉煌灿烂、不可胜数的文化遗产，其中既有物质形态的“有形”的文化遗产，如文物、典籍等；又有主要通过“口传心授”的方式传承下来、以非物质形态存在的非物质文化遗产，如剪纸画绘、印刷装潢、陶冶烧造、雕镌塑作、五金錾锻、制茶酿造、木作编扎、染织纫绣等传统技艺。这些“有形”和“无形”、物质和非物质的宝贵文化遗产，都蕴含着中华民族的精湛技巧、高超智慧和杰出创造力，具有丰富的文化内涵。保护好这些文化遗产，对于传承中华民族优秀传统文化，建设中华民族共有精神家园，具有重要意义。
    目前，我国正处在由传统的农业社会向现代工业社会的转型期，原有的农业文明状态下的文化形态和方式，在现代化的冲击下正面临越来越大的挑战，非物质文化遗产包括传统技艺的生存与发展，无时无刻不在受到严重冲击。由于过分追求经济利益，许多非物质文化遗产受到掠夺性开发，生存土壤受到严重破坏。一些传统技艺传承后继乏人，处于濒危状态，面临失传的危险。因此，针对传统技艺目前存在的问题，必须从自觉维护和传承中华民族文化的高度，将传统技艺保护作为目前非物质文化遗产保护工作的一项重大任务。
    令人欣慰的是，党中央、国务院历来高度重视非物质文化遗产的保护与发展。胡锦涛总书记在党的十七大报告中明确提出“要加强对各民族的文化挖掘和保护，重视文物和非物质文化遗产保护”。特别是近几年来，在各级部门的共同努力下，我国非物质文化遗产保护工作稳步推进，取得了突破性进展，抢救保护了一批珍贵、濒危的非物质文化遗产，营造了全民参与非物质文化遗产保护的良好氛围，提高了全社会的非物质文化遗产保护意识，为推动文化大发展大繁荣，满足人民群众的文化需求，促进社会主义和谐社会建设，发挥了重要作用。
    2006年、2008年，国务院分别公布了两批国家级非物质文化遗产名录项目共1028项，其中传统技艺类项目有186项。目前，全国31个省（区、市）公布了省级非物质文化遗产名录项目共4155项，其中传统技艺类项目为720项。文化部也于2007年、2008年分别公布了两批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人777名，其中传统技艺类项目代表性传承人78名。全国各省（区、市）和一些地市也相继公布了一批传统技艺项目代表性传承人。这些工作的开展，表明了传统技艺保护越来越受到各级党委、政府重视，也为传统技艺的保护、传承与发展打下了坚实的基础。
    此次举办的中国非物质文化遗产传统技艺大展系列活动，将集中展示国家级和省级非物质文化遗产名录的传统技艺、传统美术项目133项，其中国家级项目108项，邀请130名国家级和省级非物质文化遗产项目代表性传承人以及14名国家级工艺美术大师参与现场技艺展示活动。在北京的25家“中华老字号”也将在各自的店铺组织活动。参与这次活动的民间艺人共有1176名，展出珍贵实物共2322件。可以说，这次活动是新中国成立60年以来，特别是最近几年来，我国非物质文化遗产保护工作成果的一次集中展示，是规模最大、种类最全、内容最为丰富的一次传统技艺大展，通过民间艺人动态展示和表演，将充分展示我国非物质文化遗产资源的丰富内涵和独特魅力。这对于提高国家文化软实力，扩大我国优秀传统文化的社会影响，增强广大群众保护传统文化的意识，提高全民族的文化自觉，一定能够起到积极的促进作用。
    此次活动的举办，正逢全球性的经济危机。如果我们能发挥非物质文化遗产资源的独特优势，在保护为主，合理利用的基础上，充分利用此次活动积极探索对非物质文化遗产进行生产性保护，促进相关产业发展，相信一定能够为拉动内需，扩大就业，推动我国经济平稳较快增长做出积极贡献。
    温馨提示
    元宵好热闹！“中国非物质文化遗产传统技艺大展系列活动”昨天在全国农业展览馆开展了。130名国家级和省级非物质文化遗产项目代表性传承人以及14名国家级工艺美术大师将现场展示顶尖手工技艺。这是新中国成立60年来，我国非物质文化遗产领域一次规模最大、种类最全、内容最为丰富的集体亮相。本月9日至23日，观众可凭本人有效证件免费领票观看。
〖-ZW/正文〗
