〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让当代革命军人核心价值观进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑义学/李不难〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西安政治学院郑义学李不难
    广泛开展当代革命军人核心价值观主题教育活动，是贯彻落实党的十七大精神和胡主席重要指示、加强新形势下军队思想政治建设、推进思想政治工作创新发展的重要举措，是新的历史条件下军队思想政治建设的一项重大战略任务，对于始终保持我军性质、本色和作风，促进官兵全面发展和履行使命，具有十分重要的意义。
    扎实推进当代革命军人核心价值观教育，对院校而言就是要完善政治理论课教学体系，创新教学方式方法，尤其要引导广大教员自觉做当代革命军人核心价值观的深入学习者、坚定信仰者、积极传播者和模范践行者。要重视对现行政治理论教材的修订，使当代军人核心价值观融入到各学科的理论体系中，准确地揭示军人核心价值观在学理脉络上与各学科的内在联系。紧密联系世界政治经济和军事发展的新形势，联系改革开放和现代化建设的新实践，努力用当代革命军人核心价值观解答学员关注的重大理论和现实问题，增强教学的时代感、针对性和说服力。要把当代革命军人核心价值观教育与学习党的创新理论紧密结合起来，不断加大实践教学的力度，在增设专门课程的同时，针对不同班次教学对象，开出阐释军人核心价值观教育的教学专题。发挥科学理论的导向功能，抓好各学科内容的相互衔接与结合，运用灵活多样的教学方法和手段，不断提高政治理论教育的整体功效。
    确立当代革命军人核心价值观，既是一个重大理论课题，也是一个具体实践问题。要坚持知行统一，把当代革命军人核心价值观教育与军人履行使命、完成任务和勤奋学习、全面发展紧密结合起来，相互渗透、相互促进。加大对学员现实思想问题的教育引导力度，敢于和善于讲大道理，使学员明辨是非、美丑，自觉抵制一切错误的、落后的、反动的价值观，切实树立起正确的当代革命军人核心价值观。
    大力营造新的育人环境，为核心价值观“三进入”提供有力保证。校园文化是院校精神之根，是校园发展之魂。校园文化要突出当代革命军人核心价值观主题，发挥其导向、陶冶、凝聚、激励、德育功能，使之成为院校干部和学员精神陶冶、教育促进、价值导向、心理调节、社会辐射的重要平台。要紧紧抓住用科学理论武装学员这个根本，通过坚持不懈的努力，使当代革命军人核心价值观在广大学员头脑中扎根，确立坚定的政治信仰和科学的世界观方法论，为我军现代化建设造就大批符合当代革命军人核心价值观根本要求、全面发展、全面过硬的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
