〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阳剪纸：远古遗存等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阳剪纸：远古遗存
    我国的剪纸艺术虽然有着悠久的历史，但由于纸质物品的保存极为困难，流传下来的剪纸实物并不多。因此，记载着远古文化遗存的山西中阳民俗剪纸就显得非常珍贵。中阳地处黄河流域中段，黄土高原腹部，早在旧石器时代晚期，境内就有先民生息繁衍。从中阳剪纸中，我们可以清楚地看到黄河中游黄土高原古老的民间风俗、古老的历史文化传统，可以领略到中华民族的祖先关于天、地、人、物关系的朴素哲学观念。因此，一幅中阳剪纸就不仅仅只是一幅剪纸，而是一页记录着几千年中华文明演进史的历史画卷。
    上党堆锦：立体国画
    山西古上党地区，是中华民族文明发祥地之一，这里流传着几近失传的民间艺术――上党堆锦。上党堆锦，俗称长治堆花，它用特殊布料重新诠释传统意义上的绘画，因此又有“立体国画”的美誉。作为上党堆锦项目代表性传承人的涂必成，埋首研究40年，他先是使用先进技术解决了堆锦的蛀虫问题，同时，还根据西方油画创作技巧，在材质上改用丝绸锦缎和棉花为主要原材料，使画面更加栩栩如生。这种将东方古老的工艺美术和西方独特的油画艺术自然融合在一起的方式，给古老的上党堆锦艺术赋予了新的生气。
    德化陶瓷：千年窑火
    与江西景德镇、湖南醴陵并称我国三大瓷都的福建德化，陶瓷业从唐代开始就得以发展，宋元时代随着泉州港的开放而远销海外，至今从未间断。作为一种适应宗教文化的需要而发展起来的陶瓷艺术品种，德化陶瓷工艺独具特色，它融合了石刻、木雕、泥塑的技法特点，综合吸取唐代佛像画家吴道子的作风，开创了捏、塑、雕、刻、刮、削、接、贴的八字技法。作为德化陶瓷项目代表性传承人的邱双炯老先生，是我国目前仅有的三名国家级陶瓷艺术大师之一，他近年来不断突破传统技法，使德化陶瓷绽放出新的光彩。
    厦门漆线：错彩镂金
    漆线，是中华民族线条艺术中表现最为精致华丽的一种，形成于明末清初，至清晚期逐渐成熟。厦门，因其特有的地理条件和物产而成为漆线制作的首选之地，据考证已有三百余年历史。被称为“漆线世家”的同安马巷蔡氏一门，在当地最负盛名，其世代以漆线装饰佛像为业，在整个闽南、台湾以及东南亚，凡有华人供奉寺庙之处许多都有蔡家作品所在。蔡氏漆线继承和发展了中国艺术的一个重要美学理念：“错彩镂金，雕绘满眼”，它所显示出的五彩杂陈、金银交错，特别是手工劳动创造的线条美，颇受海内外所认可。
    今年是元宵节被列入国家级非物质文化遗产保护名录的头一年，传承了2000多年的元宵节是以欢乐热闹为核心内容的节日，讲究的是赏月观灯、猜灯谜、舞龙狮、吃元宵，彻夜狂欢，普天同乐。今年元宵月是1957年以来最圆最大的。图为2月9日拍摄的昆明市大观公园“彩龙戏月”景观。
    新华社记者秦晴摄
〖-ZW/正文〗
