〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家射击队开练队员教练齐军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009-2012年奥运周期的第一节训练课从早上8时10分开始，最少的班组持续了三个半小时。按照射击队的传统，集训的第一周要进行军训。下午2时，队伍准时在射击馆的空场上集合，由驻场武警官兵带领，分六个班进行了一个半小时的军姿、队列训练。
    军训是射击队的传统，虽然不下部队，强度也不大，但比较适合射击项目，目的更多的在于加强队伍的纪律性。“射击项目比较特殊，牵涉到枪支弹药等，有一定的危险性，所以对纪律的要求特别严格，”国家队领队肖昊鹏说，“这样的军训就是要培养队员的纪律性和集体主义精神，对第一次进入国家队的新人来说，这个过程更为重要。”
    5日集结的新一届国家射击队以新人为主，90%的队员都是第一次进国家队；为了准备今年的青奥会，还招了一些1992年以后出生的小队员。教练队伍也年轻了不少，在11名教练中，有5人是第一次成为国家队教练，年龄都在30到40岁之间。
    为了让这支从四面八方汇集过来的崭新队伍更快地融合成一个纪律严明的集体，除了已经回清华班执教的前奥运季军高静之外，其余4名新教练都和十几、二十多岁的弟子们一起站起了军姿。
    由于新人太多，而且集合才没几天，对教练来说，对新队员还在了解过程中。在北京奥运会上带领弟子包揽女子手枪两枚金牌的教练薛保全表示，这几天刚刚认识了新队员，她们的脾气禀性还得慢慢了解；训练方面，有的队员基本动作还需要修正；生活方面，有的队员会剩饭剩菜，就得告诉她们不能浪费。
〖-ZW/正文〗
