〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞技相信实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说“真金不怕火炼”，殊不知在竞技体育当中，“火炼能出真金”――在刚刚结束的“直通横滨”中国乒乓球队的队内选拔赛上，主教练刘国梁和施之皓的一把火，炼出了许昕、丁宁和李晓丹等几名金子般闪光的“新星”。这把火烧得实在是好，好就好在为中国竞技体育的人才选拔机制趟出了一条新路子。
    竞技体育是推崇胜利的事业。在真刀真枪的赛场上，“胜者上败者下”几乎是天经地义的事情。但是长期以来，中国竞技体育高层次人才的选拔，尤其是代表国家参加世界大赛的名额，有时候并不是以成绩定“生死”，往往还要对选手的情况做更全面的考察。这样做当然不见得不对，但由于容易受到很多复杂因素的制约，也会有一些弊端。在2004年雅典奥运会77公斤级举重选手的选拔过程中，主管部门最终选择了上届冠军占旭刚，放弃了四年来成绩要明显好得多的同级别选手李宏利。可最终在雅典，占旭刚开把就三次试举失败，铩羽而归。
    竞技场不相信假设。但如果举重队当时也来一个乒乓球队式的“直通雅典”公开选拔赛，想必到了奥运会上，在77公斤级角逐中，中国选手的表现会是另一番景象，至少不会没有成绩。
    赛场上的胜利，有时候是观念和体制的胜利。正因为有了教训，才愈发让人感到中国乒乓球队这支“常胜之师”观念之领先，魄力之过人。这种“直通”模式的选拔，最值得称道之处就在于能真正体现“公平、公正、公开”的体育精神，全队上下一个标准，谁都有机会，成绩靠前就直接拿到参赛名额，比赛全程对媒体开放。事实证明，是金子还真就不怕火炼，王皓和郭跃领跑最终的积分榜就很说明问题。更让人兴奋的是，比赛不仅炼出了许昕和李晓丹等好几块新“金子”，还避免了不必要的争议和矛盾，真是一举多得。
    如果都能从“直通”模式中得到启发，中国竞技体育的未来无疑会更加光明！
〖-ZW/正文〗
