〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部组织网上形势教育集训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部
    组织网上形势教育集训
    本报石家庄2月8日电徐建新、特约通讯员孙家斌报道：连日来，北京军区某分部组织开展为期5天的“岗位履职能力”网上形势教育集训。600余名干部骨干异地同步参加了此次集训。集训通过授课辅导、网上互动讨论等形式，引导大家切实增强自觉提升岗位履职能力的紧迫感，为确保新年度工作任务的完成，打下坚实的基础。
    沈阳军区211医院
    温暖送至偏远边防连队
    本报讯 柴存良报道：2月初，沈阳军区211医院的医护人员，顶风雪冒严寒，行程1000多公里来到位于黑河市境内黑龙江江上5号和6号哨所，为边防官兵送去4000多副羊皮保暖护膝，以及专门为边防官兵制作的《天天见医面》自我保健光盘。据悉，该医院组织医疗队，春节前后深入到40多个边防单位，为官兵赠送了价值100多万元的医疗器械和图文影音资料。
    第二炮兵某旅工作流程图提高落实效益
    本报讯 杨永刚、董志文报道：为提高机关工作效益，第二炮兵某旅政治部将组织、干部、宣传等工作进行了层次区分、内容细化，形成一套完善的工作流程，整理成《政治机关工作流程汇编》小册子。这本小册子规定具体、职责明确，看上去一目了然，十分便于操作落实，成了机关干部的“掌中宝”。
〖-ZW/正文〗
