〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营门口的黑出租车消失了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团为基层办实事注重跟踪问效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团地处郊区，过去官兵外出，都要走上3公里的路才能坐上公交车。为方便和节省时间，不少官兵外出不得不坐营门口的黑出租车。为解决官兵出行难，团党委没少费周折。他们先是腾出大轿车，定点定时发往市区，周末和节假日增加班次。在此基础上，多次与驻地有关单位协商，在营门口开通了一条公交线路。可一段时间过去了，官兵打黑出租车外出的现象仍较多。
    团党委调查发现，在新开通的公交线路上运营的是个体中巴车，该线路在市区路段与其它公交车线路重合，载客率不高，影响了个体车主的积极性，每次都要等到车上有超过半数以上的乘客才发车，等车时间太长，这对外出时间有限的官兵无疑带来了不便。导致官兵外出难的问题依然没能彻底解决。
    “为官兵办实事要以官兵满意不满意为标准，不能把好事办成半截子工程！”团党委经过讨论研究决定，一方面继续发班车，另一方面积极与地方有关部门协商开通公交线路事宜。功夫不负有心人，驻地政府特事特办，开通了301、302两路拥军专线，还将308路公交线路延伸到了营门口。现在每隔5、6分钟，就有一趟班车开往市区。营门口黑出租车频频光顾的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
