〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手抗旱魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/卢军/平晋恩/王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16个引黄闸全部开闸供水
    山东省军区十万余民兵奋战抗旱应急供水工程
    本报济南2月9日电张国委、特约记者卢军报道：开挖渠道，排险加固，检修提闸……经过山东省军区沿黄10多万民兵预备役人员的日夜奋战，沿黄抗旱应急水源工程建设和引水工程设施建设取得阶段性胜利。截至今天上午，全省重旱地区的16个引黄闸已全部实现开闸供水，300多万亩重旱田迎来“救命水”。
    山东重旱地区主要集中在沿黄地段，按往年惯例，引黄春灌主要在2月下旬进行。旱魔的肆虐，促使今年引黄灌溉必须提前展开。山东省军区主动向地方党委、政府请缨，积极组织发动部队官兵和广大民兵预备役人员成建制地投入到引黄灌溉、抗旱春灌等水利工程建设中。菏泽军分区先后组织6000余名民兵预备役人员，对全市48座中小型水库进行排险加固、清理疏通河道，千方百计增加抗旱水源。滨州军分区组织民兵42000多人次，挖掘引水渠道6千米，帮助农民打出抗旱机井90多眼，浇灌受旱麦田9万余亩。在担负惠民、阳信、无棣三县以及德州庆云县城乡供水任务的簸箕李灌区，记者看到民兵突击队正在奋力进行渠道衬砌、沉沙渠清淤、放水闸排水洞维修改造等。
    驻陕武警交通五支队积极投入抗旱战斗
    本报西安2月9日电平晋恩报道：驻陕武警交通五支队近日主动请缨，积极投入到抗旱战斗中。
    在陕北革命老区高速公路施工的一大队官兵派出3个抗旱服务小分队对驻地老化的农田灌溉设施进行了维修；担负西安至铜川公路改扩建工程的三大队官兵，抽调技术骨干把驻地上百亩麦田机井漫灌系统改造为渗水滴灌系统；在陕南紫阳县麻柳镇大山深处担负隧道施工的四大队紧急组织8辆洒水车为旱情严重的3个自然村送水，解决了驻地群众、牲畜饮水难的燃眉之急。
    抗旱攻坚战在元宵节打响
    ■王会甫特约记者魏国
    2月9日16时，记者驱车赶往位于河南省封丘县荆隆乡的三姓庄引黄水渠灌溉工程施工地。老远看到整个施工场上一片繁忙景象：马达轰鸣、人头攒动。
    为了尽快将黄河水引向极度缺水的封丘、长垣、滑县、内黄等4个产粮大县，解决400万亩小麦浇灌用水和10万余头牲畜用水，2月7日，素有“铁军”之称的济南军区某集团军紧急调动130余台大型工程机械、运输装备，1000余名官兵抢挖这条3000米长的引黄灌溉水渠。截至目前，他们采用两班倒昼夜施工的办法，连续奋战了40多个小时。
    在现场组织施工的集团军副参谋长张原说：“昨天，河南大部分地区有过一次降雨，对旱情有一定的缓解。但为了彻底解决这几百万亩农田的灌浇问题，我们立下了军令状，必须用最短的时间啃下这块‘硬骨头’。今天虽然是万家团圆的元宵佳节，但我们一千余官兵已经打响了最后的攻坚战。”
    记者在现场看到，虽然是数九寒天，但许多官兵仅穿着一件秋衣仍挥汗如雨，有的清挖、有的运土、有的加固堤坝……
    18时已过，天色逐渐黑了下来。为了施工方便，部队开启了照明灯，瞬间黑幕退去。挖掘机、推土机、装载机似乎未受到丝毫的影响，依旧挥舞着钢膀铁臂。这时，依稀的爆竹声逐渐频繁起来，彻底打破了周围的宁静，五颜六色的烟火腾空而起，把夜空装点得流光溢彩。
    这本该是一个万家团圆的日子，但为了抗旱，官兵们连吃碗香甜的元宵都成了一种奢望。18时40分，几名战士正围在一起吃饭，对讲机里突然传来：“三号挖掘机出现故障，速派人维修”。只见战士们匆匆往嘴里扒了两口，便带着工具向工地跑去。
    20时30分，记者走进指挥部，正好听到一位参谋正在上报今天的施工情况：完成8万土方量，开挖水渠800米……预计再用60多个小时就能胜利竣工。21时40分，记者离开了挖渠施工场地，回头望去，一块“服务人民，抗旱救灾”的宣传牌在灯光下显得格外醒目。
    元宵佳节，万家团圆，官兵们打响了一场抗旱保丰收的攻坚战。（本报新乡2月9日电）
    旱情分析
    特大旱情还将持续多久？
    国家气候中心气候预测室主任张培群表示，虽然2月份华北、黄淮等地降水过程能缓和旱情加剧势头，但由于气象干旱的大气环流条件短期内不会有根本改变，旱情将一直持续至3月份。
    据中央气象台最新预报，11日至13日，西北地区东南部、华北地区中南部、黄淮及南方大部分地区将出现一次小到中雨（雪）过程，河北中部和东北部、山西东北部、京津等气象干旱区降水较弱，旱情仍将持续；河南中部、安徽北部等气象干旱区降水相对较为明显，对缓和旱情较为有利。
    结合目前冬小麦生长现状和未来天气气候趋势，张培群建议，入春后，麦区气温将逐渐回升，各地要根据气温回升情况，科学合理灌溉，当日平均气温大于零度时，白天午后小水细灌，有条件的地区应当进行喷灌，切忌大水漫灌，以免地表结冰使小麦受冻；苗情偏差的地块在进行灌溉的同时，要及时追肥，促进苗情转化、形成壮苗，确保小麦正常返青。（据新华社）
    2月9日，流经陕西小麦重旱区渭南市的洛河来水量由前几天的每秒6立方米左右，上涨到每秒9立方米左右，有利于引水灌溉、抗旱减灾。图为陕西省渭南市澄城县境内水量上涨的洛惠渠渠首蓄水区。新华社发
〖-ZW/正文〗
