〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，切实解决好突出问题，已成为各级党委思考的关键。笔者认为，解决问题，不仅需要正确的思路、扎实的工作、有效的方法，还需要带着感情、投入感情。
    感情决定态度，态度影响效果。带着感情做工作、解难题，是我军思想政治工作的优良传统。要真正解决好问题，就要满腔热情，高度重视问题，深刻认识问题，切实把握问题，确保问题得到全面、彻底地解决。否则，如果我们不能够带着感情去解决问题，就容易把大的问题看小了，突出的问题看淡了，重要的问题看轻了。满怀深情地为官兵解难题，服好务，是各级领导义不容辞的责任。
    带着感情解决问题，就要设身处地为基层着想，真心实意为他们排忧解难。解决好工作生活中的问题，措施好比是“钢筋”，感情好比是“水泥”，只有把二者很好地融合在一起，才能搭建好部队建设的“大厦”。办实事、解难题，不仅仅在乎花钱多少，关键是心诚情到，对官兵提出的合理要求做到尽快办理，本级解决不了的要积极向上反映，过高的要求则耐心细致地做好解释工作，既要把理谈到，更要把气谈顺，坚持用“春风”催开“杨柳”，用感情催生感动，让官兵充分感受到部队大家庭的温暖和组织的关怀。
    虚心倾听基层意见，主动了解官兵呼声，是带着感情解决问题的基本要求。在了解基层官兵的所思、所想、所虑时，听到的、看到的不仅有称赞、肯定，更多的可能还是牢骚、抱怨，甚至有不符合客观事实的问题。作为各级领导和机关的同志，应当情动于中，乐于倾听不同的意见和声音，给基层官兵创造一个说实话、道实情的环境和空间，即使所反映的问题、所提的意见与事实有偏差，对上级工作有误解，也要虚心听取，诚恳接受，自觉做到有则改之，无则加勉。
    实践证明，有了感情往往就有了办法。作为党委机关领导干部应坚持眼睛往下看，身子往下走，工作往下抓，时刻想基层之所想、帮官兵之所需、解末端之所难，切实把带有普遍性、规律性和根本性的问题找出来，有针对性地解决好。
〖-ZW/正文〗
