〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，让我们一起过“五关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，让我们一起过“五关”
    编辑同志：
    今天，排长给我们拿来一本书《将军与士兵十日谈》，他说这是田永清将军写给战士的一本书，可以给我们这些新兵一些启示。听了排长的话，我怀着将信将疑的心情开始读。随着书页一张张翻过，我深深地被吸引住了。
    刚来部队时，每天都是体能训练和站军姿，我感觉很苦，心想，父母把我送到这里到底是为了我好还是让我来吃苦？我非常想家。后来，我跟母亲说我想回家。母亲批评了我，说我要真跑回家的话，就不认我这个儿子，还说，吃得苦中苦，方为人上人。听了这些话我就想，现在忍一忍，下连队后找个好点的差事，混过这两年回家分配工作。可当我看了田永清将军与士兵“第一日谈”中讲的新战士要过好“动机关、吃苦关、想家关、荣誉关、分配关”后，我为自己以前的那些想法感到惭愧。我才知道我们新兵训练跟老兵相比，真是“小巫见大巫”。为什么他们可以吃苦，我们不可以呢？
    我想，许多新战友一定有过和我类似的想法，我想把田永清将军关于新战士如何过好“五关”的谈话推荐给大家，希望其他新战友也能从中受益。
    雷锋生前所在团新兵一连周斌
    2008年1月17日附：新战士如何过好“五关”（节选）
    新战友们：
    有人问：新兵是什么？
    新兵就是漫长军旅生涯新奇、甜美的初恋；新兵就是军营一扇刚刚打开的门；新兵就是万里之行加油备航的小船……一个军人，在绿色方阵里不论取得多么值得夸耀的成绩，也不论度过多么长久的时间，最令他无法忘却、值得回味的，还是刚当新兵、初入军营的那段日子，因为那是他的最初，那是他的首发，那是他的全新。
    你们从家庭或学校来到部队，将首先接受入伍训练。这段时间虽然不长，但做一个合格的军人、完整的军人，都从这里起步。要实现从老百姓向军人的转变，我认为，你们必须过好“五关”，即：动机关、吃苦关、想家关、荣誉关、分配关。三国时的大将关羽不是有个“过五关斩六将”吗？
    下面，我就把这“五关”分别说一说。
    第一关：“动机关”
    【关口】：来当兵，都有点自己的“小九九”。
    【过关“秘籍”】：别把跳“农门”、学技术、转士官、考军校、当干部作为惟一期望，学会面对平凡。经受苦与乐、得与失的考验，培养经受挫折、战胜困难的勇气，或许才是当兵的最大收获。
    过好“动机关”，就是要认清“当兵为什么、当兵干什么”。我们经常讲“服兵役”――所谓“兵役”，是指公民为国家履行的军事义务，而义务是一种不要报酬的行为。从这个意义上说，选择参军，就意味着选择吃苦，选择危险，选择打仗，选择奉献，选择牺牲。
    不可否认，新战士在依法服兵役的基础上，普遍带有很明确的个人目的，有的希望在部队考军校，有的希望通过部队服役“曲线就业”，有的希望跳出“农门”，有的希望学门技术……如何看待这些“小九九”？我认为，应该辩证地看。
    有的同志可能觉得，在革命战争年代，每个战士都完全从革命利益出发，没有一点个人考虑。其实，这多少也有一些误解。我就听有的老红军说过，他们当时参加革命就是为了“打土豪，分田地，吃饱饭”。为吃饭而当兵当然算不上高尚的思想境界，但他们正是从这样的思想起步，在党的教育下，逐步懂得了人民军队为人民的道理，从而成为有觉悟的坚强战士。你们也是一样。新战士没有一点个人想法，是不现实的。你们努力向上的、要求进步的愿望值得保护和鼓励，但如果为了这些“小九九”影响训练、走后门拉关系或者凑合过日子，那么就需要进一步端正思想。
    祖国需要保卫，就要有人站岗放哨，作为祖国儿女，不应索求什么回报。虽然想在军营有所收获无可非议，但如果把跳“农门”、学技术、转士官、考军校、当干部作为惟一期望，就会因不切实际而自寻烦恼。学会面对平凡，在努力和付出中寻找人生坐标，这样，当你们脱下军装时就会惊喜地发现，你们经受住了苦与乐、得与失的考验，培养了经受挫折、战胜困难的勇气，而这些或许才是当兵的最大收获。
    第二关：吃苦关
    【关口】：环境之苦、离别之苦、疲劳之苦、征战之苦，有时难挨。
    【过关“秘籍”】：人没有吃不了的苦。坚持、坚持、再坚持，即使倒下，身体也不要向后躺，而要向前
    趴！
    陈毅元帅曾这样说过：“要想安逸莫当兵。”当兵就得吃苦，谁听说靠嗑瓜子能打硬仗？我们的军队是准备打仗的，军人决不能娇生惯养。过去部队官兵中流传着这样两句话：“苦不苦想想长征两万五，累不累想想革命老前辈”；“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。现在部队官兵中又流行这样的话：“当兵不吃苦，回家卖红薯；武艺练不精，白当几年兵。”这些话都说了军人必须吃苦的道理。
    学会吃苦也是父母对你们的殷切期望。《解放军报》曾经刊登过沈阳军区海防某团一位新战士家长写给该团团长的一封信，信中就部队带兵中出现的“溺兵”现象提出了中肯的批评：
    我们都清楚，军人不仅需要强壮的体魄，同时还要有坚强的意志、勇于吃苦的精神……有句话说：严是爱，松是害。对于军人来说，平时多流汗，战时才能少流血的道理是人人都懂得的……我们家长送子参军，图的就是孩子成人成才，图的就是让他们知道什么是艰苦、什么是挫折、什么是真正人生、什么是责任和义务。所以只要部队在生活上真心实意地关心他们，训练上按要求严格锻炼他们，我们家长都是坚决支持的。相反，部队若不“放心”训，我们就会更“不放心”。
    这位家长讲得多好啊！这是对孩子的真正爱护，也是从心底里对我们部队提出的要求。法国大作家巴尔扎克曾经说过：吃苦是最好的大学，吃苦是最好的老师。我国也有句俗语：自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。新战友们要勇于吃苦、自觉吃苦、学会吃苦。有了这种精神，你们就能得到真正的洗礼，成为合格的军人。人没有吃不了的苦，在最艰难的时候，你们要这样想：坚持、坚持、再坚持，即使倒下，身体也不要向后躺，而要向前趴！
    第三关：想家关
    【关口】：感到苦啦、累啦，遇到困难啦，不想家才怪呢！
    【过关“秘籍”】：男儿国是家，仗剑走天涯。想家不恋家，喜报寄回
    家！
    新战士告别父母来到军营，父母挂念孩子，孩子想念亲人，这是很自然的事情。但我们经常讲“忠孝自古难两全”，作为军人尤其是这样。
    古语说：“男儿国是家，仗剑走天涯”。在当兵人的心目中，国是家的延伸――亲情诚可贵，爱国价更高。燕雀恋家，栖居檐下；雄鹰展翅，翱翔蓝天。不能轻易地讲谁想家就没有志气，但有志气的人一定可以克服恋家、想家的问题。
    我们不妨回想一下自己离家参军时，亲人对我们的嘱咐和希望。这不仅是简单的亲人之爱，更是我们持久前进的巨大动力。许多父母把孩子送到部队，他们图个啥？金钱？不是！名利？更不是！他们图的就是孩子到部队有出息，图的就是国家的安宁。我想把全国拥军模范贾美荣送给新战士的四句话也送给大家：“当兵保国家，吃苦为大家；想家不恋家，喜报寄回家！”
    第四关：荣誉关
    【关口】：自尊心强，承受力弱，一受到批评，情绪就一落千丈。
    【过关“秘籍”】：“要像树木一样
    坚强，不要像花草一样脆弱！”
    大家初来军营，在训练、学习和生活中，难免会有一些不符合要求的地方，也难免会受到带兵干部和骨干的批评指正。在部队，这是正常现象，甚至可以说是家常便饭。有的新战士心理承受能力强，能够经得起批评的考验；有的新战士则表现脆弱，一受到批评，就像放了气的气球一样――蔫了。
    怎样过好荣誉关，正确对待批评？
    要认真认识自己的问题，积极改正缺点和错误。只要从哪里跌倒便从哪里爬起来，就向成熟又迈进了一步，就向部队的要求又靠近了一分。
    要增强心理承受能力。可以说，人就是在不断的批评中成长进步的。1959年，毛主席在中南海与身边的警卫战士谈心，他老人家指着庭院中的花草树木，语重心长地说：“你们看，院中的花草原来长得很好，昨夜遭了风吹雨打，就差不多完全凋零了。但同在院中的树木却不怕风雨的侵袭，依然枝强叶壮、苍翠可爱。我们青少年要像树木一样坚强，不要像花草一样脆弱！”
    要调整好自己的心态，学会自我疏导。批评得对，虚心接受，尽快改正；批评得不对或不完全对，也抱着“有则改之，无则加勉”的态度。
    第五关：分配关
    【关口】：总想着分到“好”单位，分到“好”岗位。
    【过关“秘籍”】：军人以服从命令为天职。在部队能否成才，主要不
    在于你做什么，而在于你怎么做。
    从新兵连分配到用兵单位和建制连队，是新战士真正融入部队、履行使命的开始。能否正确对待分配，是对你们的一个考验。以往，总有些新战士心里装着“小九九”，他们愿意分到机关、院校，不大愿意分到战斗班排；愿意分到大中城市，不大愿意分到边防海岛；愿意分到从事技术工作的岗位，不大愿意分到从事其他勤务工作的岗位。
    大家要记住这样两句话：一句是“军人以服从命令为天职”；另一句是“三百六十行，行行出状元”。谁都希望分到一个好岗位，学一门有利于自己发展的技术，这是人之常情。但岗位只是成才的客体，人自己才是成才的主体。没分到理想的岗位，不等于没有前途。我们看到过很多这样的事情：有的新兵虽然分到一个“好”岗位，但由于盲目乐观，放任自流，结果与机遇擦肩而过；而有的新兵分的岗位虽然不尽如人意，但他们却干一行，爱一行，钻一行，在本职岗位实现了人生价值。
    如同考大学不是人生惟一出路那样，成才之路也不是单行道。努力提高自己的综合素质，才是根本意义上的成才，才是走向社会、成就事业的通行证。经验表明，在部队能否成才，主要不在于你做什么，而在于你怎么做。
    新战友们，希望你们奋发进取，加倍努力，过“五关”斩六将，去争取成功！
    你们的战友田永清
    （注：田永清，1960年入伍，1993年被授予少将军衔，1998年任总参军训和兵种部政委，2001年退休。）
    近日，兰州军区某防化团180名新兵和老兵一起长途拉练，他们穿雪原、趟冰河，徒步行军3昼夜，磨炼了军人意志。图为新战士在雪地匍匐前进。高方录摄
〖-ZW/正文〗
