〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李楠：心随“八一”一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李楠：心随“八一”一起走
    ■本报记者马越舟
    8日，新秀领衔的八一男篮战胜了辽宁队，这让正在北京养伤的李楠十分兴奋：“年轻队员的表现让我很高兴，我相信他们经受了锻炼，一定会在将来的比赛中打出更好的成绩！”
    保持着CBA联赛总得分最高纪录的李楠一直在北京治疗腿伤，但是他的心却每时每刻都在跟随着正在低谷中奋战的八一男篮。从回京治疗那天起，球队的战绩无时无刻不牵动着这位老将的心绪。这一点，从他的博客中一览无余――
    博客帖一：明天会诊
    回北京了。伤实在坚持不了，原来是左边膝盖的老伤，现在拖累得想跑战术都跑不动了。所以想了好久，还是决定先回北京把伤看一看、养一养再说。
    明天要去会诊，让专家看看腿到底怎么回事，这老伤最怕堆积，联赛开始前就有问题，但那时候就想一边打比赛一边治疗，能维持个现状就行，结果到一半发觉坚持不了了。现在队伍成绩又不好，真的挺着急的，又没办法。看看吧，看看伤怎么样，希望没问题。
    网友FOREVER跟帖：注意身体，我们会一直支持你的！小李飞刀，宝刀未老！
    博客帖二：现场看球
    我们全家都到现场看八一队和北京队的比赛了。怎么说呢，输了很遗憾吧，我们队这些小队员的身体条件和能力还是不错的，但就是我们那一代人可能扛的时间太长，给他们的上场时间太少，所以现在一上几个年轻队员，大家就感觉八一怎么新旧更替这么不及时啊。其实这也不是我们愿意看到的，希望这些小队员尽快成长和进步吧。
    网友汽儿汽儿跟帖：那些年轻队员确实都很有实力！你和大郅受伤的这段时间，也正好给了他们一个难得的锻炼机会，没准儿坏事还能变成好事呢！我想等你和大郅复出的时候，八一队一定会变得无比强大，加油吧！
    博客帖三：心随比赛
    虽然过年的感觉还在，但是我们八一队已经出发了。我因为受伤还不能去，只能在北京祝福他们了。
    我的膝伤还需要继续治疗。目前的恢复情况一般，医生认为还得需要一段时间才行。我心里也挺着急的，但毕竟伤已经形成了，而且形成的原因就是劳损，所以才想调整一下，再注射营养针保护治疗，争取早点恢复。
    网友所见所闻跟帖：希望以前的八一队早日归来！祝福八一，加油八一！也祝福楠哥早日回到赛场！
    八一男篮的比赛现场始终是李楠最向往的地方。在今天的电话采访中，李楠表示，八一队目前遇到的困难主要是他和大郅的缺阵，让年轻队员一下子难以适应新的打法，需要有一段适应期。但是他坚信，只要给他们充分的时间和耐心，年轻队员一定能够打出一片新的天地。“我盼着自己早日归队，越早越好！我想最多不会超过两个星期！”李楠坚定地说。
〖-ZW/正文〗
