〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉议会国防委员会支持政府关闭美军基地决定等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉议会国防委员会支持政府关闭美军基地决定
    据新华社阿拉木图2月9日电 （记者李斌、赵宇）吉尔吉斯斯坦议会国防、安全、法制和司法改革委员会9日召开会议，审议了关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案，并表示支持政府有关关闭美军基地的决定。
    吉政府驻议会代表卡帕罗夫9日说，政府很可能会采纳国防委员会的建议，在本周末之前向议会提交废除与联军签署的其他11项协议的草案。他强调，与美国的协议是最根本和最主要的，其他协议都是以吉美协定为基础签署的。
    3000名新增美军进驻阿富汗东部卢格尔省
    据新华社喀布尔2月9日电 （记者林晶、颜亮）据阿富汗媒体9日报道，美国向阿新增派的3000名士兵已进驻阿东部卢格尔省。
    报道援引卢格尔省省长卢丁的话说，由3000名美军组成的一个作战单位在阿勒塔木尔沙漠地区新建了军事基地，并已完全进驻。该军事基地将为在首都喀布尔及其他附近省份驻扎的美军提供补给和支援。
〖-ZW/正文〗
