〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢天喜地闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高/王妍/李凯/杨连中/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大最圆元宵月现身苍穹
    据新华社天津2月9日电 （记者周润健、蔡玉高）天公作美，9日晚，元宵圆月如约现身苍穹，“一轮圆月当空照，月光如水水如天”，中国绝大部分地区的公众都欣赏到了这一精彩天象。
    据天文专家介绍，9日元宵佳节巧逢“十五的月亮十五圆”。而今年的元宵月还有一个特别之处是，在过去52个元宵节中，今年元宵月最大最圆。虽然月亮最圆时发生在22时49分，但日落后两小时是赏月的最佳时机。
    平溪天灯传递两岸情
    据新华社台北2月9日电 （记者王妍、李凯）9日是中华民族传统的元宵佳节。台北县平溪放天灯祈福是台湾元宵夜的传统节目。今年以“天灯让两岸亮起来”为主题的平溪天灯节更是热闹非凡。
    今年的平溪天灯节特别邀请了四川成都东羽蜀都灯会以及四川省歌舞剧院共同举办元宵夜活动，现场施放了四川师傅制作的“四川平溪天灯传情”、“祝福四川平安快乐”、“幸福北县美丽家园”等天灯，表达了地震灾区民众抗震救灾、重建家园的精神，并向台湾同胞对四川灾区人民的援助表示感谢。其中，“幸福北县美丽家园”的图案为彩绘大熊猫，深受台湾民众喜爱。
    社火闹进“光荣之家”
    本报山西运城2月9日电杨连中、赵高端报道：正月十五一大早，山西省临猗县牛社镇杨家庄村村民便闹起了社火。与往年不同的是，大伙没有到村文化大院演出，反而闹进了该村6户烈军属家里，给“光荣之家”送去元宵节的祝福。
    杨家庄村地处县城南郊新兴工业园区，去年，全村人均年收入突破8000元。在元宵佳节即临之际，村民们自发地排练起秧歌、独唱、舞蹈等文艺节目。“今年元宵节，更想子弟兵。”该村新上任的“两委”干部和排练闹社火的村民在全村开展了拥军优属活动，组织全村新春社火队登门给6户烈军属送喜庆、送欢乐。
    该村“两委”干部领头走进烈军属刘满秋和解川江的家里，为他们送去节日礼品，传统秧歌队等还依次进行了表演。两户烈军属坐在屋檐下，兴致勃勃地边观看，边连声称好。烈军属们说：“今天村干部和社火队登门慰问演出，让我们感受到了无比的光荣和幸福！”
    另外，村民们还分别给6户烈军属家庭拍摄了全家福，录制了登门慰问和表演时的情景，并制作出彩照和光盘，分送给每一户烈军属，让大家记住这一难忘的幸福时刻。
    2月9日，昆明市民纷纷走出家门，在各大公园观彩灯，放烟火，赏明月，庆元宵。图为三位女孩子头戴“斗牛彩灯”合影。新华社发
〖-ZW/正文〗
