〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网管须“管网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网管须“管网”
    ■汪玉军
    时下，随着部队信息化建设的不断深入，一些掌握过硬网络技术的官兵被推到了网络编辑、论坛版主之类的“网管”岗位上。作为网管，并不是光懂技术就行了，还要负起“管网”的责任。
    近来浏览军网，在一个论坛上看到有人这样发帖说：“成天站岗放哨，还经常受批挨熊，这兵当得真没劲！”后边有数十条跟帖也都是消极牢骚之言，给看帖者造成的负面影响是不言而喻的。笔者就想，如果这个时候版主能出来引导一下，或者采取必要的技术屏蔽措施，对网上言论进行适当的管控，那就不可能出现这样的后果了。如果任由消极散漫的言论或有损军人道德形象的影视、图片充斥网络，何谈服务于部队建设？
    事实上，像这样网管失职、失查的现象在部队局域网管理中并非个例。在一些人看来，网管只要搞好网络设施的日常维护和界面更新就OK了。在这样的认识牵引下，网管们对网上发布的错误、低俗的言论、图片等视而不见，结果网上帖子信马由缰，无所顾忌，对部队建设有百害而无一利。须知，部队信息化建设的一切成果都是为战斗力服务的，网络亦然。网管要真正负起管网的职责，除了掌握必要的技术外，还要对单位局域网的信息发布、图片张贴、视频上传等进行严密的监控，坚决杜绝不利于部队建设的各种不良信息出现在网页上。必要时，还要拿出足够的勇气，同不良的网上行为作斗争，以保证网络资源利用的纯洁性。
    网管要想在管网上有所作为，离不开单位领导的重视和支持。这就要求各级领导切实投入精力，本着对部队建设高度负责的精神，通过扎实有效的教育培养来提高网管们的政治敏锐性，引导他们切实当好单位局域网的“守门人”和“导航员”。此外，还要建立起相应的监督激励机制，切实把网管的工作表现与单位和个人的成长进步挂起钩来，从根本上解决管好管坏一个样的问题。
〖-ZW/正文〗
