〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村记忆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年国庆阅兵
    没顾上看一眼毛主席
    姓名：董来扶
    当时年龄：23岁
    当时职务：第四野战军特种兵战车师一团一连一排副排长。
    阅兵所在位置：驾驶我军第一辆“功臣号”坦克，为整个坦克方队的头车。
    最难忘的细节：自己是头车，直接影响整个方队的速度和队形。驾车通过天安门时高度紧张，眼睛一眨不眨地紧紧盯着车头和里程表。短短300多米的受阅行进距离，汗水浸透了全身的衣服，阅兵结束从坦克中出来时，我就像刚从水中捞出来一样。
    有没有遗憾：从开始训练，我就掰着指头盼望正式阅兵那天早点到来，想亲眼看看敬爱的毛主席。但真正受阅时，由于精神高度集中，没有顾得上向主席台瞄一眼，没有看到后来战友们描述的毛主席向“功臣号”频频挥手致意的情景。
    最大的收获：作为一个讨饭娃出身的坦克兵，能在开国大典上、在天安门前，接受毛主席的亲自检阅，让我感到无上的光荣和幸福。虽然自己也是身经百战、功勋累累，但阅兵那一天是我荣誉的顶峰。
    现任职务：天津警备区第七干休所离休干部。
    对今年参加阅兵官兵说的话：年轻的战友，我们同住阅兵村，对党和国家的忠诚、军人的使命和荣耀让我们血脉相连。希望你们以最饱满、最振奋的精神状态出色完成阅兵任务，向全世界展现祖国的繁荣昌盛和人民军队威武文明的良好形象。（赵国涛、本报记者夏洪平整理）
    1984年国庆阅兵
    高温把眼镜架烤变了形
    姓名：李岗
    当时年龄：22岁
    当时职务：北京军区某坦克团一连副连长。
    阅兵所在位置：坦克第2方队，指挥车后第一排2号车。
    最难忘的细节：训练时正值夏天，炮塔内温度高达60℃，有个驾驶员为防止烈日晃眼，买了一副太阳镜，才戴了一天就因温度太高镜架变形。晚上蚊子成群，即使遮了蚊帐，外面的蚊子也像黑云压顶，“嗡嗡”的声音吵得难以入睡。
    有没有遗憾：阅兵结束以后，上级组织受阅官兵参观中南海，但每个方队要留下一名值班队员。当时虽然觉得机会难得，但想到自己年龄最小，便主动要求留下来，没有参观成。
    最大的收获：酸甜苦辣都是营养，哭声笑声都是收获。参加阅兵虽然吃了不少苦头，却拥有了终身受益的财富。在25年的军旅岁月里，我一直用阅兵精神激励自己，不管碰到多大的困难，我都能从容应对，像参加阅兵一样在人生道路上走出一串串扎实的脚步。
    现任职务：北京军区某机步师政委。
    对今年参加阅兵官兵说的话：年轻的战友们，尽管我也曾有过一次刻骨铭心的阅兵经历，但还是非常羡慕你们。希望你们抓住机遇，磨练坚强的意志，锤炼一流的素质，展示良好的形象，为自己的人生抒写最辉煌的篇章，为扬国威、壮军威做出你们应有的贡献。（尹敏、马仕府整理）
    1999年国庆阅兵
    那一天，女兵最美丽
    姓名：张莉莉
    当时年龄：22岁
    当时职务：白求恩军医学院学员。
    阅兵所在位置：女兵方阵领队。
    最难忘的细节：穿着硬邦邦的靴子训练，脚被磨出许多血泡，老的结了疤，新的又磨出来，从来没断过。血泡破了化脓，汗水一浸，钻心地疼。训练一天，脱下靴子，能倒出半杯汗水。由于天气太热，每天都有队员中暑晕倒，但清醒后稍事休息，又加入到队列中。
    有没有遗憾：刚入选阅兵方阵时，坚持写“训练日记”，把每天的训练和感想记下来。但是，后来训练强度越来越大，自己睡上铺，每天训练结束，爬上床的力气都没有了，训练日记就搁下来了。要是能一直坚持记下去，将给自己留下一笔宝贵的精神财富。
    最大的收获：参加国庆大阅兵，行进在长安街上时，能够深切地感受到自己与伟大祖国紧紧联系在一起，那种使命感、责任感和自豪感将激励我的一生。
    现任职务：军事医学科学院医学图书馆助理员。
    对今年参加阅兵官兵说的话：希望战友们珍惜这次一生难求的机会，把新一代军人的风采展示出来，把我军的雄壮军威展示出来，把我国的发展成就展示出来，向共和国60华诞献礼。（本报记者夏洪平整理）
〖-ZW/正文〗
