〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球改革破题先“从娃娃抓起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球改革破题先“从娃娃抓起”
    ■本报记者刘化迪
    “中国足球的发展道路任重道远，未来三五年可能不行，但只要坚持不懈，十年、二十年后中国足球一定会好起来的。”这是新任中国足球运动管理中心主任、足协副主席南勇，日前在参加民间组织的青少年足球大联盟成立仪式时说的话。这位新上任的中国足球“掌门人”的信心来源于决心，那就是中国足球要回归本源――从娃娃抓起。
    青少年足球大联盟代表大会选出了第一届联盟主席郝海东以及联盟执行主席、“跳水皇后”高敏，两人虽“出身”不同，但均表示将携手为中国足球青少年的发展贡献自己的一份力量。这一“大联盟”虽然目前只有800多个学员，但南勇的到来，使其成立仪式更显隆重，南勇也用行动表达了他对发展青少年足球的支持。
    “病入膏肓，积重难返，举步维艰。”这是南勇对中国足球现状的概括。目前我国青少年足球的人才储备从最鼎盛的65万人急剧下降到最少时不足7千人。这些年，青少年足球人才培养完全失败，全国各地注册青少年球员人数已经萎缩到职业联赛以来最低点。青少年培养漏洞太多，规则也不完善，这直接影响了中国足球的未来。有专家甚至悲观地认为，伦敦奥运会之后，全国踢球的孩子很可能都无法凑成一支青年队参加国际比赛。这个现状与职业联赛假赌黑等不良现象以及国字号球队的糟糕表现纠缠在一起，让中国足球已经走到了积重难返的境地。国内足球市场萎缩，资金缺乏，球迷不满意，赞助商难找，甚至连高水平外教也请不起。
    “世界第一大运动”在我国发展成这个样子，当然是所有人都不愿意看到的，不改革没有出路，但是改革如何破题，却考验足协新领导层的勇气和魄力。南勇表示，中国足球要提高，不是今天说，明天就能做到，还是要一步步走，尤其是从青少年抓起。
    “解决问题就需要做实事，”南勇说，“第一，我们已提出并将增加全运会足球金牌的数量，其中增加U16男足和U18女足，就是为了提高各地对青少年足球的重视。第二，体教结合回归校园足球，总局和教育部要联合建立三级赛事――希望杯、幼苗杯、萌芽杯，搞好大学生联赛。第三，不仅仅发展职业队伍，还要发展城市业余联赛。第四，在资金方面，以前在青少年足球上投入不够，现在要加强，要建立非标准体育场，投资4千万用在发展足球传统学校。”
    据悉，全国足球代表大会将于3月召开，本次足代会被认为是中国足球的一次“救亡运动”，诸多新措施有望得以实施，其中足球回归校园、青少年足球人才培养等将成为重中之重，通过夯实足球基础来挽救人们对中国足球的信心。十年树木，百年树人。面对中国足球的困境，诸多足坛名宿也对足协新管理者提出建议――摆脱“唯成绩论、唯国字号球队论”的老路，“不去当救火队员，多去栽树”。（本报北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
