〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级指挥官的“软肋”在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院注重软环境建设强化学员“非智力”培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聚焦“合训分流（4+1）”培养模式系列报道③
    初级指挥官的“软肋”在哪？
    ――南昌陆院注重软环境建设强化学员“非智力”培养
    ■本报特约通讯员张伟本报记者胡春华
    编者按 一位资深军事教育家说，在新型军事人才成长的过程中，智力因素固然起着重要作用，但非智力因素，如适应力、亲和力、意志力、挫折承受力、协调沟通力等同样起着不可替代的作用。尤其是指挥岗位，它是一个以知识、创新、能力、素质等为基本内核组成的“联合体”，“非智力”培养显得尤为重要。
    从（4+1）学员近10年的培养情况看，“厚基础、宽口径”，专业基础扎实、知识面宽，已经得到部队的普遍认同。而恰恰是“非智力”因素这个“软肋”，导致他们适应周期延长，任职能力偏弱。而这些能力和品格的形成远不是课堂上就能解决的。南昌陆军指挥学院在探索中不断改进培养模式和手段，大力加强校园“软环境”建设，既注重课堂讲授，更注重课外拓展，在（4+1）学员“非智力”培养上，下苦功、用实劲，取得显著成效。
    “优等生”缘何怯场
    去年夏天，学院组织“4+1”学员进行毕业野营综合演练，一位专业课成绩拔尖，体能素质非常好的优等生学员，在担任“红军”连长指挥登陆战斗时，因为惧怕通路中的炸点显示，自作主张停止前进，贻误了“战机”，被导调员严厉地批评了一顿，谁知这名连长因为接受不了批评，当场哭起了鼻子。类似这种经不起挫折的现象，在这批学员中还很普遍。
    部队需要什么样的“4+1”学员？为何优秀学员到演练场上就胆怯、经受不住挫折呢？作为初级指挥员，除了专业精、管理强、体能好外，还应具备哪些素质？带着一连串的问号，学院派出5个联合调查小组深入部队和兄弟院校调研。
    部队对“4+1”学员的期望，不仅包括学历、外语水平、计算机能力、专业技能等智力因素，也包括职业心理、团队合作精神、人际交往与沟通能力、承受挫折能力、创新意识和创业精神等非智力因素的要求。一位作战部队的团长说，岗位任职能力是一个综合素质的集中体现，（4+1）学员专业技术精、知识面宽、创新意识强，确实没说的。但基层连队像一个“小社会”，上管天文地理，下管鸡毛蒜皮，吃喝拉撒，杂七杂八，没有“拳打脚踢”的功夫很难胜任。总的来说，（4+1）学员优势突出，缺点也很明显：他们有理想，有抱负，但缺乏从平凡工作做起的思想准备；文化水平高，知识面较宽，但缺乏处理实际问题的能力；思想活跃，有创新意识，但考虑问题不够全面；敢于争先，不甘人后，但感情比较脆弱，经不起挫折；渴求知识，兴趣广泛，但联系部队实际不够，往往超越客观条件等等。
    反思多年来的教学，尤其是在顶层设计上，离部队的实际需求到底有多远，调研反馈的各种信息，让学院心里有了底儿。长期以来，学院非常注重课堂讲授，一路高歌猛进，试卷上取得了高分，就以为完成了任务，却忽视了“软环境”建设，特别是“非智力”的培养问题，导致出炉的人才先天不足。
    何为非智力？学院领导就此召集专家教授把脉会诊：非智力因素对军人而言，就是要有献身军队的内在动力，良好的情绪，顽强的战斗精神和坚韧不拔的毅力，强烈的集体荣誉感等。特别是作为指挥员，平时要有亲和力，协调沟通能力强；战时要有感召力，敢打必胜意志坚；遇有挫折不气馁，碰到困难勇向前等等。而这些能力和品格的形成远不是课堂就能解决的，必须经过日常养成，环境熏陶，千锤百炼。
    摸准“软肋”下猛药
    东南沿海，风高浪急。
    即将毕业的首批“4+1”学员，全副武装经过66小时280海里锚泊航渡训练后，立即展开渡海登岛战斗，部队刚一占领阵地，上级命令将所有人员带到一个鲜为人知的海岛上，凭借二两米一两盐，进行为期三天三夜的孤岛生存训练。人人上山挖洞，下海抓蟹，还要战台风斗恶浪。
    未来战争中，如果我们所在的部队被分割包围，建制被打散，没有弹药给养物资补充，那么在这种情况下，如果没有坚韧顽强的意志品质，我们靠什么走出困境、求得生存？直面战场考题，学院坚持把军人连续作战的意志力培养贯穿于训练实践的全过程。每年学员都要进行连续42天的野营综合演练，在身体心理和意志品质的考验中，不断锤炼他们的战斗作风，增强适应高技术条件下作战的身心素质和意志品质。
    为提高“4+1”学员体能素质，他们严格落实一天两小时军体训练、一周一次5公里武装越野、一月一次10公里夜间长途奔袭、一学期一次全院性比武竞赛、一学年一次军体综合考核等“五个一”工程，为的是培养学员吃苦耐劳的精神品质，尽快适应基层部队高强度的训练，锤炼学员挑战极限，超越自我的良好意志品质。
    在学院分队战斗实验室里，笔者看到，学员们熟练地用鼠标和键盘在电脑上摆兵布阵。分队战斗实验室王少杰主任介绍说，通过作战地域模拟、困苦条件模拟、战场景象模拟以及战斗过程模拟等形式，创造近似于危险、紧张、困苦和复杂的情景，使学员切身体验高技术作战环境中各种复杂危险的情况，强化其面对突如其来的意外和危险紧迫情况，具有不恐惧、不惊慌的应变能力；面对战斗激烈残酷所带来的生命威胁，具有敢于直面伤亡、不怕流血牺牲的承受能力。
    学院率先在全军院校开展“猎人”训练，通过飞越断桥、穿越火网、空中背摔等心理行为训练，锻造未来带兵人勇敢、自信、机智、果断、坚忍的精神品质。首批“4+1”学员王军经过训练后深有感触地说，“经过学院这样的强化训练，再严峻的环境考验，我都会勇敢面对！”
    他们还积极开展小讲座、小评比、小竞赛等辅助的“十小活动”，引导他们掌握人际交往沟通技巧，培养组织协调、挫折承受等能力，不断拓宽学习领域。他们还开设心理辅导选修课、自修课，每周举办一次能力素质讲座，每年举办一次校园文化艺术节，歌咏及演讲比赛，由学员自编、自导、自演，满足学员任职发展的多样化需求。
    “非智力”培养结硕果
    既注重抓好大项集体活动，也把平时零碎的时间利用好。学院在每个“4+1”学员队成立“交流互助小组”，由中队干部、模拟连骨干组成，以“开心互助，健康成长”为宗旨，为每一名学员提供“讲话”的机会。小组每次上课前或者开饭前开展一次队前交流活动，内容包括英语口语展示、人际沟通技巧、指挥口令下达等。针对这批“4+1”学员心理素质弱，书生气浓的实际，精心设计评比竞赛活动、各类游戏、节目等，让学员在不知不觉中潜移默化。记者看到，在活动中，主持人不露痕迹地把机会多给一些性格内向、害怕交流的学员，鼓励他们大胆表达自己的看法，经受锻炼。
    “变了，变了。在他们身上看到了我军未来新型初级指挥军官的影子”。这是许多接触过这批“4+1”学员的部队各级领导的普遍看法。的确，经过院校加大“非智力”因素的融合培养，这批“4+1”学员适应部队的周期明显缩短，97%的学员基本掌握了与战士沟通的技巧，90%的学员还具有基层干部所必备的一些文体特长。
    南京军区某摩步旅组织的一次“80后”干部素质考核中，去年学院毕业的13名“4+1”学员因综合素质高、能快速融入基层连队，让战士们倍感亲切，有90%以上的战士为他们填写了满意票。该旅王旅长说起这批毕业学员赞不绝口：“以往毕业学员一到部队都有个很长的适应期，尤其是‘4+1’学员总以学历高放不下架子，难以和普通士兵打成一片，有的甚至连基本的沟通都不会，缺乏带兵经验，在战士当中的威信不高。现在他们的胳膊腿都硬棒了，在战士面前敢说‘看我的’了，很受部队欢迎！”
    为未来新型指挥员注入非智力因素，结出了累累硕果，在总部组织对“4+1”学员的军事、体能素质考核中，优良率达到90%以上，合格率为99.7%。“尽管他们身上还存在一些不足，但发展势头良好。”该院政委颜晓宁说，学院将进一步加大改革力度，整合区域资源，目前已启动了8所“合训分流”院校协作育人年会制度，邀请三大军区机关和作战部队有关领导来院召开联合育人研讨活动，与25个作战师（旅）建立了人才培养需求互通、资源共享长效机制，不断拓宽校园“软环境”资源开发利用渠道，提高人才培养质量和效益。
〖-ZW/正文〗
