〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部印发《庆祝新中国成立60周年首都阅兵宣传教育提纲》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电总政治部日前印发《庆祝新中国成立60周年首都阅兵宣传教育提纲》，供担负阅兵任务部队官兵学习教育时使用。
    宣传教育提纲指出，2009年10月1日举行庆祝新中国成立60周年首都阅兵，是党中央、中央军委和胡主席作出的重大战略决策，是新中国成立60周年盛大庆典活动的重要组成部分，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。
    宣传教育提纲要求，各级党委和政治机关要紧密联系担负的阅兵任务和官兵思想实际，广泛进行思想动员和宣传教育，组织官兵深入学习领会党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示，充分认清庆祝新中国成立60周年首都阅兵的时代背景、重大意义和目标要求，自觉把思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策意图上来，统一到阅兵工作的总体部署上来，统一到完成阅兵任务的标准要求上来，切实以强烈的政治热情和高昂的士气投入阅兵工作。要紧贴阅兵训练和工作进程，持续不断地搞好宣传鼓动，大力宣扬参阅部队的先进事迹和突出典型，叫响战斗口号，做好一人一事的思想工作，采取各种形式营造顽强拼搏、争创一流的浓厚氛围，引导官兵大力发扬吃苦耐劳、连续作战的优良作风，始终保持旺盛的训练热情和战斗意志。要贯彻以人为本的要求，把解决官兵思想、心理和实际问题有机统一起来，搞好心理教育和服务工作，积极开展丰富多彩的文体活动，加强安全保密教育，确保阅兵部队高度集中统一和安全稳定，确保阅兵任务圆满顺利完成。
    （宣传教育提纲见第二版）
〖-ZW/正文〗
