〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网博客新版迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“博客之星”首页亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博客之星”首页亮相
    本报讯 记者郑文达报道：2月2日，中国军网博客（http：；；blog.chi鄄namil.com.cn）再次改版。改版后的中国军网博客注册用户突破4万人。
    此次改版版面结构作了较大调整，栏目由原来的18个缩减到12个，重点更加突出，新增原创和精华两个专栏；突出用户的主体地位，在中国军网首页显要位置增设“博客之星”窗口，每月当选的“博客之星”将自动登上中国军网首页，同时增设“专栏明星”板块，方便网友从不同角度展示个性；突出博文的原创性，在发表博文时增添了“原创”标识，解放军报“军事网友”专版将从中选登优秀原创博文。中国军网博客改版后日均点击量突破700万，日最高发帖2260条。
    “进入牛年，中国军网博客的改版无疑是给我们这些博友和关注军博的网友一个措手不及的惊喜！愿我们的军网博客越办越红火！”网友“绿海洋”在自己的博客中写下了牛年的第一道祝福。
〖-ZW/正文〗
