〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师贺兰山古战场演绎新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火力打击：基于效果放箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火力打击：基于效果放箭
    本报兰州2月8日电特约通讯员贾文恒报道：炮群猛烈覆盖，导弹直指目标，空中战机呼啸，电磁打击波谲云诡。新春时节，兰州军区某师依据新大纲，组织联合火力突击群在贺兰山古战场演绎新战法。
    演习尚未开始，笔者在师指挥所就听到了分歧声音，针对炮兵群群长对目标的分析发言，参谋毋闻鹰提出不同意见：“敌”武装直升机起降场和指挥所为一级目标，都在我火炮射程之外，应由空中火力实施火力突击。笔者发现，火力打击中，他们依托互联互通的指挥平台，采取“上下同步、网上联动”的方法，师、团、营三级指挥员一边综合分析判断“敌”目标，一边运用火力毁伤评估系统对“敌”目标分级排序，区分火力，量“敌”用兵。
    负责这次联合火力打击的该师副师长曹和先告诉笔者：“这次火力打击，形象地说是看清靶标再放箭，让各级指挥员人人都知道先打谁、后打谁、由谁来打、怎么打、打到什么程度，做到心中有数。”笔者在现场看到，一阵远程火力突袭后，指挥所立即派出无人侦察机在“敌”前沿上空盘旋。指挥所电脑屏幕上，顷刻传来无人机航拍的打击效果图像。
    “‘敌’前沿火力点被摧毁！”“‘敌’纵深火力支撑点还剩3个。”这时，指挥控制中心各级指挥员运用对比法、图解法和计算机评估法等手段，对火力毁伤效果进行评估。通过评估计算，上级命令各攻击群延时攻击，补充火力打击，再次打击，再次评估，直至达到作战预期效果。
    师长汪海江指着评估系统介绍说：“毁伤评估是量敌用兵，精确用火，提高毁伤效益的重要保证。这次演习，我们用上了这套评估系统，每一轮打击后都要及时进行毁伤评估。”
    笔者看到，演习中他们始终用火力毁伤效果来控制战斗进程。中军帐里，师、团、营三级指挥员时而网上点对点发号施令，时而用密语下达作战命令。副师长李春红一语中的：“复杂电磁环境下作战，火力的地位和作用更加凸现，由过去从属地位的火力准备行动上升为决定战斗进程的火力突击行动。”话音未落，电台里传来师长汪海江命令：“各攻击群延缓攻击。火力协调组，立体补充联合火力打击！”
    顿时，各攻击群迅速隐蔽，伺机冲击。联合火力打击再次向“敌”目标发起精确打击。
    指挥员快语
    时刻关注打击效果
    ■某炮兵团参谋长张国旺
    高明的猎手，打狼要打“麻杆腰”，打蛇要打“七寸”，招招直奔目标要害。打仗也是如此，只有明白打击效果，才能以狠招制敌。此次依据新大纲演练，我们以毁伤需求计划火力，以毁伤结果控制战斗进程，使全新的火力精确运用理念代替了往日火力概略打击的旧概念。
    看来，今后运用火力，指挥员不但要有敏锐的头脑，还要依靠高科技的力量，拥有一双明亮的眼睛，时刻关注打击效果、提高打击效益，让每一枚炮弹都稳、准、狠地击在“敌人”的痛处。
    该师火炮群向“敌”阵地实施打击。兰训摄
〖-ZW/正文〗
