〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80后军嫂李晓凯来信说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队过春节，真好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队过春节，真好！
    编辑同志：
    我叫李晓凯，是名80后的湖南女孩，2003年从湖南文理学院音乐教育系毕业。我从小崇拜军人，想当一名女兵，但没能如愿。于是我对父亲说，我没当成兵，但要嫁给当兵的！2008年10月3日，我和刚刚执行完北京奥运安保任务的男友步入了婚姻的殿堂。他叫李长富，是武警8643部队的一名指导员。
    今年春节，我第一次离开家乡，到部队过年。没想到，一连串的惊喜在等着我――
    出乎意料的“一夜走红”
    1月16日，俱乐部主任来到我丈夫所在连队验收春节晚会的节目，当他得知节目编排出自我手，笑着说：“嫂子，你以前当过主持人吗？”“当过。”“我们现在正缺一名主持人，你要不要试试？”在他和丈夫的鼓励下，我答应了。
    晚会那天，大礼堂座无虚席，有部队官兵也有地方领导。刚开始主持时，我很紧张，声音都有点颤抖。可后来，大家鼓励的眼神和热情的掌声，让我渐渐镇定下来，发挥得越来越好。第二天，丈夫跟我开玩笑：“你是一夜走红啊！现在，部队认识你的人比认识我的人多了！”这时，正好有个战士敲门进来：“嫂子好！指导员好！”“嘿！你小子，我和你嫂子的位置怎么倒过来了？”战士笑着说：“指导员，现在嫂子可是咱部队的明星，有一群‘粉丝’了！”我心里乐开了花……
    让人温暖的“压岁钱”
    1月23日，丈夫从机关办事回来对我说：“晓凯，明天部队召开茶话会，慰问你们临时来队家属，听说还要给你们发慰问金。”当时，我没怎么在意。
    第二天的茶话会上，团首长亲自将慰问金发到我们来队家属的手中，还亲切地跟我们拉起家常，讲自己和家属相亲相爱的故事，问我们有什么困难，需要什么帮助，让我们的心里热乎乎的。或许，这笔慰问金在大款的眼里没有多少，但我却觉得格外珍贵，它饱含了部队首长对官兵家庭的关爱，就像小时候父母给的压岁钱一样，让人温暖！
    无法比拟的特殊年味
    来部队前，曾听说部队文化生活单调。可百闻不如一见，腊月二十九，当我再次到部队大院时，吃了一惊：新春条幅、彩旗、彩灯、板报、春联、灯笼……营造出浓浓的节日气氛。除夕晚上，部队组织了烟火晚会，各式各样的烟花绚丽多彩，鞭炮声、乐曲声和官兵们的欢笑声交织在一起，比在家乡过年时更热闹，更有活力。
    春节期间，部队还组织了团拜会、游园会，连队举行了卡拉OK、篮球、象棋、拔河等各种比赛，我经常见到官兵同乐的身影，有的军嫂还和战士同台献艺，这份年味是地方无法比拟的……
    特别要说的是团拜会。那天早晨，官兵们整齐列队，“升国旗，奏国歌”――鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼兵们向国旗行举枪礼。看着国旗在空中飘扬，看着战士们手中紧握的钢枪，我仿佛能听到他们的心跳。那一刻，我脑海里涌现出丈夫常说的那句话：军人意味着牺牲奉献，军嫂亦然。是呀！军人责任大，他们舍小家、顾大家，才换来了万家团圆。在这个人心浮躁的年代，有人羡慕明星、大腕，但我依然觉得军人是最伟大的、最可爱的。虽然我和丈夫从相识到结婚不到1年，但我从他身上读懂了责任、自强和感恩，这正是很多地方青年欠缺的。爱军人，就要爱部队，就要爱他的事业――这是我这次在部队过春节的最大收获。李晓凯
〖-ZW/正文〗
