〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受中国“文化基因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受中国“文化基因”
    ■本报记者宋歆
    阳光洒满脸庞，春意荡漾心间。
    行走在全国农业展览馆，如同走进了中国“文化基因”的宝库，中国非物质文化遗产传统技艺大展正在这里举行。来自山间乡野的130名顶尖手工艺人，现场展示着“剪刻画绘”、“雕镌塑作”、“五金錾锻”、“木作编扎”等传统技艺，而非物质文化遗产“传承人”的身份，则更让人们对这些艺人平添了几分好奇与尊敬。
    展厅大门两侧的墙上，分别张贴记载着1165项国家级非物质文化遗产以及777名国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的名录：梁祝传说、刘三姐歌谣、川江号子、凤阳花鼓、苏州评弹、少林功夫、京剧、针灸……一个个耳熟能详的名字映入眼帘。曾几何时，当许多人认为这些传统技艺早已在全球化、工业化的滔天大浪前失去立锥之地，只能逐渐凋零，亦或是被供养在博物馆里，成为人们偶尔欣赏观看的遥远图腾时，岂不知它们早已融入我们的生活、流淌于我们的血脉，成为每一个中国人难以割舍的文明脐带。
    逡巡在一个个展厅，五千年中华农耕文明的厚重积淀，如同浓缩的历史精华，缓缓铺陈开来，让人叹为观止；一代代各族同胞通过口传心授凝炼而成的艺术精品，更是触动着我们内心柔软的情感与记忆。
    陕西凤翔木版年画中的神话传说、世俗生活、花鸟虫鱼、博古器物，犹如一部生动的民间社会生活百科全书；湖南土家族织锦，画面细腻生动、栩栩如生，流淌着少数民族朴实奔放的真性情；还有河南浚县的泥咕咕、江苏南京的金箔、云南的斑铜、河北大名的草编……诸多精品无不闪现着中华儿女的勤劳智慧，展现出“天地人和谐共处”的古朴文明理念。
    在展馆前南厅的四川分水油纸伞展台前，一把把色彩鲜艳明媚的油纸伞吸引了很多人的目光，许多观众拥上前来，打开油纸伞合影留念。分水伞厂厂长，同时也是传承人的毕六富告诉记者，分水油纸伞已有400多年历史，被誉为“中国民间伞艺的活化石”。“分水伞厂现有的36名工人，大多是60岁以上的老匠人，手艺十分精湛，70多道工序都由手工操作。”作为传承人，毕六富说自己现在最大的心愿，就是要把古老的油纸伞打造成为“资深的时尚”，“要让年轻人喜欢，油纸伞才有生命力。”
    展厅里人气十足，为配合元宵节而悬挂的一串串大红灯笼，更是烘托出旺盛的活力。中国非物质文化遗产保护中心的一位工作人员告诉记者，这几年，国家对于非物质文化遗产的保护力度正在逐年加大，为此，她和同事们常年奔走在全国各地，进行着宣传推广、挖掘保护工作。但是，她也表达了自己的忧虑：“形势不容乐观。由于生产生活方式的剧烈改变，让一些依靠口传心授方式传承的文化遗产濒临消亡。‘死一个人，亡一门艺’是非物质文化遗产保护的致命弱点，目前，在777名传承人中，年龄在70岁以上的超过半数，而在进行第一批传承人调查工程中，就有4位传承人离世。”
    年逾古稀的湖北武汉木雕船模传承人龙从发大师走上前来，向记者表达了类似的忧虑：“时代变了，年轻人觉得搞工艺创作赚不了钱，不愿意做了，但如果这门艺术不发扬下去，失传了就太可惜了。”不过让龙从发稍感欣慰的是，自己评上了传承人之后，随着各项扶持措施的落实，境况会有所改变。
    安徽万安罗盘制作传承人吴水森觉得自己很幸运，退伍后从事院校行管工作的儿子吴兆光，正在把精力越来越多地转到罗盘制作上来，“这孩子比我点子多、主意新，”吴水森说：“为了扩大影响，兆光摆弄了个网站，结果订单一下子增加了不少，我们现在都忙不过来了。”不过朴实的吴水森坦言，也曾犹豫是否前来参展，“我们的手艺只传儿子不传女婿，只传媳妇不传女儿，所以我和兆光一来北京，家里的生产就得全停下，损失不少。”其实，类似这样的苦恼，对于很多传承者来说都存在。如何在保持本色的同时，与现代生产方式接轨，许多人正在求解。（本报北京2月9日电）
    专家视点
    ▲民间文化是我们民族精神传统的重要组成部分，是我们珍贵的历史记忆，对于一个民族的未来十分重要，我们必须留住民族的文化基因。失去它，我们的文化将失去凭依，也将失去产生文化的原动力。
    ――中国民间文艺家协会主席冯骥才
    ▲民族民间传统文化是非物质文化遗产的主体，是我们民族的精神植被与灵魂根脉，也是我们在当今建设中国特色社会主义先进文化的重要基础。
    ――华中师范大学文学院教授刘守华
    ▲如果只保护几个传承人，不建立社会、学校普及教育机制，非物质文化遗产存活的时间也不会长久。南音之所以会在闽南地区历代传承，其重要原因是专业传承和社会普及的结合。
    ――福建省艺术研究院副院长马建华
    ▲为了让非物质文化遗产能够继承发展下去，应该尽快制定《非物质文化遗产保护法》，以法的形式建立健全非物质文化遗产名录体系和传承、保护制度。同时建立传统技艺保密制度，以及珍贵、稀有实物资料出境的限制制度等。
    ――全国人大代表、中国红十字会曲阜医院院长姜健
    ▲仅靠给传承人一个称号，发给徒弟生活费的方式来扶持非物质文化遗产，并不是治本的手段。只有民间文化遗产被市场所认可和接受了，有了物质基础，才可以反哺其挖掘和保护，才能形成良性循环。
    ――贵州省博物馆馆长李黔滨
    ▲非物质文化遗产保护在现实社会中，不应束之于高阁，藏之于深闺。对于非物质文化遗产的保护，首先要立足并恢复它生活样式的本色。
    ――华东师范大学教授陈勤建
    沈海斌整理
    （本版图片由中国非物质文化遗产保护中心提供，图片合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
