〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北“网事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个部队信息网络的创建与思想政治工作创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北“网事”
    ――一个部队信息网络的创建与思想政治工作创新
    ■范长秘
    人物小传：范长秘，山东乐陵人，1955年6月出生，1972年12月入伍，1974年4月入党，历任战士、排长、干事、秘书、集团军宣传处长、师政治部主任、兰州军区宣传部部长、集团军政治部主任、新疆军区政治部主任。现任某集团军政委，少将军衔，第11届全国人大代表。
    应“时”而生
    上世纪九十年代，世界军事变革潮起浪涌，中央军委适时提出了研究探索新时期建军治军规律的重大要求。
    1998年初，我任兰州军区政治部宣传部部长。4月，我带教育处处长李志勇和干事高豫蜀、周小平等几位同志，来到某集团军装甲旅蹲点。一头扎下去半个多月，我们把近年来部队开展的思想政治教育从内容、方法到效果、作用，认真细致地“过”了一遍，实事求是地加以分析，形成这样一个看法：一方面，思想政治教育在统一思想、激励斗志、调动官兵积极性、服务保证各项任务完成上发挥了巨大作用，另一方面，思想政治教育的主动性、针对性、有效性不够强，教育质量不高，不能满足官兵的需求，与新时期建军治军的要求还有差距。
    “三性”不强的原因是什么？我们开始“剥洋葱”――原因固然是多方面的，但很重要的是教育课质量不高。继续往下“剥”――教育课质量不高的原因在哪里？信息量太小，信息内容陈旧，信息传播总是“慢半拍”，教育跟不上形势的发展变化，往往跟官兵的思想实际脱节。
    再往下“剥”――为何缺乏信息量？获取信息的方式落后、渠道单一，甚至出现了教育者与被教育者信息“倒挂”的现象。常讲给别人一瓢水，自己要有一桶水，现在水平都差不多，教育的效果就大打折扣了。
    为解开这个“扣子”，我们开了多次座谈会，反复讨论这个问题。有的说，军区要印教育简报、发教育资料；有的说，旅团要统一教案和教育提纲；有的说，指导员要搞讲课比赛；有的说，战士要搞笔记展览等等。但细细想来，这些办法虽有一定效果，但仍是用过的一些老办法，我们寻求的是破解难题的“新招”！
    我们埋下头来，钻研党的创新理论，明确前行方向；我们开始把眼光放大开来，甚至研究了美国等发达国家军队建设“信息高速公路”、推进网络工程的情况，看到当今世界已进入信息时代，改革开放已成为我们的时代精神。我们重新审视面对的实际：军区部队地处西北，信息相对闭塞，部队高度分散，官兵对通过教育获取信息的渴求更为强烈……时代、实际、实效，教育、信息、网络，这些字眼在脑海里、讨论中反复出现，令人充满渴望和追求。
    终于，一个大胆的设想产生了：建立军区宣传教育信息网。
    在今天，宣传教育网也好，政治工作网也好，人们对它都已习以为常，了如指掌，可在10多年前，它却是一个未知的领域，是一张白纸。这张纸捅得破，就会引来无限光明和生机；捅不破，就还得囿于原来的圈子里徘徊。
    当我们将这个设想向政治部和军区首长汇报后，得到了肯定和支持。时任兰州军区司令员的郭伯雄在听取汇报并到正筹建的信息中心考察后，站在时代和战略的高度，深刻指出了这一新事物的重大意义和广阔前景，要求以建设宣传教育信息网为突破口，改进创新思想政治工作，推动部队信息化建设和发展，并帮我们现场解决了制约建设的一些实际问题。
    在这一过程中，常常是搞一段，总结一下，往前走，再进行总结，自觉不自觉地循着实践、认识、再实践、再认识的规律，不断地推进和深化信息网络的创建、发展。经过3个月的紧张努力，信息中心初步建成。
    建网不易，推开则更难。我们首先把军区和机关领导一一请到信息中心，先观摩再指导。军区召开党委扩大会，时任军区副政委张书田、政治部主任刘冬冬带着参加会的20多位将军，到信息中心参观见学，既看演示、实际操作，又提问题。凡是到军区机关开会、学习、出差的干部，我们都积极主动地请到信息中心观摩，给他们做演示介绍，发给信息网络资料，教给联网用网的方法。同时，军区正式下发通知，要求所属部队大力加强宣传教育信息网的建设。至1998年9月初，军区部队宣传教育信息网开通运行，全区所有团以上单位都上了网，实现了信息共有共享。
    这年10月，总政领导在实地考察后说：这是我军思想政治教育改革的一个重要突破，是方向性的，它的成功实践对提高教育质量和效果、为政治工作创新发展提供了很好的范例，值得在全军推广。接着，总政宣传部给予了热情支持和指导；新华社、《解放军报》等中央媒体报道了兰州军区实现思想政治教育信息化的消息。1999年3月，总政专门召开会议全面系统地推广军区建设宣传教育信息网的经验和成果，一场信息网络建设运用和思想政治教育改革的热潮从此蓬勃兴起，不少单位来函来电了解情况，许多部队还派人登门取经。
    因“你”而变
    西北边防线长达6700多公里，最远的边防连距军区机关5000多公里。过去驻守在“天边边”的官兵们，时常会有一种孤独感。1982年冬，神仙湾边防连被授予荣誉称号时，由于大雪封山，一直到来年才由机关提着录音机到连队播放了命名大会现场和军区首长讲话的录音。连队建成了先进的信息网络，与外界的通信联络畅通无阻，战士们高兴坏了。信息网络覆盖了大西北的所有部队，时空界限和封闭状态被打破，边关不再遥远，天涯近在咫尺。2009年春节前夕，军委胡锦涛主席在北京同神仙湾边防连通电话，连长王瀛洲在汇报时特别讲到全军政工网也通到班里，胡主席频频点头，高兴地向大家祝福新春，官兵们倍感亲切和温暖，倍受教育和鼓舞。信息网络把戍边官兵的心与中南海紧紧连在了一起。
    从前，西北地区特殊的自然条件，造成了信息获取的相对滞后和缺乏。有时内地部队教育搞完了，边防部队连教材都没收到；有的日报都变成“周刊”，甚至“月刊”；有的指导员讲课从观点到观点、从概念到概念，缺乏说明和支持这些论点的生动丰富的信息，一堂课下来，虽然官兵们的本子上记了不少条条，但并没有真正理解和接受，转化为自己的东西。战士们讲：“老指导新指导，政治教育老一套，听来听去想睡觉。”“拥有一‘网’，高山难挡”。现在官兵一点鼠标，就能看到祖国日新月异的变化，就能了解起伏动荡的世界风云，还可以下载最新的学习资料。某边防团的官兵兴奋之余编写了一副对联：“网络作媒边关近在咫尺，关山万重共享天下信息。”是的，网络源源不断地提供了广大官兵开展工作和愉快生活所需要的各种信息。
    网络信息的快速传播同时也增强了思想政治工作的及时性、主动性。每当国际国内形势发生变化，新的事件发生，新的重大政策出台，我们都注重利用网络信息把工作做在前头，掌握“话语权”，打好主动仗。去年拉萨“3・14”打砸抢烧暴力事件发生后，集团军迅即搜集资料、分析情况，展开多种形式教育活动，并组织力量将藏区演进史、藏传佛教史、与达赖集团斗争史、“百万农奴翻身解放史”以及西藏地区发展史等教育资料，及时编写发布在网上，引导官兵充分认清事件的真相和达赖集团分裂祖国、制造民族矛盾、破坏社会稳定的本质，切实把官兵思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来。广大官兵做到了立场坚定、旗帜鲜明，为圆满完成党和人民交给的任务打下了坚实的思想基础。
    更为重要的是，信息网络引发了思想政治工作方式的变革。“一支粉笔一块板，一张嘴巴讲半天”、“搬凳子，拿本子，听指导员念稿子”，是以前官兵给政治教育课编的“小段子”。随着信息网络的发展，多媒体教学在军营课堂上广泛应用，许多单位制作的多媒体教育课件，图、文、声、像并茂，寓思想性、知识性和趣味性于一体，让官兵在喜闻乐见中受到教育激励。党的十七大提出要“推动当代中国马克思主义大众化”的战略任务后，我们感到：理论大众化，很重要的是要适应青年官兵的特点，把党的创新理论形象化、通俗化、直观化。我们在政工网上开设了“学习辅导”、“理论讲坛”、“体会交流”、“点将问答”、“解疑释惑”等栏目的理论大众化专题网页，学习形式与内容的不拘一格和通俗易懂，激发了官兵巨大的学习热情。有的把十七大报告相关内容制作成电脑动漫，有的把关于科学发展观的重要论述制成电脑软件，形成了“理论大众化，武装你我他”的可喜局面。集团军部队涌现出了“科学发展好九连”和“学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼等一批先进典型。
    62年前，朱老总为我们集团军部队的战报题写了《猛进报》的刊名，从此，“猛进”成为我们这支部队和它勇猛奋进战斗作风和精神的象征与标志，先后涌现出了邱少云、罗盛教、欧阳海、庞国兴和“红一连”、“英雄四连”、“特功五连”等一大批英模个人和单位。我们通过网络再现辉煌历史，让新一代官兵与老英模在线对话，开展丰富多彩的“猛进文化”系列活动等等，有效培育了当代革命军人的核心价值观，大大激发了官兵“学英模当英模、履行使命做贡献”的使命感和自觉性。
    以“网”为镜
    近年来，“80后”、“90后”逐步成为基层部队的主体，这些在信息社会环境下成长起来的青年官兵，身上带有明显的时代印记和特点。他们信息意识强，会电脑、懂网络、爱上网。去年新兵入伍时，集团军高炮旅来了几个据说在家谁也管不了的“网迷”，营连干部骨干对他们热情引导，既满足愿望要求，注意发挥他们的优长，又耐心地帮助他们校正不良习惯，短短时间收到喜人成效。半年后有的家长来到部队，看到孩子的变化兴奋不已，说：没想到军营的信息化也搞得这样好，这样出息人！
    信息网络的深入运用，有效地提高了官兵综合素质，现在所有官兵都会熟练地操作电脑上网。各单位在网上开设了心理疏导和法律咨询等专栏，普及心理知识、解答疑难问题、诊治心理疾患，开展法律服务，集中或个别解答事关官兵利益、家庭涉法及个人隐私问题，使官兵的心灵始终充满阳光，军营处处呈现团结和谐的局面。近两年来，我们通过网络和其他手段帮助38名官兵排除了较重的心理疾患，为125名官兵提供了法律援助。去年八九月份，集团军部队到海拔4000米以上的高原地区进行适应性训练，一些没上过高原的官兵担心高寒缺氧、艰苦危险，不同程度地产生了紧张、畏难、惧怕心理。我们及时把有关高原的知识和如何适应高原训练等信息发布到网上，并为个别人员提供心理咨询，引导大家积极进行心理调适，卸掉了心理“包袱”，使广大官兵始终保持了健康的心理和积极向上的态度，勇敢地接受艰苦训练和生理极限的挑战，圆满完成了高原训练任务。
    以“网”为镜，可以明事理、知得失。现在，在我们部队，网络已成为首长机关联系群众、服务官兵的“桥梁”和“纽带”。我们坚持通过网络互动，尊重官兵的主体地位，倾听官兵的呼声，维护官兵的正当权益，满足官兵的合理需求，认真解决官兵的实际困难。集团军团以上领导干部都在网上建立了“信箱”，战士可以用实名或网名发帖子，首长要做到有帖必复。有一个大学生干部，给我邮箱发帖子说，他一个大学生在基层没有用武之地，不想在部队干了。我用“仰望星空，脚踏实地”、“把军营作为自己的又一所‘大学’”、“在被种植的地方成长”、“人是要有一点精神的”等4个观点，与他推心置腹地交谈，使他内心受到很大触动，表示要扎根基层工作，自觉接受磨砺，努力成长成才。今年初，这名大学生干部走上了连队主官的岗位。集团军还在网上设立“网上监督”、“事务公开”等栏目，对涉及官兵切身利益的入党、考学、提干、士官选改和立功受奖、晋职晋级等敏感问题，给官兵知情权和监督权，既纯净了部队风气，又增强了凝聚力和战斗力。
    从起初的“宣传教育信息网”到“宣传文化信息网”再到“政治工作网”，其内容、形式和功能、作用不断拓展；从“拨号上网”到“宽带联接”，上网速度和使用快捷程度有了质的变化；从“有限联网”到“进连入班”，十年间计算机数量翻了近10倍；从“一网当先”到现在的“三网并驱”，形成了各有特色、相得益彰的生动格局。
    新形势下的思想政治建设面临着重大的时代课题，作为伴随着时代进步而诞生发展的信息网络，必将在改进创新思想政治工作、推动部队科学发展和履行使命任务中，发挥更加有力有效的作用。
〖-ZW/正文〗
