〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕华明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国歌高奏，军旗飘扬，鲜花簇拥，誓言铮铮。新年伊始，济南军区第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队出征仪式在济南国际机场隆重举行。
    从上世纪90年代初开始，我国先后组建并派遣了10多支部队参加联合国维和行动，为维护世界和平作出了突出贡献。维和部队在组建和出征时都会举行简洁而隆重的仪式，包括首长授旗、宣布命令、官兵宣誓、战友献花等，而维和官兵亲属独特的慰勉“仪式”，常常成为其中最动人的一幕。这些仪式激励着维和官兵时刻牢记使命，不负祖国和人民的重托，向世界展现中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。本报特约通讯员毕华明摄影报道
    铿锵誓言
    出征仪式
    首长授旗
    壮行干杯
    亲人吻别
〖-ZW/正文〗
