〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖源自兵哥的笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运把我丢进了沼泽地
    只留下一双小手在扑腾
    是你用爱心拧成的绳
    拉起了我的少年我的梦
    顺着你指引的方向
    我找到了启明星
    ……
    “大哥，我又为你写了一首小诗。”QQ里我欣喜地对他说。
    “写得不错，谢谢！”
    “大哥，我时常想，要是没有你的帮助，我真的不知道现在是个什么样子。”
    “一点力所能及的小事，不足挂齿。看到你这些年一直很努力，很争气，大哥很欣慰。加油！”
    10年前，正是这位大哥改变了我的一生。初一时，父亲的眼睛失明了，对于一个本来就清贫的农村家庭来说，无疑是雪上加霜。我不得不面临退学。那一年，我14岁。
    一天，我在一本课外书上看到了关于《解放军生活》杂志的简介以及征稿启事。从小就崇拜解放军的我，像一个迷路的孩子终于找到了回家的路，我毫不犹豫地把我的困境和无奈，一股脑儿地写到了作业本上，并寄了出去。
    不久，一封来自广州第一军医大学的信件飘然而至，握着这封山外来信，我颇感惊讶。这是一个署名叫“大哥哥陈建成”的军校学员寄来的。他告诉我，《解放军生活》把我写的信登出来了，他看后很感动，决定每个月把他的津贴全寄给我，供我上学。大哥哥对我说：“小妹妹，你以后不要再为学杂费发愁了，好好安心地读书，将来考个好学校。从今以后，你就是我的妹妹，我会尽力帮助你！”眼泪夺眶而出。几天后，我收到了大哥哥和他的战友们寄来的汇款，把学杂费缴清后，我飞奔回家，扑在正在煮饭的妈妈怀里放声大哭。
    在大哥哥们的帮助下，我顺利地完成了学业，并步入社会。在东莞工作的时候，我去广州第一次见到了大哥。在军营大院门口，我拿着他6年前寄给我的照片等他。当他远远出现的那一刻，我兴奋地大声喊：“大哥，我在这里！”他看我的眼神充满关切，尽管这是我们第一次见面，却有种相识多年的亲切感。走在营区的林荫道上，我们谈笑风生。夜幕降临，大哥还带我去看了广州繁华的夜景，去吃我从未吃过的海鲜，大哥一直都面带微笑。那笑，像阳光般温暖，照耀着我的人生。
    如今，我已经习惯了随时通过QQ、手机短信向他汇报学习和工作情况，让他放心，让他看到我的成长和进步。
〖-ZW/正文〗
