〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.3万条帖子说明啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军“80后干部如何带好80后战士”网上讨论启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.3万条帖子说明啥？
    ――南京军区某集团军“80后干部如何带好80后战士”网上讨论启示
    ■特约通讯员周林倪大伟本报记者孙学宝
    编者按：网络连通到班排，给广大官兵提供了一个相互学习交流的平台。发挥网络作用推动部队建设，已成为各级越来越关注的新课题。南京军区某集团军利用网络开展“80后干部如何带好80后战士”大讨论，在这方面进行了有益的探索，给了我们不少启示。
    南京军区某集团军在集团军政工网上开辟“80后干部如何带好80后战士”专栏进行讨论，反响强烈。2月1日，记者登录该集团军政工网，发现这场讨论举办4个月期间，参与讨论的帖子达1.3万多条，总访问量突破2万人次。集团军领导喜上眉梢：“这次大讨论参与面之广、持续时间之长，创下了集团军网上讨论新纪录。”
    平等交流：官兵互信感情交融
    “80后干部应多站在战士的角度去思考问题，少一些批评责骂，多一些感情投入，架起官兵相互信任、相互理解的桥梁。”一个多月前，某摩步旅退伍老兵叶茂发完最后一个帖子，背起背包踏上返乡的列车。
    很多官兵说，网上讨论实现了平等交流，可以随时随地说出自己想说的话。
    某炮兵团80后干部周海波，带兵过程中一直有个困惑：虽然每天与战士一起学习、训练、工作，自己也比较谦虚好学，但有的战士总不愿和自己说心里话。这次大讨论，他把自己的困惑发到了网上，一下子引来数十个跟帖，都在为他想办法。而他也最终明白了与战士平等交流、善于倾听的道理。
    精心组织：网上讨论引向深入
    网上讨论一开始并不顺利，官兵积极性不高、讨论不深入。网上讨论要想效果好，离不开精心组织、积极引导。
    “绿色小兵”发帖说：“我们不是不把干部放在眼里，但我们希望看到的是具备综合能力素质的现代军人，而不是弱不禁风的学生官，空有一肚子文化，训练、管理样样不行，敢喊‘跟我上’，却不敢说‘看我的’，这样的干部怎么能受欢迎？”此帖一个星期点击就超过2000次，跟帖近600条。
    很多官兵认为，打铁需得自身硬，干部连基本的军事素质都比不过战士，拿什么让战士信服？
    也有不少80后干部发帖反驳，认为提高素质必须有个过程，而官兵对他们的期望值太高，压得他们喘不过气来。
    在两种观点激烈交锋的时刻，“主持人”适时站出来，引导大家克服求全责备心理，正确看待80后干部的军事素质“短板”。同时，把话题引导到如何帮助80后干部提高军事素质上，最终收集到意见、建议数百条。
    记者获悉，这次网上讨论收集到的100多条合理可行的意见建议全部得到采纳。
    官兵共识：军营用网时代潮流
    集团军政委苗华每天上班的第一件事就是打开电脑，查看官兵讨论情况。
    在采访中，无论是领导、机关干部、基层干部还是战士，对网络讨论的看法与认识，都让记者感慨不已。
    不少战士坦言：军营应与时代发展同频共振。网络是时代发展的产物，依托部队网络平台，开通网上论坛、个人博客等，就是给我们提供了一个相互学习、互相交流的新空间。
    基层干部更是感到益处多多：从帖子中，不仅可以更好了解现在官兵特点和个性，知道战士喜欢什么样的干部，发现自己的差距和不足，而且可以学到带兵、管理、训练、教育等方面的新招数。
    集团军领导谈到，如今，能不能了解和运用网络，已经成为一个领导干部有没有现代意识、能不能跟上时代潮流的重要标志，各级机关、领导干部都应顺应网络快速发展新趋势，带头学习网络知识，通过网络开阔视野、了解信息、掌握动态、联系群众，提高决策的民主化和科学化水平，更好地推进各项工作。
    记者注意到，该集团军政工网还开通了“官兵谈心室”、“战士论坛”和“首长信箱”等互动栏目，使网络成为广大官兵充分交流与表达的平台。
    积极探索：依托网络凝聚智慧
    讨论期间，该集团军就如何更好地听兵声、纳兵谏、解兵忧，以及加强机关与基层的联系等问题进行积极探索。
    开启机关基层“直通车”。某师直属队“战士论坛”开展了“说说咱身边的烦心事”，大家反映最多的是体能训练没有器械场地。这些讨论很快引起师领导关注，1个月不到，他们就在部队增加了3个器械训练场。
    让基层官兵拥有监督权。去年老兵退伍前夕，这个集团军所属各部队将选取士官的名额、标准、程序、要求等，都在网上一一公开，并将预选对象的基本情况公布在网上，选取全程接受官兵监督，实现敏感问题“阳光”操作。
    收集官兵“金点子”。某司卫大队驻地偏僻，公交车少，周日外出时间短，有个战士在论坛中建议周末大队开通班车接送官兵进出城，很快得到落实。运用网络收集官兵“金点子”，已经成为这个集团军各级领导机关的一个重要工作方法，让各级都尝到了甜头。
    该集团军还经常开展网上有奖征文活动，并对好帖子进行奖励表彰。二级士官孙小军坦言：“发帖要是没质量，引不起关注是小事，面子可真丢不起！”
〖-ZW/正文〗
