〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设“小暗探”让我“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设“小暗探”让我“走麦城”
    编辑同志：
    我刚当连长时，有好心的战友提醒我，现在的兵太“聪明”，不好管不好带，要把连队管理好，第一时间掌握有关情况非常重要。他教给我一个“绝招”：在每个班排找个“小暗探”，班排有什么情况，战士间有什么风吹草动，让他们及时汇报。
    我一听，感觉这是个好办法。于是，我在每个班排都培养了“小暗探”，叮嘱他们班排有什么情况立即向我汇报。你别说，这个方法还真管用，不到两个月，我就处理了几起事故苗头，化解了几个战士之间的矛盾。连队战士都纳闷：连长怎么这么厉害，什么都瞒不过他？那段时间，几个刺头兵也老实了不少，连队的管理确实比以前好了许多。但很快，战士们就怀疑他们中间有“暗探”，于是，战友间互相猜疑，连队里少了应有的信任感。
    一天，我正在连部整理材料，四班的“小暗探”小刘报告进来，向我汇报班里的小张私自使用手机。我一听就火了，我刚讲过严禁使用手机，他这不是“顶风作案”吗？于是我把小张和他的班长、排长叫到办公室，没等他们开口就狠狠地批评起来，还要求小张在全连做检查。没想到，小张说：“连长，我没有手机，我也没用过手机。”“你肯定用过手机，要不我怎么会冤枉你？”“那您拿出证据！”气氛一下子紧张起来，我也有些尴尬。这时，小张的班长把小张带出连部，然后他和排长对我说：“小张不可能用手机，他对自己一直要求比较严，再说他也没有手机，这很可能是个误会。”
    经过调查，我发现自己确实冤枉小张了，他没有手机也没用过手机，是小刘和小张在入党方面有竞争，才想出这一招。
    这件事对我触动很大，我发现自己错了，“小暗探”的做法治标不治本，不仅伤害战士的感情，也造成兵兵关系的疏离。没有犹豫，我取消了“小暗探”。
    那以后，为了把连队建设好，我深入到战士中以心换心地和他们谈心交心，和许多人成了无话不说的朋友。渐渐地，连队没有了猜疑，多了一分信任和和谐，全面建设也蒸蒸日上。
    希望基层带兵人能从我这次“走麦城”的经历中吸取教训。71217部队王金川
〖-ZW/正文〗
