〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见斐济总统和临时政府总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见伊洛伊洛时，习近平首先转达了胡锦涛主席对伊洛伊洛总统的诚挚问候和良好祝愿，对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问，祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。习近平说，中斐两国人民的友谊源远流长。1975年中斐建交以来，双方始终相互尊重，平等相待，真诚合作。2006年4月，温家宝总理成功访问斐济，两国领导人决定建立中斐重要合作伙伴关系，推动两国关系迈上了新台阶。近年来，在双方共同努力下，两国关系保持良好发展势头。斐济政府坚持一个中国政策，中方对此高度赞赏。中国政府愿不断巩固中斐传统友谊，推进友好交流与务实合作，推动两国关系取得新进展。
    在会见姆拜尼马拉马时，习近平说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中国政府始终高度重视发展中斐关系，珍视与斐济人民的传统友谊。中斐建交以来，高层交往频繁，友好合作深入发展，在许多重大国际和地区问题上密切配合、相互支持。中斐在广泛领域的友好合作不仅符合两国人民的共同利益，也有利于亚太地区的稳定和发展。中斐同为发展中国家，两国关系发展前景广阔。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。伊洛伊洛和姆拜尼马拉马热情欢迎尊贵的中国客人，希望转达对中国领导人的诚挚问候和良好祝愿，表示习近平副主席来到斐济是两国建交30多年来友好合作关系不断发展的体现。斐济政府和人民热烈祝贺中国去年成功举办北京奥运会和战胜四川汶川地震等特大自然灾害，感谢中国政府和人民对斐济前不久遭遇特大暴雨灾害给予的无私帮助。伊洛伊洛和姆拜尼马拉马最后重申，斐济政府将坚定奉行一个中国政策。
    会见后，习近平和姆拜尼马拉马共同出席了中国政府向斐济政府提供经济技术援助等协议的签字仪式。当天，习近平还出席了姆拜尼马拉马举行的传统欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
