〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向共和国60华诞献礼为八一军旗增光添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝新中国成立60周年首都阅兵宣传教育提纲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示国威军威
    振奋民族精神
    激发爱国热情
    一流的组织领导
    一流的武器装备
    一流的训练成果
    一流的精神面貌
    参阅要素更加齐全
    装备类型更加多样
    兵种专业更加全面
    以优异的成绩接受党和人民的检阅
    向全社会奉献一场精彩的阅兵盛典
    向共和国60华诞献礼为八一军旗增光添彩
    ――庆祝新中国成立60周年首都阅兵宣传教育提纲
    党中央、中央军委决定，在2009年10月1日庆祝新中国成立60周年之际举行首都阅兵。这是党中央、中央军委和胡主席作出的重大战略决策，是新中国成立60周年盛大庆典活动的重要组成部分，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。参阅部队全体指战员要坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策部署，深刻认识这次阅兵的重大意义和任务要求，以对党、对国家、对人民、对军队高度负责的精神，顾全大局，顽强拼搏，严守纪律，争创一流，切实以中国特色武装力量精锐之师的良好形象接受党和人民检阅。
    充分认清庆祝新中国成立60周年首都阅兵的重大现实意义和深远历史意义
    这次国庆首都阅兵，是在我们党领导全国人民深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，推进中国特色社会主义伟大事业进入关键阶段的大背景下举行的，是我国改革开放巨大历史成就的集中展示，是富国与强军协调发展重大成果的集中展示，是我军弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统崭新精神风貌的集中展示，意义重大，影响深远。
    第一，这次阅兵是我们党执政能力和综合国力的充分展示，对于进一步坚信党的领导、坚定中国特色社会主义信念具有重大政治意义。1949年新中国成立以来，我国先后举行过13次阅兵。像开国大典阅兵，是新中国成立后的第一次盛大阅兵，是党领导人民推翻“三座大山”，中国人民以崭新精神面貌站起来的庄严宣示；国庆35周年阅兵，是在我国进入新的历史时期举行的一次盛大阅兵，是党领导人民加快推进社会主义现代化建设，在改革开放伟大征程上阔步前进的政治昭示；国庆50周年阅兵，是在世纪之交我国举行的一次盛大阅兵，是党领导人民继往开来、与时俱进，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的重要象征。这次国庆60周年阅兵，是新世纪新阶段我国举行的盛大阅兵，是党领导人民为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗的重要体现。搞好这次阅兵，对于唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的时代主旋律具有十分重要的作用，必将激励全党全军全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，始终做到高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇、坚持中国特色社会主义道路不动摇、坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。
    第二，这次阅兵是对我军现代化建设伟大成就的全面检阅，对于彰显我军有效履行历史使命能力具有重要军事意义。改革开放以来，我军在党的坚强领导下，积极适应国际国内环境深刻变化和世界新军事变革深入发展，坚定不移地走中国特色强军之路，不断开创国防和军队现代化建设新局面。进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央，深刻把握我国安全形势新变化和世界军事发展新趋势，明确提出新世纪新阶段我军历史使命，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，扎实推进中国特色军事变革和军事斗争准备，使我军建设步入科学发展的轨道，取得了历史性成就。这次阅兵涉及陆、海、空、二炮各军兵种部队，反映这些年军队武器装备建设的成果；同时，注重选择具有光荣传统和参与完成重大任务的部队，安排有突出贡献的先进集体和典型个人参阅。通过这次阅兵，将集中展示我军现代化建设的巨大成就，充分彰显我军有效履行历史使命的能力，进一步树立我军威武之师、文明之师的良好形象，对于扬我国威军威、振奋军心士气，具有特殊重要的意义。
    第三，这次阅兵是振奋民族精神、激发爱国热情的重大举措，对于鼓舞和激励全国各族人民团结奋斗、开创美好未来具有深远历史意义。2008年，我国接连经历了一些难以预料、历史罕见的重大挑战和考验。面对严峻形势，我们党团结带领全国各族人民同心同德、顽强拼搏，成功夺取抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，社会主义各项建设事业取得新的显著成就。当前，国际国内环境继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂；国际金融危机继续扩散和蔓延，国际环境中不稳定不确定因素增多；我国改革发展正处于关键阶段，国内经济运行中还存在一些突出矛盾和问题。2009年可能是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是蕴含重大机遇的一年。在这样的时机举行国庆首都阅兵，对于进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，鼓舞全国人民深入贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，以极大的热情投身社会主义现代化建设事业，推动我国经济社会又好又快发展，必将产生重大而深远的影响。
    深刻理解把握庆祝新中国成立60周年首都阅兵的指导思想和任务要求
    军委明确，这次阅兵总的指导思想是：坚持以党中央、中央军委和胡主席的决策指示为指导，以展示国威军威、振奋民族精神、激发爱国热情为主题，着重体现新时期国防和军队建设成就，体现我军维护世界和平和地区稳定的军事实力，体现人民军队的良好精神风貌。参阅部队全体官兵要深刻理解阅兵工作的指导思想，正确认识和把握这次阅兵的任务、特点和要求，自觉贯彻落实到整个阅兵准备与实施的全过程。
    一是政治性强，直接关系党、国家发展大局和军队良好形象。庆祝新中国成立60周年首都阅兵，既是一项重大军事任务，又是一项重大政治任务，举世瞩目、举国关注。党中央、胡主席对军队寄予厚望，全国人民充满期待。特别是随着我国国际地位和国际影响力进一步提高，国际社会对我国更加关注，参阅部队官兵一举一动、一言一行，不仅关系阅兵活动能否圆满成功，而且与党、国家和军队的形象紧密相连。搞好这次阅兵，既是对参阅部队政治意识、大局意识、责任意识的一次全面检验，也是对参阅官兵思想政治觉悟和组织纪律观念的一次综合考验。
    二是标准要求高，必须努力做到“四个一流”。这次阅兵，是以胡锦涛同志为总书记的党中央对我军的一次全面检阅。军委明确要求，要以一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果和一流的精神面貌，展示人民军队蓬勃向上、开拓奋进的良好形象。这就要求参阅部队官兵必须始终以最高的标准要求、最好的精神状态、最实的工作作风、最有力的措施办法，投入到阅兵训练和工作的全过程，充分展示部队全面建设发展的水平，展示官兵良好的综合素质，向党和人民交出一份合格的答卷。
    三是组织实施难度大，参阅要素更加齐全、装备类型更加多样、兵种专业更加全面。这次阅兵编队多，展示武器装备多，是对中国特色武装力量精锐之师的一次庄严检阅。参阅部队从有关大单位以及总部有关直属单位抽组。陆军涵盖主要兵种专业，海军、空军、二炮将展示一些新型武器装备。为体现我国武装力量体系的完整性，安排武警装备方队参阅，还安排少量民兵和预备役方队。可以说，这次阅兵参阅要素之全、装备之多、兵种专业之广，都是以往历次阅兵没有的，人员抽组、阅兵训练、各项保障等任务艰巨繁重。
    四是筹备时间十分紧迫，从展开训练到接受检阅只有不到一年时间。高标准完成阅兵任务，必须经过一定时间系统严格训练和精心排练。这次阅兵准备时间短，任务相当繁重。这要求我们必须按照军委、阅兵领导小组和阅兵联合指挥部的部署要求，科学筹划，严密组织，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作中，严格按职责分工抓好落实，按时间节点扎实推进。
    高标准高质量地完成阅兵这一重大而光荣的政治任务
    参加庆祝新中国成立60周年首都阅兵，使命崇高而神圣，责任重大而光荣。参阅部队官兵要坚持在这一重大军事任务中锤炼摔打、提高素质，始终保持高昂的政治热情和旺盛的战斗士气，以强烈的责任感使命感高标准完成阅兵任务，以优异的成绩接受党和人民的检阅，向全社会奉献一场精彩的阅兵盛典。
    1.切实用党中央、中央军委和胡主席决策指示统一思想，全身心投入到阅兵工作中。
    党中央、中央军委对这次国庆首都阅兵高度重视，胡主席亲自审阅方案，作出重要决策。军委明确提出，要把阅兵活动作为今年全军工作的一项重要任务，坚持高标准、严格责任制、抓紧向前赶。这都为我们搞好这次阅兵提出了很高要求。每个参加阅兵的同志，要认真学习领会党中央、中央军委和胡主席的指示精神，自觉站在实现中华民族伟大复兴的历史高度，站在我们党鼓舞和激励全国人民团结奋斗、开创美好未来的时代高度，站在推进国防和军队现代化建设的战略高度，充分认清肩负的重大责任和神圣使命，高度自觉地做好阅兵各项工作。
    2.增强组织纪律观念，坚决服从命令、听从指挥。这是完成阅兵任务的重要保证。
    从现在起到阅兵结束，参阅的每个单位、每个同志都要严明纪律、严格要求，一切行动听从阅兵联合指挥部的指挥，一切工作都要符合阅兵联合指挥部的要求，任何单位和个人都不能各行其是，切实做到令行禁止、整齐划一。严格遵守阅兵中的各项规章制度，不打折扣，不讲价钱，对违反组织纪律的人和事，要及时追查，严肃处理。各参阅单位要广泛开展“争做遵章守纪模范”活动，真正使受阅部队成为全军部队正规化建设的标杆和样板，使参阅官兵言行切实体现出军队铁的纪律和过硬素质，充分展现我军无愧于时代、无愧于使命的威武之师、文明之师的良好形象。
    3.牢固树立“一盘棋”思想，主动配合、密切协作。
    这次阅兵涉及单位多、部门多、兵力多，工作千头万绪，组织协同十分复杂。搞好阅兵离不开部队之间、官兵之间的团结协作，离不开军政军民之间的密切配合。我们要切实强化全局观念，重团结、讲配合、多沟通，真正形成阅兵工作的合力。所有参阅部队和官兵，要互相学习，互相支援，互相谦让，彼此尊重，把方便让给别人，把困难留给自己。要尊重地方各级党委和政府，模范执行北京市的各项法令法规，遵守群众纪律，爱护首都一草一木。在可能的情况下，多参加一些驻地的社会主义精神文明创建活动，为群众多做好事，进一步密切军政军民关系。
    4.坚持最高的标准和最严的要求，努力实现历次国庆阅兵的最高水平。
    这次国庆首都阅兵，是新世纪新阶段我国经济社会发展进程中具有标志性意义的重大活动，必将载入国家和军队建设发展史册。我们必须树立最高的标准和要求，所有参阅人员选拔和武器装备配备都要严格条件、严格把关，所有保障都要严密精细、周全到位，所有环节和步骤都要紧密衔接、准确无误。坚持从难从严训练，自觉经受酷暑炎热、条件艰苦、训练强度高等各种考验，克服怕苦怕累、急躁厌倦等思想情绪，努力练就历次国庆阅兵最高水平，以精准的动作、饱满的精神、严整的军容，向全世界奉献一场最精彩、最具特色的阅兵盛典。
    5.严守安全保密各项制度规定，确保阅兵工作安全顺利。
    这次阅兵规模大，动用武器装备多，涉及面广。参阅官兵都要强化安全意识和保密观念，严格落实阅兵各项安全保密制度措施，确保不发生任何失泄密问题和重大责任事故，确保整个阅兵工作安全顺利圆满。全体参阅部队官兵要时刻牢记党和人民的重托，全力以赴、团结奋斗，开拓创新、奋发进取，以崭新的精神风貌和过硬的军政素质，高标准高质量地完成好阅兵任务，向新中国成立60周年献礼，为八一军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
