〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在浙江调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力促进经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州2月9日电 （记者邹声文、裘立华）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在浙江调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，在结合实际狠抓落实上下功夫，把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，大力推进经济发展方式转变、结构调整和产业升级，着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定。
    2月5日至9日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，在浙江省委书记、省人大常委会主任赵洪祝，省长吕祖善等陪同下，先后来到宁波、嘉兴、金华和杭州等地，就贯彻落实中央经济工作会议精神进行专题调研，并向广大干部群众致以新春的祝福。在企业车间，他与工人和管理、技术人员亲切交谈，详细了解国际金融危机的影响和企业的应对措施，勉励他们坚定信心、做好工作；在商品市场，他与摊主们热情攀谈，询问商品销售情况，希望他们改善销售服务，开拓新的市场；在港区码头，他认真听取规划建设情况汇报，要求在做好港口建设管理基础上，着力发展现代物流、金融服务、现代商务等临港经济；在跨海大桥，他仔细听取工程建设介绍，对大桥建设取得的创新成果给予充分肯定；在农村社区，他来到农户家中，与农民朋友促膝交谈，关切询问生产生活情形，为他们通过辛勤劳动过上富裕生活感到由衷高兴。
    考察期间，吴邦国听取了浙江省工作汇报，对浙江的工作给予了充分肯定。他说，这些年来，浙江各级党委和政府认真贯彻落实中央方针政策，结合实际创造性开展工作，广大干部群众以扎实肯干的精神投身于改革开放和现代化建设，全省经济持续快速发展，连续跨上新台阶，商品市场繁荣，县域经济发达，经济充满活力，城乡经济社会协调发展，基础设施不断改善，人民生活明显提高，社会保持和谐稳定，全面建设小康社会走在全国前列，并蕴育了强大的发展后劲。吴邦国在讲话中对浙江下一步工作提出三点希望：
    一要在转变经济发展方式上走在全国前列。二要在贯彻落实科学发展观上走在全国前列。三要在促进社会和谐稳定上走在全国前列。
〖-ZW/正文〗
