〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么保护你，我的虚拟财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿什么保护你，我的虚拟财产
    ■陈婧
    东西被偷了怎么办？报警。在互联网上，要是你的东西被人偷了，可能就不像现实世界中那么简单了。呕心沥血锤炼出的一套网游好装备、花钱买的Q币有一天突然不见了――因为是“虚拟财产”，连警察也无能为力。
    网上盗窃是否构成犯罪？
    2009年1月，重庆九龙坡区第四法庭对一宗盗取游戏币案件进行审判时，盗窃虚拟财产是否构成盗窃罪再次成为庭审焦点。检察院指控称，张某某、梅某某伙同另外两人通过计算机网络作案，盗窃数家公司官方网站管理员账号内的久游币、联众币及魔兽点卡，涉案金额14万余元。辩护人称，网络游戏金币是虚拟财产，我国现有刑法和司法解释并没有对侵犯虚拟财产进行定罪量刑，因此张某某等人的行为不符合盗窃罪的构成要件。“虽然虚拟财产不是传统意义上的公私财产，但符合我国刑法所保护的‘公私财物’，应当认定为我国刑法意义上的‘财物’。”公诉人指出，这些虚拟财产应当受我国刑法的保护。
    虚拟财产是指在网络空间上存在的数字化、非物化的财产形式。它是网络空间的特定产物，将其定义为“虚拟”，并不是指这种财产是虚无的，而是为了突出其特性，以区别传统的财产形态。虚拟财产包括网络游戏中的虚拟财产，还包括网民的电子邮件、网络寻呼、域名、QQ号等其他数字化财产，由于目前网络游戏盛行，虚拟财产很大程度上就是指网络游戏中的虚拟物品。
    专家呼吁尽快立法
    实际上，虚拟财产很多都是由实际财产演变过来的，玩家既可以从游戏、软件开发商处购买，也可以从虚拟的货币交易市场上获得，玩家有实际花费，因而虚拟财产已经具有了一般商品的属性，其真实价值不言而喻。“财产是虚拟的，但是产生的利益却是实际的。”
    近年来，虚拟财产被盗案件频发。可是，网络虚拟财产在法律地位上认同的缺失一直困扰着众多玩家，尽管不断有网络游戏玩家因为游戏器材或装备被盗而诉诸法院，但由于没有统一法定的依据来判定，各地判决结果中所涉罪名、处理方式各不相同。在某网站进行的“对‘虚拟财产’进行立法保护，您怎么看？”在线调查中，认为应尽快立法的占到71%。
    专家认为，我国虚拟财产保护存在虚拟物品价格无法控制、虚拟物品交易违背税法规定以及虚拟物品丢失难以查证和虚拟物品财富无法收回等四大难题。有关法律界人士呼吁，要根据“虚拟”的特性，制定专门法律法规解决虚拟财产保护问题。
    网友观点：应受保护
    搜狐网网友认为，虚拟财产是玩家通过真实财产加奋斗获得的。如果说虚拟财产不属于实物，那么这种虚拟财产的获得是否是建立在实物交换基础上的呢？答案是肯定的。所以虚拟财产是合法财产应该立法保护。
    中国军网网友“滔滔”：我是一个酷爱网络游戏的人，曾经好几次丢失装备在论坛里大叫了好几天也无人理睬，状告游戏代理商吧又觉得不至于，毕竟只是游戏而已，所以也只好忍气吞声了。
    新浪网网友“再北”表示，没必要忧心忡忡。风行网络的虚拟币，本身就是网络服务中的内耗品。虚拟币之所以与现实货币发生联系，因为它是网络服务商的一种盈利模式，是虚拟服务的一种商品形式，是消费者买来消遣娱乐用的。若是真有人别有用心，在虚拟货币与现实货币之间进行巨额交易谋取利益，把它当做诈骗案件审理就行了。
〖-ZW/正文〗
