〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好军史这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，在不断发展壮大特别是新的历史条件下，又赋予其新的时代内涵。可以说，一部波澜壮阔的军史，也是当代革命军人核心价值观形成、发展、丰富的历史。当代革命军人核心价值观伴随着人民军队的产生而产生，发展而发展。只有充分了解人民军队的光荣历史，才能准确把握当代革命军人核心价值观的历史渊源、发展脉络和时代特色。
    军史为诠释当代革命军人核心价值观的科学内涵，提供了最为生动的例证。我军的历史，合起来是一本厚厚的书，摊开来是一幅壮美的画。在军史里面，一个个鲜活的英雄人物，一幕幕激烈的战斗故事，一次次感人的爱民实践，让“党、人民、国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，一下子有了温度和色彩，变得更加丰满、立体、生动。上好军史这一课，无疑将极大地增强主题教育的吸引力、感染力和说服力。
    少数基层单位总为到哪里发掘教育资源发愁，却忽略了军史这座身边宝矿。一些单位虽有涉及，但作为“重头戏”来唱的不多，讲出特色讲出效应的不多，当成一个系统工程、长期工程来抓的不多，将之与培育当代革命军人核心价值观紧密联系起来的不多，这种舍近求远、舍本逐末的做法，是很不应该的。
    现在，绝大多数单位都有自己的军史馆、连队荣誉室，都有自己的连歌、团歌、旅歌、师歌、军歌。军史作为教育资源，不仅取之不尽，而且教育方式简单易行。比如，不少单位纷纷开动脑筋，充分利用本单位军史资源，编写光荣传统丛书，开设历史荣誉网页，举办军史知识竞赛，请老战斗英雄作报告，参观红色教育基地，以及开展“把连歌唱起来、把连旗打起来”等活动，既紧扣主题教育要求，又贴近官兵思想实际，收到了良好效果，值得学习和借鉴。（作者单位：75210部队）
〖-ZW/正文〗
