〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭腾空时青春最闪亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某站主题教育引导官兵找准军旅人生坐标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张利文、记者赵波报道：火箭腾空时，青春最闪亮。总装驻晋某基地技术勤务站二营战士张小飞近日找到营长，表示再也不提改行要求了，一定把本职工作干好。张小飞的转变得益于这个站在主题教育活动中，着力引导官兵找准军旅人生坐标。
    这个技术勤务站承担基地科研试验技术勤务保障任务，官兵们工作艰苦、繁重，却是默默无闻。虽说幕后也是英雄，可每次看到火箭升空时一线参试官兵满脸的光荣和自豪，站里少数官兵还是难免感到心理失衡。站领导针对官兵思想实际，在主题教育中用当代革命军人核心价值观里蕴含的事业观、岗位观和苦乐观，引导官兵把本职岗位作为报效国家的重要平台，把履职尽责作为赢得荣誉的重要途径。
    站里适时组织开展了“找准军旅人生坐标”大家谈活动，通过谈理想、谈追求、谈现实、谈本职，引导官兵认识到工作有分工、样样都光荣；引导官兵认识到勤务保障是航天发射圆满成功的重要保证，激发大家建功本职的热情。基地5号沟变电站施工改造，工程作业量大、时间要求紧、质量要求高，而且施工中供电系统运行状态非常复杂，站里40多名官兵不顾严寒，连续奋战，仅用半个月时间就实现了电站通电运行。
〖-ZW/正文〗
