〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹有经书“才”自溢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记徐州空军学院空军财务系副教授李永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱卫东/韩文/李云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹有经书“才”自溢
    ――记徐州空军学院空军财务系副教授李永
    ■朱卫东韩文李云飞
    主人公小传：李永，徐州空军学院后勤指挥和财务会计教研室副主任、副教授。从教13年来，先后被学院评为优秀教员、“岗位之星”，荣获军队院校育才奖“银奖”并荣立三等功。
    日前，通过国家财政部组织的层层选拔，李永被确定为全国会计领域首批40名领军（后备）人才之一，全军仅有2人获此殊荣。
    薄发源于厚积。1995年李永从北京工商大学毕业到学院任教后，多次参加空军组织的有关会计法规起草、会计专业规范化考评，每年都要专门下部队调研，收集教学案例，开展课题研究。先后收集汇编各类会计案例500余例，近50万字，11项科研学术和理论研究成果获奖。
    正是这种丰厚的知识储备和经验积累，才让他在选拔考核中得心应手。考试题中的一道关于《预算管理的案例分析和考核运用》的分析题，他从容应对，驾轻就熟。这源于他对《军队预算科目改革》课题的研究，该课题曾获全军财务理论研讨会的特等奖。另一道有关内部控制的案例分析题，并不在通知的4门课程考试范围内，但他早在2003年就对此课题进行过深入研究，回答起来得心应手。“谈一谈计算机网络对于提高会计核算和财务管理水平作用的认识”这道综合题，他的观点来自于他的科研课题《联合作战空军装备财务保障研究》，该课题曾获空军军事理论研究成果奖。
    李永承担财务专业核心主干课程《军队会计》教学。听过他讲课的学员都说，他的课信息量大、有吸引力，听得解渴。学院督导组专家这样评价他：注重教学实践，教法活、案例新、效果好。一桩桩鲜活的案例，不仅提高学员的听课兴趣，也为自己打下了深厚的理论功底。每次备课前，他都要在网上、书店收集大量的案例补充到课件中去。课堂上，面对学员们提出的问题，他旁征博引，总能提供出一个让学员满意的答案。只要与《会计学》有关的学科，他都进行了广泛的涉猎，就连这次考试的《行政管理》课程，他也并不陌生。
    机会垂青有准备的人。这就是李永，腹有经书“才”自溢，从不懈怠，发奋有为。
〖-ZW/正文〗
