〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八连”剿鼠记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高三学生博文再现“特种部队”剿鼠过程，揭开“剿鼠精英”神秘面纱
    “八连”剿鼠记
    ■黄岳
    本文记叙的是我高二的时候班里捉老鼠的故事，因为我在（8）班，所以用“八连”命名。
    恶鼠入侵钢八连连部，活动十分猖獗，屡次向我八连战士挑衅。我连多次退让，避免与其发生正面冲突，但效果甚微，我方决定主动出击。2008年6月11日16时10分，“剿鼠小分队”成立。小分队装备精良，有目前世界上最先进的抗臭气雾剂――水果香型空气清新剂2瓶和杀毒专用武器――“84消毒液”若干剂量。“小分队”于16时15分准时向敌指挥中心、练兵场及其他重要军事设施实施超强火力压制，使敌鼠毫无喘息之机。战斗十分激烈，持续约30分钟。我军战果：生擒敌鼠10余只，经查均系新生儿，生活尚不能自理，一大鼠在逃。战后，由当日值勤战士负责清理战场、处理鼠尸及战后消毒等工作。“总部”首长对此次围剿行动较为满意，但要求八连警卫排加大巡逻力度，以防敌残余势力伺机报复。
    6月19日16时许，指挥部召集“剿鼠小分队”队员，重新编队，并命名为“黑猫突击队”。内部人员透露，这支部队与当前某国家特种部队重名，但这支新建部队无论是在作战能力还是武器装备上都远远高于那支部队。他们除原有武器外，还新装备了长棍、笤帚、凳子腿儿、雨伞、空矿泉水瓶等杀伤性武器。指挥部命令“黑猫”务必于当日将敌鼠一举歼灭！
    16时15分，“黑猫”准时向敌防区挺进，极短时间即到达指定地点，迅速投入战斗。首先，“黑猫”采取“长棍搅鼠窝”战术，由数名突击队员手执长棍向敌要害部位疯狂敲打，但并未达到预期效果，敌鼠很镇定，毫无逃跑之意。指挥部果断做出决定，马上改行B计划，由另外一组突击队员替换第一组，清除前线敌隐蔽物，使敌目标完全暴露，一组撤回后方，检查装备，准备战斗。随着一声巨响，敌隐蔽物被成功摧毁，两只大鼠同时冲出，并在我八连营地肆意乱窜。我方迅速指派两名队员对各交通要道严防死守，以防敌鼠外逃，其余“黑猫”兵分两路，一路对敌围追堵截，一路迅速夺取制高点，凭借有利地形，对敌进行毁灭性打击……
    全文见中国军网“狙击手的blog”
〖-ZW/正文〗
