〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外婆上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次休假回家，我发现了一个惊人的“秘密”。
    那天，我去看外婆，刚进大门，就听见外婆在嚷嚷：“这个网页怎么打不开啊？”我一脸惊讶，箭一般地冲进外婆的房间，想看个究竟。
    眼前的一幕让我简直有点不敢相信：电脑前坐着的那位戴着老花镜、慈祥和蔼的老人，竟是我那年事已高的外婆。
    向来古板守旧的外婆，现在竟然也玩起了“高科技”。这让我始料未及，带着一大串问号忍不住问：“外婆，您怎么想起学电脑了？什么时候开始上网的呀？”外婆见我一脸惊讶，笑着说：“去年春节，你舅舅看我在家太无聊，就给我买了这玩意儿，还让你表妹天天来教我。”
    “起初，我还说这么大年纪了，哪能弄明白这时尚的高科技。我看看电视就好了，何必浪费这个钱呢！可是，你表妹在我面前玩了一个下午，我就被吸引住了。”
    “电脑太神奇了！各种新闻、信息资讯，只要能想到的，在这里都能找到，而且不仅有国内各地的，还有世界各国的。”外婆似乎越说越激动。“年纪大了，记性不好，就连最基本的操作我也学了好几天，几个星期后总算掌握了基本操作方法。”
    “想起当年我们那个年代时，什么通讯设备都没有，寄一封信都要好久才能到。再看看面前的电脑，网络真是太方便了，足不出户就可以和你远在上海的阿姨‘面对面’聊天呢。”
    外婆打开话匣子就有说不完的话：“改革开放前，我们总是担心温饱问题，现在不仅衣食无忧了，而且更注重生活质量。比如这网络，不仅缩短了时间，拉近了距离，更让我这老太婆在有限的时日里享受了无限的乐趣……”见外婆如此沉浸在幸福中的样子，我也由衷地为她感到高兴。
〖-ZW/正文〗
