〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广飞/华健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员王广飞华健
    在平淡的生活中，常接受别人的鼓励，也常常鼓励别人，给自己加油，也给别人加油。
    与祝贺不同，鼓励很少在成功与辉煌时登场，却大多在失意与沮丧中出现。没有锦上添花的美妙，却有雪中送炭的及时。鼓励，像坚毅朴实的铺路石，筑就从失败通向成功的桥和路。
    鼓励，像风雪中火热的旋律，激起希望的花朵，让你在微笑中继续前行。鼓励是容易的，只要善意真诚地表达一声就可完成，可鼓励的作用却是鼓励者本人出乎意料的。没有老师的鼓励，那个叫海伦・凯勒的盲姑娘就不可能战胜重重障碍而一举成名；没有母亲的鼓励，那个“最笨的学生”爱迪生很难成为享誉世界的大发明家……鼓励是一方医治心灵创伤的灵丹妙药。世上没有常胜将军，当我们遇到失败和挫折时，鼓励如一缕春风一丝春雨，让我们失意的心灵得到滋润和复苏；当我们对工作和生活信心不足、踌躇不前时，鼓励如母亲的眼神、父亲的大手，给我们勇气和力量。
    在我们的军校生活中，也许会有一些不如意，考试没过关，体能未达标，有时会沮丧失意，但这时一声轻轻的安慰，一个传情的眼神，就可能激起战友心中前进的五彩浪花，从此激昂奋进到达理想的彼岸。鼓励，让我们读出人生的善良与美丽。
    它是真情的雨露，滋润着爱与被爱者的心田。战友们，学会鼓励吧，鼓励自己正视困难不断前进，鼓励他人勇对挫折再攀高峰！
〖-ZW/正文〗
