〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在麦田里播撒希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅科学指挥提高抗旱效率见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/杨西河/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄万里杨西河本报记者黄超
    今天是元宵佳节。在豫中腹地广袤的田野里，处处是军民携手抗旱浇苗的繁忙景象。
    上午10时20分，在河南省许昌市蒋李集镇大新庄村民王汉滨家的麦田里，由济南军区某机步旅装步四营组成的党员突击队正来回奔忙于田间地头。旅政委彭玉斌介绍说：“这样的党员突击队一个营就成立了6支，浇水、施肥、疏通水渠、排管接管等脏活累活党员都冲在最前面。”
    这个旅坚持科学决策，提高抗旱效率，就物资准备、实施步骤、任务区分以及需要注意的问题，拿出了周密的实施方案。
    在抗旱现场，他们成立了临时党支部，充分发挥党员先锋模范作用，把当代革命军人核心价值观主题教育课搬到了田间地头。
    “水流出来了，快把缺口堵上。”装步二营新战士叶春华等几名新兵脱下鞋子，跳入冰冷的水中。他们拿起铁锹，铲土合围，很快堵住了近一米宽的缺口。
    “水源有限，受旱面积大，很难在较短时间内把所有麦子浇灌一遍。”吴桥村党支部书记王天详说。
    鉴于这个情况，这个旅对农田进行分级对待：先浇三类苗、二类苗，再浇一类苗、旺长苗；先浇中低产田，再浇高产田；先浇沙土地，再浇黑土地……
    据旅长唐岩峰介绍，他们还专门邀请县里的农业专家，对浇灌方法和注意事项进行讲解，总结出“平整农田忌漫灌、均匀施肥勿烧苗”的口诀。截至记者发稿时，这个机步旅1500余名官兵已对两个乡镇的5780余亩麦田实施了浇灌。（本报郑州2月9日电）
    2月8日，济南军区某团组织官兵帮助村民挖灌溉渠。李书伟摄
〖-ZW/正文〗
