〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保增长促就业推进结构调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的南粤大地，春意盎然。6日至9日，李克强在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省省长黄华华等陪同下，出席西气东输二线东段工程开工仪式后，先后来到深圳、东莞、广州等地，就经济发展和企业运行情况进行调研考察。
    珠三角地区经济发达，外向型程度高，应对当前国际金融危机的任务十分艰巨。春节过后正值农民工返城务工的高峰时期，企业运行情况如何，就业形势怎样，李克强十分关心。每到一处，他与地方和企业负责人深入探讨应对挑战、持续发展之计。李克强说，在国际国内经济形势发生深刻变化的新情况下，要采取有力措施，扩大国内需求，增加就业岗位；要把保增长与调结构更好地结合起来，适应国内外市场需求变化，推进产业结构优化升级，增强经济发展的活力与后劲。
    李克强专程来到深圳莲花山公园，瞻仰邓小平塑像，并敬献了花篮。在深圳博物馆新馆，李克强仔细观看一件件实物、一个个模型、一幅幅图片，认真听取工作人员介绍。他说，30年来我国经济社会发展取得巨大成就靠的是改革开放，当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，关键还在于改革开放。广东是改革开放的前沿，要在体制和机制上不断创新，着力推进重要领域和关键环节改革，提高对外开放水平，在危中寻机，危中求进，通过深化改革开放增强竞争能力、拓展市场空间，在应对国际金融危机、促进全面协调可持续发展中立于不败之地。
    考察期间，李克强听取了广东省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来广东改革开放和经济社会发展取得的成就。他希望广东广大干部群众攻坚克难、开拓创新，进一步增强珠三角地区的发展带动能力，在全面建设小康社会中继续走在前面。
〖-ZW/正文〗
