〖ZQ/总期〗18659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会运动员村进行模拟合成演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建威/王松/赵新鹏/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大冬会运动员村进行模拟合成演练
    武警黑龙江森林总队官兵护航大冬会
    据新华社哈尔滨2月9日电 （记者王建威、王松）9日，第24届世界大学生冬季运动会黑龙江大学运动员村首次开展了模拟合成演练，交通、安保、医疗、食宿、接待等8个部门千余人参加了演练。
    截至目前，运动员村内、外设施的建设、维修、改造与装修工作已全部完成，这次运动员村的模拟合成演练，是按照赛时设计进行的有针对性的测试。
    本报哈尔滨2月8日电赵新鹏、王家福报道：截至2月8日，武警黑龙江省森林总队首批参加第24届世界大学生冬季运动会安保执勤任务的500名官兵全部进驻执勤一线，并随即展开各项安保执勤工作。
    黑龙江省森林总队主要担负亚布力和帽儿山两处赛场外围35公里的设卡、封控、制高点监控等任务。受领任务后，该总队根据执勤区域山高坡陡、风大雪厚的实际，专门制订了大冬会专项执勤训练、宣传教育和后勤保障计划，全面扎实地开展大冬会安保执勤各项准备工作，为大冬会的平安和谐保驾护航。
〖-ZW/正文〗
