〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一桩珠宝盗窃案说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在七十年代末美国某城市的一家珠宝商店里。
    这家商店看上去并不豪华，但是橱窗异常宽大明亮，款式也新颖别致，独具一格。里面陈列着钻石、珍珠、翡翠等珠宝玉器，每到夜晚，这里色彩斑斓，琳琅满目，使人眼花缭乱。一天深夜，店主人送走最后二位对奇珍异宝入迷的顾客，正准备关门闭店，突然从黑暗中闪出几个怪影，一伙强盗破门而入。店主人见势不炒，刚要呼喊，就被几只大手死死按倒在地，嘴也让什么东西严严实实地堵住了。垂涎欲滴的强盗们，看到时机成熟，便打碎橱窗，急不可待地伸手去取珠宝。可是，奇怪的事情发生了。灯光忽然熄灭，橱窗内顿时一片黑暗，各种珠宝踪迹全无，不知去向……消息传开，一时轰动全城，人们惊奇不止，议论纷纷。
    这究竟是怎么回事呢？原来，这位店主人“陈列”在橱窗里的并不是真正的珠宝。他采用了世界上先进的照相技术――激光全息照相，使强盗受骗扑了空。这种照相技术，是把贵重的珠宝先拍摄在激光全息照片上。若用肉眼去看，这种照片与被摄物体毫无相似之处，只是些密密麻麻大圈套小圈的花纹、波瓣和斑点。可是，当配上明亮的白炽灯，再装上特制的玻璃时，全息照片上的珠宝便立刻呈现出来，“陈列”在橱窗里。强盗砸碎玻璃后，灯碰灭了，摄有珠宝的激光全息照片随之暗淡无光，珠宝也就突然魔术般地不翼而飞了。
    激光全息照相，与普通照相相比，不论在原理上，还是具体技巧上都截然两样。普通照相只能直观地反映光波的强弱，即只能机械地记录物体的明暗黑白之别，所以照片是平面图像，显得呆板，缺乏立体感。后者利用激光的特点，既反映光波的强弱，又记录光波的相位，因而能逼真绝妙地再现物体的立体图像，把物体的明暗、姿态、形状、大小、距离等全部信息表现得淋漓尽致，看上去活龙活现。更奇妙的是，从不同位置观察全息照片，不仅能清晰看到原物的不同侧面，就连被前面物体遮住的景物也能一目了然。激光全息照相还具有“观一斑而见全豹”的性质。一张全息照片残缺不全不要紧，只要保留一小块，照样可以再现物体的全貌。此外，同一张激光全息底片，可以重叠很多不同的物像而不会互相混淆。人们利用它的这种高存贮容量特性，可把大量的资料和文献缩微贮存起来。据报道，美国国会图书馆共收藏有五千五百余万册图书，如采用激光全息存贮术，只需要四盘激光全息胶卷即可存贮完。最近世界上又研制出一种新型激光全息记录材料，每平方厘米上能奇迹般地储存一百亿面书，相当于一千万部巨著。这就是说，一个大型图书馆，眨眼间将会变成可以拿在手上，揣进口袋里，存取方便，小巧玲珑的袖珍图书馆了。不难预料，当今的立体电影、立体照相，各种报刊、书籍、图画……都将有激光全息照相和全息储存术的用武之地。
〖-ZW/正文〗
