〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张书第路遇歹徒劫持少女不救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被开除出党撤销行政职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月7日电 沈阳矿务局原科研处处长张书第，路遇歹徒劫持少女不救，造成严重后果，被开除党籍、撤销处长职务。
    9月19日下午，张书第和妻子薛庆芬，坐其子张乃新擅自开出的一辆矿山救护车，到新城子区虎石台看矿务局新建的家属住宅楼。下午三点多钟回返，当车行驶在沈阳至新城子公路吴三家子生产大队附近时，车前方有三名犯罪分子，围着一名少女威逼、纠缠。少女见汽车开来，奋力向汽车冲去，高喊：“大爷快停车，救救我！”汽车停下后，张乃新问：“怎么回事？”少女哀求说：“大爷救救我吧，他们截我！”少女急忙踏上救护车右踏板，右胳膊伸进汽车窗。这时，从汽车右后方上来一名犯罪分子拽少女的胳膊。少女说：“跟你们去干什么，我不认识你。”这时，张书第站起来，一边对少女说，“这是矿山救护车有急事”，一边推少女的胳膊。少女说：“你们不能见死不救啊！”张书第在车上往下推，犯罪分子在地上往下拽。这时，汽车门开了，把少女闪下车去，汽车就开走了。三名犯罪分子竟在光天化日之下，把少女拽到玉米地里轮奸了。
    事件发生后，党组织多次找张书第谈话，但他强词夺理，极力回避重要情节，并想方设法要为其子要回被扣的驾驶证。
    沈阳矿务局党委认为，张书第身为共产党员、领导干部，遇见少女被犯罪分子劫持不救，致使少女受害，造成恶果，丧失了一名共产党员的起码条件。局党委决定开除张书第党籍，矿务局撤销其科研处处长职务。
〖-ZW/正文〗
