〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把司令部建设成现代作战的指挥中枢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军下功夫解决合成训练的四个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继一些部队提出配备能够合得成的领导班子，进行各种形式的合成训练试点之后，北京部队某军又提出如何建设一个合得成的司令部问题，并进行了一系列有效的尝试。
    这个军为了建设一个在未来作战中能够合得成的司令部，今年以来走了四步棋：
    第一步是打好协同作战基础训练的底子，主要学习协同作战指挥的军事理论，与本级相应的攻防战术原则，各军兵种的使用原则，以及与现代协同作战密切关联的科技知识，学习统筹法、优选法、电子对抗、激光、红外、中子弹、计算机、军事气象等知识，开阔了大家的视界。
    第二步是抓了司令部合同专业训练。围绕合成训练的要求，在同一个想定上，各专业分别列题训练。作训部门主要是作战时间的计划与掌握；主攻（防）方向与突破（扼守）地段的选择；有重点地部署兵力；部队的行动协调；战术欺骗的运用；用对策论优选作战方案。侦察部门主要是组织侦察、战场观察和处理情报。炮兵部门主要是炮兵编组与配置；计划火力；射击指挥指示的拟制；射击装备的检查；炮兵的转移与转隶；协助首长指挥炮兵射击等。
    第三步是分段合成训练。统一战术想定，把攻防战斗的一个战术课题，按战斗程序，分战前、战中、战后三个阶段，每个阶段分若干个专题，一个阶段一个阶段，一个题目一个题目，一步一步练，使各类参谋人员既了解全局，又明确各自在全局中的位置和作用。
    第四步是合成应用训练。结合本部队的作战任务，先在沙盘上、图上，然后带通信工具到现地，结合实兵在预定战场进行演练。今年他们完成了以合成训练为主要内容的三十五个训练日，举办了两期司令部合成训练集训班。
    经过学习和训练，司令部的合成组织指挥能力明显提高。军对司令部全体人员进行了一次有关合成指挥方面的理论考核，取得了总评优秀成绩。
    （胡洪威、柴宇球）
〖-ZW/正文〗
