〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海杯”中国象棋大师邀请赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日至26日在上海举行的“上海杯”中国象棋大师邀请赛，一共有十六名大师参加，是国内最高水平的一次较量。开幕第一场是义赛，全部收入捐给中国儿童和少年基金会。虽然比赛结束时已近深夜，但是仍有不少棋迷等在门口，纷纷向大师们提出自己的问题，并要求签名留念。大师们被包围了，可是个个乐此不疲，除了回答棋迷的问题，并且手不停挥，签名留念，以答谢观众们的热情。
    北京傅光明在这次比赛中，创造了三个“纪录”：一、他与上海朱永康大战一百六十回合，双方耗用时间八小时，是近年棋坛少见的一次“马拉松”比赛；二、他与特级大师杨官U交锋，因思考时间过长，超过规定时间，被判作负。成为这次比赛中唯一被判“超时作负”的人；三、特级大师胡荣华以七胜四和的煊赫战绩高踞榜首时，被小傅以“飞象局”渡兵直捣黄龙，打破了特级大师的不败纪录。一时轰动全场，近两千名观众为之鼓掌，经久不息。
    10月18日，大师们去嘉定县秋游。大师们或观赏文物古迹，或品茶论艺，情趣盎然。嘉定县某合作商店女职工、县象棋队选手蒋慧琴好学不倦，当众要求和两届全国冠军柳大华下一盘棋。于是，双方摆开战场，小蒋先上中炮出直车，柳大华应以“反宫马”布局。小蒋又上边马出横车挑战。柳大华不忍看着小蒋吃亏，忙指出这种攻法，占不到便宜，不如如此这般好。大师的循循善诱，不仅使女棋手顿开茅塞，并且使围观的许多游人获益非浅。（屠景明）
〖-ZW/正文〗
