〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射机枪有无最大射程？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们查阅了有关14.5毫米高射机枪的许多资料，就是查不到它的最大射程。其它武器都有最大射程，高射机枪为何没有？
    八三○四九部队 魏复田
    复田同志：
    凡是身管武器，在它配用的弹药弹丸的初速确定之后，都会有相应的最大射程的。14.5毫米高射机枪也是如此，但由于它主要用作对空射击，最大射程与它的战术使用关系不大，故无需标明。它也可以杀伤地面目标，但因它的有效射程（2000米）已超过了一般人眼睛能分辨目标的距离，最大射程也没有什么使用价值了。所以，现有的资料上，一般都不写它的最大射程，而只写它的有效射高和有效射程。但并非所有的高射机枪都是这样，有些高射机枪的资料，就写有最大射程。如美国的M85式12.7毫米高射机枪，资料上写的最大射程为5829米（穿甲弹）。
    如果想知道14.5毫米高射机枪的最大射程，我们也可以根据射表将它计算出来。比如，当它使用63.6克重（弹头重）的穿甲燃烧弹时，弹丸的初速为每秒945米。由射表查得，它的射角30°时，射程为6502米；35°时的射程为6608米；40°时的射程为6599米。由此，可以估计出它的最大射程角在35°与40°之间，最大射程为6700米左右。 高乃同
〖-ZW/正文〗
