〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――团长冯兆举的《随感录》
    团长冯兆举有一本学习军事札记，自名为《随感录》。这个本子里，“油水”很多，密密麻麻记满了指挥方面的感受和见解。随手摘来练诈的一篇，略作采访补充，拉成一小文。
    （一）
    “认识和掌握一条用兵之道，战时往往是流血换来，平时往往是演习的‘败仗’得来”。这话是从冯团长的《随感录》中摘的，但没有例子，笔者询问这一感受的起端，于是，他谈了自己指挥的一场“败仗”。
    一次，上级组织加强摩步连坚固阵地防御演习。冯兆举担任“红军”指挥。战斗打响后，他从苍茫雾色中发现，“蓝军”重火力配系在进攻的正面。为避开“敌”重火力封锁，冯兆举发出了从“蓝军”左右两翼相心夹攻的命令。谁知当“红军”进至“敌”前沿阵地时，暗藏在左右两翼的“敌”轻重火器突然一齐开火，把“红军”打了个稀哩哗啦。战后，冯兆举才知道是中了“敌”人的诈。
    教训，往往是掌握本领的开始。事后，冯兆举在《随感录》中写道：“从力量对比看，我强敌弱，结果诈谋改变了双方力量的优劣。未来作战，战场情况更加复杂，敌人更加狡猾，不通诈术，就会吃大亏。”从此，他在相当长的一段时间内，潜心研究战场诡诈之道，着实地下了功夫。
    （二）
    冯兆举毕竟是位具有相当军事素质的指挥员。每当他研究指挥上的一个课题时，上路快得出奇。打开他的《随感录》无论从横的方面看，还是从纵的方面看，他对行诈之道的研究都不见于一般。请看摘录：
    涉猎面：《孙子兵法》中的《计篇》；《三十六计新编》、第二次世界大战回忆录、《话说中东战争》、英阿马岛之战；《军事地形学》、《军事气象学》、《心理学》。
    结论：行诈之道，古今中外的著名战例都有运用。我军战史上不乏突出战例，各大战役都有奇迹般的运用。中东战争和英阿马岛之战说明了，在现代战争中一点也离不开诡诈之术。
    收获：孙膑总结的先知马陵之险，而后定入魏之谋，和韩信概括的先知井陉之堰，后决胜越之计的历史经验，说明行诈必须熟知地理地形。因为它的价值决定对敌构成威胁的程度，获得战场上的主动权。
    诸葛亮草船借箭，成功于通晓长江天候。通天文气象是指挥员必备的要素之一。
    诸葛亮设空城惊退司马懿，说明他懂得心理学。懂得心理学的指挥员也可以指挥敌人。
    埃军成功地渡过苏伊士运河，在于智取对手时，要虚实真假相济，无示有，有显无，善于疑中变疑。不能陈陈相因，搞刻舟求剑，死搬战法。
    在英阿马岛战争中，阿根廷的航空兵广泛实施电子干扰，使用老式飞机吸引英军防空主力，而由具有远航和超低空飞行性能的先进飞机，穿过英军防空网的空当去袭击英舰，打得英军措手不及。它告诉人们，随着现代军事科学的发展，各种尖端装备将广泛用来为战场上行诈服务，诡诈性，诱惑性更强了。
    （三）
    时间又过了一年多，对在战场上的行诈之道，冯兆举再也不象当初那么孤陋寡闻了。而且外界有“实在难对付”的评语。《随感录》中有例为证。
    山坳中，一支由冯兆举指挥的步坦混合分队，借着晨曦，向“敌”阵地咽喉区域发起了进攻。收缩在山头上的“蓝军”见“红军”似潮水般的涌上了主阵地，误以为是对方主力部队推进，慌乱中赶紧夺路转移阵地，企图从侧翼抄“红军”的后路。谁知，当“蓝军”撤离主阵地千余米时，突然响起一阵闷雷般的爆破声和喊杀声，“红军”预先埋伏在这里的轻重火器爆竹般地叫响了。顿时，几十辆“敌”坦克、装甲车中弹起火，“蓝军”队形大乱，四散逃奔，仅二十多分钟，就解决了战斗。“红军”打了一个漂亮的进攻伏击战。
    “假作真时真亦假，无为有处有还无。”借用《红楼梦》中这两句诗，来形容冯兆举今天掌握的变化莫测的诈功，应该说是恰到好处的。
    魏厚敏 韩德栓
〖-ZW/正文〗
