〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从全局出发服从生产需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广汉县人武部积极带领民兵干四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省广汉县人武部在学习党的十二大文件中，总结了过去几年围绕四化办民兵的经验，决心进一步动员和带领民兵搞好经济建设，为开创全县新局面贡献自己的力量。
    三中全会以后，广汉县进行了公社以下的机构和经济体制的改革。县人武部党委联系干部的思想实际，先后进行了两次学习整顿，使大家摆正了经济建设和民兵工作的关系，树立全局观念，坚决做到：一，凡是县委统一部署的农村中心工作，县人武部都积极参加。从1980年以来，他们派到农村参加“双抢”工作的人员，每年都在70％左右。今年县里搞增产的试点和农村政治工作试点，他们不仅主动派出领导同志和机关干部参加，而且积极出谋划策，使地方党委很满意。二，把经济建设当作武装部的份内事来做。他们深入调查研究，通过试点，总结和推广经验，在民兵中掀起了一个干四化作贡献的热潮。据不完全统计，全县民兵共承包农、副、工业和多种经营项目一百多个，一年产值一百多万元。三，妥善安排民兵活动。县人武部在安排民兵活动时，坚决做到统观全局，服从生产的需要，遇到民兵工作与生产有矛盾时，就主动让路。由于县人武部积极带领民兵搞好经济建设，使得地方各级党委满意，群众赞扬，更加支持做好民兵工作。近三年来，上级布置的民兵工作各项任务都圆满完成了，民兵的射击、战术、投弹训练，成绩都在良好以上。
    最近，人武部的同志下基层，在指导民兵学好十二大文件的同时，深入进行调查研究，摸索带领民兵向生产广度和深度进军的新路子。（丁宇）
〖-ZW/正文〗
