〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注射青霉素要做皮试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜桂玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青霉素是发现最早、临床应用最广的一种抗菌素。随着青霉素普遍应用，过敏反应也日渐增多。青霉素过敏性休克的病死率约为10―20％。
    青霉素过敏反应最严重的是急剧发生的休克。常表现为胸闷、气憋、畏寒、冷汗、面色发紫、烦躁、脉细弱、血压下降甚至死亡。也有的表现为昏迷、抽搐、大小便失禁；或出现荨麻疹和其它皮疹、接触性皮炎、剥脱性皮炎；或发烧、关节肿疼、皮肤瘙痒、腹痛、恶心、呕吐、腹泻、少尿等。
    青霉素过敏反应的严重程度，与人体内抗体情况有关。非过敏体质的人，用较大剂量并不过敏，而过敏体质的人即使用极微小的剂量也会过敏。但小剂量局部皮内注射，一般仅限于局部反应。所以，第一次应用青霉素做皮内试验，目的在于了解病人是否属于过敏体质。间隔3至7天未用青霉素，再应用时还要重做皮试。目前多数单位规定，即使用过青霉素，但已停药24小时以上的，也应再做皮试。少数高度过敏的病人，甚至皮试也可造成严重过敏性休克。因此，皮试前必须具有抢救措施。
    青霉素在机体内能形成多种抗原，有的人只对其中一种过敏，而有的人则对其中几种抗原都过敏。青霉素皮试时，医务人员应在场观察20分钟。如局部发红、变硬，皮丘增大，直径超过1厘米或伴有水泡者为阳性反应。对皮试可疑的人应做对照试验，比如他有时皮试阴性，但有过敏表现，也应视为阳性反应。皮试阴性，注射青霉素后应观察一定时间再让病人离去。（姜桂玉）
〖-ZW/正文〗
