〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在全国计划生育宣传工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把实现宏伟目标同控制人口联系起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月6日讯 中央顾问委员会副主任、国务委员薄一波在今天闭幕的全国计划生育宣传工作会议上强调说，要把在本世纪末实现工农业的年总产值翻两番同控制人口在十二亿以内这二者联系起来，同步进行。他说，计划生育是长期的事，但最近三年即83、84、85年极为重要。在这几年内，务必做出明显的成绩。
    薄一波指出，现在我国正值持续十五年左右的生育高峰期，这十五年与十二大提出的实现经济建设战略目标的时间大体相近。正因为这样，我们把计划生育看作是同战略目标紧密相关的基本国策，要长期坚持下去。
    对于深入开展计划生育工作，薄一波提出三点希望：第一，宣传党的十二大精神，要把宣传计划生育作为主要内容之一。目前有些单位在宣传十二大的提纲和辅导材料中，很少甚至没有讲到计划生育，希望赶快补上这部分内容。
    第二，各级党委和政府要把计划生育工作列入议事日程，同抓生产建设一样抓计划生育，有布置、有检查、有评比。要做好宣传工作，也要有相应的措施。他指出，计划生育工作的重点在农村，决定性方面在农村。
    第三，要积极支持和鼓励基层计剂生育干部和积极分子把工作做得更好。对于歧视和打击基层计划生育工作人员的错误行为，必须制止，情节恶劣、后果严重的，要按违犯法纪论处。
    薄一波认为，即将在全国广泛深入开展计划生育宣传月活动很有必要，一定要抓住时机做好这次宣传工作。
    国家计划生育委员会副主任周伯萍在闭幕会上作了总结发言。他说，1973年至1982年这九年比1964年到1973年这前九年少增加九千六百五十二万人。这表明七十年代开展计划生育工作以来，我国在控制人口方面收效显著。对于这个基本事实应该有足够的认识。他强调说，在计划生育工作方面存在的任何悲观消极、无所作为的思想，都是没有根据的。我们要在胜利的基础上，更上一层楼。RW：薄一波；中央顾问委员会副主任
〖-ZW/正文〗
