〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康司令员到第一线调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用活材料解除疑虑增强信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/张宝贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省军区司令员康明才在深入部队宣讲十二大文件中，运用大量活材料，自己动手整理宣讲提纲，有的放矢地解答学习中提出的“翻两番能否实现”的问题，受到干部战士欢迎。
    10月7日，康司令员到某团准备宣讲十二大文件精神，他了解到有些干部战士对本世纪末实现工农业年总产值翻两番心中不踏实。为了有针对性地回答大家关心的这一重大问题，他走访了金华地委、行政公署有关部门，详细了解金华地区三中全会以来经济发展，以及实现翻两番的规划、依据、有利条件等情况，掌握了经济建设方面近二百个数据和大量的活材料，整理出一份宣讲提纲。宣讲中，他根据金华地区三中全会以来工农业总产值的增长速度，分析金华地区的自然条件、现有企业的潜力、人们的精神状态，说明金华地区翻两番是完全可以实现的。他又引导大家从金华看全国，坚定实现翻两番的信心。
    （王贤谷、张宝贵）
〖-ZW/正文〗
