〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕同敌视器材作斗争这个中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团各行各业普及夜战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团把夜战训练普及到全团的各行各业、各个分队，出现了“群虎”逞威的可喜局面。
    这个团往年搞夜训多是在有夜战传统的几个连队试点，首长、机关和特业分队施训不多。今年，他们下决心改变这种状况，努力普及夜训，多培养“夜老虎”。他们着眼现代夜间协同作战的需要，围绕同敌夜视器材作斗争这个中心，安排了全团各行各业的夜训内容。团里还对排以上干部普遍进行了夜间课目的应急集训，培养了二百多名夜训骨干，为全面普及夜训创造了条件。
    这个团组织各级种“试验田”，推动训练向纵深发展。他们根据近年来夜训中遇到的难点和薄弱环节，把确定进行研究施训的十四个课目，分别承包给十四个单位。承包单位各自发挥优势，在完成正常训练的同时，组织攻关，摸索经验。全团已取得夜间观察与潜听、步哨、班哨、射击、野炊、单兵和班攻防战术等十多项试验改革成果。他们还先后召开了六次现场观摩会，推广了一连和一机连的篝火、照明射击，三连夜间打坦克，八连夜间伪装，五连进行夜视器材常识和与敌夜视器材作斗争基本手段的教学和训练的经验，有力地指导了全团各行各业的夜间训练。
    在普及夜训中，这个团还把团领导和机关各业务部门比较内行的干部，编成外军研究、步机、炮兵、通信、后勤、机关六个夜训指导小组，依据训练进程，实施分类指导。他们发现步机分队普遍不注意把与敌夜视器材作斗争的内容贯彻到各个课目中去，团参谋长李德胜便带领外军研究小组，查阅了有关资料，扛着团里现有的几种夜视仪器，到营区周围的山头、丘陵、平地，观察设置在不同距离上的各种目标，摸索夜视仪器的性能和特点。开训以来，这个团的领导和机关先后有一百七十多人次下连跟班夜训，帮助备课示教，进行现场指导，使全团的夜训活而不乱，取得了往年未有的好成绩。
    （张凌霄、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
