〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊国成/苏映田白而强文宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某通信团传书下连队
    本报讯 今年以来，成都部队某通信团根据部队分散的特点，将团图书室的图书下发连队，每月互传一次，使“死书”变成活书，深受干部战士的欢迎。
    这个团图书室建立后，共藏书五千八百多册，各种杂志一百二十多种。由于部队分散在十来个点上执行战备训练任务，战士借阅很困难。去年年底，团里领导了解到这个情况，很快作出决定，把图书室大部分书籍送到各连图书室，每月轮流交换一次。新的书籍、杂志到来后，也及时分批送下去。（熊国成、苏映田）
    驻京部队集邮爱好者参加邮展
    本报讯 驻京部队许多集邮爱好者参加了北京市集邮协会举办的个人专题邮展《伟大的祖国，可爱的北京》。北京卫戍区、基建工程兵、第二炮兵、装甲兵、海军等驻京部队的集邮爱好者，分别以《我军战史》、《光辉的革命历程》等专题参加了这次邮展。这个邮展于十月二十七日――十一月四日在中国美术馆举行，展品中有举世罕见的邮票和实寄封，共分九十多个专题。（白而强）
    “华东杯”业余篮球赛结束
    本报讯 最近，我军第三届“华东杯”业余篮球比赛在厦门结束。参加这次比赛的有来自全军各大单位的十四个男女队。比赛中，运动员们积极开展讲文明讲礼貌活动，赛出了风格，赛出了水平，博得广大观众的好评。三二四○四部队男队、福州部队后勤部女队分别获得这次比赛的男女冠军。（文宣）
〖-ZW/正文〗
