〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芙瑾赵世昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、国庆节那天，文书从仓库中找出了55只220伏/25瓦的红绿色灯泡。他顺手将它们并联在一对聚氯乙烯绝缘塑料软电线上。他所用的是12股0.15毫米粗的RVB铜芯软线。他想接通电源后，红绿相间，营房门口就大放异彩了。然而事与愿违，接通电源不久，电线就发味冒烟了。幸巧一位同志及时切断了电源，这才避免了一场电走火事故。你可知道电线为什么冒烟吗？（芙瑾）
    2、卫生科拿漂白粉净化食用水，为了使起来方便，决定将漂白粉分成100克一包的若干小包。这个工作交给了刚参加工作的实习护士小李去做。他在天平左盘放上100克砝码，右盘里放上漂白粉，当天平平衡时，称得100克漂白粉。这时护士小王走过来说，这架天平不精确。于是，小李采取一个简便的办法，又把漂白粉放在左盘上重新称了一遍，结果原来称好的100克漂白粉只有96克了。（赵世昌）
    现在请读者算一算：小李称出的漂白粉，每包实际重多少？天平两臂之比是多少？
    上次智力测验答案
    1、从头一辆车开上桥头到最后一辆车离开大桥，这段时间就是车队通过大桥所需要的时间t。
    设：车队全长为S1，车队过桥的行车距离为S。
    大家知道，解放牌卡车的载重量为4吨，加上它的自重3.8吨，满载时每辆车重7.8吨。大桥的允许载重量为40吨，因此大桥可同时通过5辆卡车。由此求得两辆车的间隔为：
    （161-6.6×5）÷4=32（米）。
    S1=6.6×20+32×19=740（米）
    行车距离S，等于车队长度与大桥长度之和，即
    S=740米十161米=901米
    时间：可从行车距离和行车速度中求出：
    t=90秒=1分30秒
    所以，车队开过大桥即最后一辆车离开大桥的时间，是上午10时51分30秒。
    2、用电表测试干电池电压的办法，并不能正确判断电池的好坏。干电池失效，往往表现为它内部的电阻增大。而电压表的内阻远远大于电池内阻，所以用它去测量电池时，绝大部分电压都会降落在电表上。即使电池快失效了，电表量出的电压仍然能接近1.5伏，这是不准确的。检查干电池，最好用小电珠，电珠发亮说明它是好的。
    上次智力测验前五名优胜者：
    38292部队导航连 刘春生，81233部队51分队 杨丁，38488部队62分队 刘志刚，54575部队1分队 刘惠民，83544部队301分队 谷百安。
〖-ZW/正文〗
