〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西共总书记卡里略辞职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西班牙政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月6日电 西班牙共产党总书记圣地亚哥・卡里略今天上午向中央委员会提出“不可改变”的辞呈，中央委员会全会已经接受并批准了他的辞呈。
    卡里略在向中央委员会执行委员会解释他为什么要辞职时说，西班牙共产党在最近的全国大选中失败是导致他辞职的原因之一。卡里略在今天下午举行的记者招待会上还说，他希望他的这一决定有助于党内矛盾的解决。他说，“鉴于党内出现的严重局面，我认为，我应该在执行委员会内担任另外一些较低的职务”。他还指责渗透到党内某些方面的“外部压力”。他最后指出，在他辞职后，西班牙共产党的内外政策不会改变。
    卡里略从1960年以来一直任西班牙共产党总书记。他是在10月28日全国大选后不久提出辞职的。西班牙共产党在这次大选中的得票比1979年大选时减少了一百多万张，在众议院的议席从原来的二十三席降至四席，从而失去了作为一个单独的议会党团参加议会的资格。
〖-ZW/正文〗
