〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士杨忠田抢救群众英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省授予“雷锋式的好民兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢洪志/张力军/南景宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25日，辽宁省人民政府、辽宁省军区隆重举行命名大会，授予勇拦惊马，为抢救二十名遇险群众英勇献身的退伍战士、民兵排长杨忠田以“雷锋式的好民兵”的称号，并追记一等功。
    杨忠田是辽宁省兴城县郭家公社大石塔大队人。今年5月17日上午，他和本队的二十七名群众乘坐大车去公社看戏。行至村北一处左靠山壁、右临深谷的下坡道时，突然车闸失灵，马惊车飞，车上群众的生命安全受到严重威胁。这时，坐在车右前方的杨忠田迅速跳下车，搬起两块石头塞在车轮下，见无效，又冲上去一边按着辕马桩，使劲往后拽，一边紧紧抓住马笼头，将车往里靠，忍着伤痛坚持搏斗了六十多米，终于使大车脱离了危险地段。车上的群众全部得救了，杨忠田却因精疲力尽被马套绊倒，不幸牺牲。
    杨忠田1974年应征入伍，在部队曾多次受到嘉奖。1978年退伍回乡后，他安心务农，处处关心集体、关心他人，被群众称为“活雷锋”。在命名大会上，辽宁省政府负责同志赞扬杨忠田是社会主义精神文明建设中涌现出来的先进典型，号召全省人民深入开展向杨忠田学习的活动。
    （卢洪志、张力军、南景宏）RW：杨忠田；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
