〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体的商店〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本群众体育一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育珍闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    池袋，是日本东京都内三个繁华地区之一。那里有一家西武百货店，每天吸引着数千名体育爱好者。
    百货商店怎么会有这么多体育爱好者呢？我们访问了这家商店。商店的目黑先生拿出一本相册，自豪地说：“世界上许多体育名星来过这里，球王贝利、网球巨星博格都曾来本店与体育爱好者见面，贵国的乒乓球世界冠军郭跃华也曾来这里作过示范表演。我们不仅出售体育用品，而且还为顾客参加体育活动提供条件。比如顾客买到网球后可以到楼顶网球场试打……”
    这家商店共出售四十个运动项目的器材用品，有八十万种之多。
    我们的参观由屋顶网球场开始。楼顶阳台上，运动员们在用铁丝网圈起的场地打得浑身是汗。教练羽松说：“参加训练的有一千五百名学员，大部分是家庭妇女。场地总是满满的。”每天有这么多家庭妇女打球，可见日本国民体育的普及程度。
    日本朋友告诉我们，商品售出后，店里将组织顾客用买到的器材、用品进行比赛，一来推动了国民体育，二来通过比赛，宣传商品。每年有两万人参加该店组织的体育比赛。经过细问，才知道这里的体育服务项目多着呐！商店专门设体育比赛组织处，帮助顾客介绍比赛对手，承包各公司间体育比赛，包括提供器材、场地，直至裁判员。商店的运动技术指导处，聘请著名运动员为顾问，作示范表演和讲课。此外还设有体育比赛入场券代销店、体育器材修理部、体育书店、体育图书馆等。
    在出售商品的柜台前，琳琅满目的运动器材、用品非常引人注目。世界上各种体育运动项目的用品，在这里几乎都能买到。更吸引我们的，是具有丰富体育知识的售货员。他们都是所出售用品项目的爱好者，有的还是较有名气的运动员。我们到滑雪器材门市部参观时，站在门口迎候顾客的是滑雪专家杵浏，他当场在滑雪机上给我们表演了滑雪训练的基本动作。商店售货员不仅笑脸相迎，而且很快成了你选购商品的参谋。顾客们怎能忍心离去呢？难怪这里的生意十分兴隆。西武百货商店的“生意经”很有独到之处。然而，他们倡导开展体育运动的精神，同样给我们留下深刻的印象。（凌志伟）
〖-ZW/正文〗
