〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队在某团进行试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查总结评定“双先”取得经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何搞好“双先”活动的检查、总结和评定？南京部队在某团试点取得经验。
    试点开始，有的同志觉得辛苦了一年，应该好好评一评，但对检查总结不够重视。团党委认为，评定先进是必要的，但首先要把检查总结搞好。只有总结出经验教训，找准薄弱环节，才能指导“双先”活动深入开展。他们引导干部战士把注意力集中在检查总结上。检查总结注意突出有理想这个核心。个人检查争当“四有三讲两不怕”革命军人情况，首先看有理想这一条落实得怎么样。单位回顾一年来开展“双先”活动情况时，着重看在帮助干部战士树立共产主义思想上做了哪些工作，效果怎样，有什么经验体会。不论个人和单位都注重总结体会最深刻的一两点，不面面俱到。这样做，总结出了一批各具特色、指导性较强的经验。如“硬骨头六连”今年多次进行共产主义理想教育，提高了干部战士的思想觉悟，连队建设迈出了新步，他们总结出了“抓住共产主义思想主心骨，‘双先’活动才抓住了根本”的经验。一连党支部“一班人”带头落实“四有三讲两不怕”的要求，推动连队圆满完成执勤任务，他们总结出了“干部模范作用好，‘双先’活动才有效”的经验。在总结过程中，他们还引导干部战士坚持两分法，找准薄弱环节，并制订出新的措施。
    在评定先进时，他们提出不用“四有三讲两不怕”一条一条去套，而要把共产主义思想作为根本条件，既看思想觉悟，又看工作成绩。为便于掌握，各连结合自己所担负的任务和要解决的主要问题，提出了不同的具体条件。如长期在外单独执行任务的连队，主要看遵守纪律和规章制度是否高度目觉；担任施工、生产任务的连队，着重看在艰巨任务面前和关键时刻，是否具有“两不怕”的精神。对先进的数量，他们不规定统一的比例，根据各单位的实际，按照条件，实事求是地进行评定。团党委对评出的先进，披红戴花，发奖状、喜报，大张旗鼓进行表彰。推动全团深入开展群众性的学先进、赶先进、创先进活动，以实际行动落实十二大精神。
    （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
