〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在洪水袭来的紧急关头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副指导员刘来友先救群众后救妻儿受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/陈树仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团六连不久前收到湖北省谷城县五山公社卫生院寄来的感谢信，表扬副指导员刘来友在探家遇到洪水时，发扬先人后己的共产主义精神，奋不顾身抢救住院患病群众的事迹。最近，团党委给他记了三等功。
    7月30日清晨，湖北省谷城县五山公社上游的一个水库堤坝决口，凶猛的洪水顺流而下，威胁着地势低洼的卫生院近百名病人和医护人员的安全。正在护理分娩才半个月的妻子的刘来友和医护人员一起冲进病房，接连转移了五个卧床不起的病人。这时，洪水已经闯入卫生院的门槛，刘来友的妻子和孩子处在洪水的威胁之中。当他第六次冲进卫生院准备抢救妻子和婴儿时，忽然听到靠走廊尽头的一间病房里有病人呼喊的声音，刘来友毅然向那个病房奔去，抢救出一老一少两个患者，把他们背到山头。当刘来友奋不顾身抢救群众时，卫生院副院长李玉清发现了刘来友的妻子和婴儿，立即叫人将他们背上山头。
    （黄齐国、陈树仁）RW：刘来友；副指导员
〖-ZW/正文〗
