〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭了脚脖子怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文敖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扭脚脖子”医学上称为“踝关节扭伤”，这是施工、训练中常见的一种损伤。
    踝关节结构特殊，内侧骨隆起处为内踝，外侧骨隆起处为外踝。内踝处有一坚韧的三角韧带与脚内侧相连，外踝处有一薄弱的外侧副韧带与脚外侧相连。外踝长，防止脚外翻的力量大，加上内侧的坚韧的三角韧带牵拉，更增强了阻止脚外翻的作用。内踝短，防止脚内翻的力量弱，而且外侧副韧带薄弱，因此不能有效地阻止脚内翻。特别是在高低不平的地面上走步、跑步或跳跃时，很容易引起踝关节突然内翻。当超过踝关节活动的生理范围时，会造成外侧副韧带扭伤、断裂、撕脱，严重时也可踝部骨折。偶尔还会发生内侧三角韧带损伤。
    为预防踝关节扭伤，训练前应适当做些准备工作，改善踝关节周围肌肉韧带的血液循环状况，增强其张力，提高对外力突然变化的耐受力。穿高腰鞋，对踝关节可起到一定的保护作用。如果踝关节反复扭伤，更要注意预防。简便的办法是，用护踝保护或将鞋底外侧垫高1―1.5厘米。
    踝关节扭伤的早期治疗非常重要。一般扭伤的治疗方法很简单，连队卫生员就可施行。比如，用枕头把伤脚适当垫高，用冷水或白酒等冷敷，可减轻肿胀和疼痛；或用热醋洗，每天两次，局部还可敷消肿膏等。一般在10天左右便可以基本恢复。如果局部疼痛剧烈，肿胀明显，伤脚有些内翻崎型，要及时到医院诊治。（王文敖）
〖-ZW/正文〗
