〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上沃尔特发生军事政变
    据西方通讯社报道，非洲西部的内陆国家上沃尔特七日凌晨又发生军事政变，由赛耶・泽博领导的军政权已被推翻。政变是由一批上士和士兵发动的。他们已经组成一个临时救民委员会，取代被推翻的争取国家进步复兴军事委员会。
    赛耶・泽博是一九八○年十一月发动军事政变推翻拉米扎纳领导的政府之后上台的。
    阿富汗游击队打死一名苏军准将
    据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队十月二十六日在喀布尔打死苏军顾问叶斯捷诺夫准将。这个苏军顾问乘车从苏军司令部前往苏联大使馆。埋伏在达鲁拉曼公路上的游击队，首先用无声手枪打破汽车的轮胎。在苏军顾问下车检查故障时，游击队一枪把他击毙。
    苏军代表团到印支活动策划新阴谋
    以乌特金中将为首的苏联陆军和海军政治干部代表团于十月二十六日至十一月三日先后访问了越南、金边和老挝。民主柬埔寨电台六日广播一篇评论指出，苏联军事代表团最近到这一地区活动，目的是推行苏联在东南亚的扩张战略，帮助黎笋集团策划侵柬战争的新的升级。
    西德十万群众示威反对失业
    约十万名群众六日在汉堡和萨尔布吕肯举行示威游行，反对失业和削减社会福利费用。两个星期以来，德国工会联合会组织发起了多次反对失业和削减社会福利费用的抗议活动。在十月二十三日和三十日分别有二十万人和十八万人参加了这样的示威游行。
    美国十月份失业人数又增加三十万
    据美国劳工部五日宣布，美国十月份的失业人数比九月份又增加了近三十万人，总数达到一千一百六十万人。失业率从九月份的百分之十点一上升到百分之十点四。劳工部官员诺伍德说，六百六十万半失业工人和一百六十万名失去就业希望的失业工人都没有列入失业统计数字。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
