〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好少数民族战士的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我团补入一批四川凉山地区的彝族战士。这些同志除了具有青年战士的一般特点外，还由于受本民族风俗习惯的影响，具有另外一些特点。我们在做少数民族战士的思想工作时，注意了这样几个问题。
    一、尊重他们的风俗习惯，生活上给予适当照顾。彝族战士爱吃大米，到部队后吃馒头、面条比较多，有的战士一度情绪低落。我们认为，彝族战士多年来形成的生活习惯，要想一下子改变过来是不可能的，只有在关心照顾的基础上，不断做好细致的思想工作，才能使他们逐步适应吃面食。各连在大米供应较少的情况下，保证他们每天至少吃上一顿大米饭。彝族战士看到连队这样无微不至地照顾他们，多次要求和大家吃一样的饭菜。在彝族过年的时候，我们按彝族的风俗习惯，给全团的彝族战士放了一天假，各连组织他们会餐，走访同乡战友，举行文艺晚会。彝族有个风俗习惯，每逢节假日，亲朋好友结伴到野外游玩。星期天，各连经常组织他们到营房附近的香山脚下、黄河岸边，介绍本地的风土人情和工农业战线的大好形势，使他们不断受到教育。
    二、掌握性格特点，过细地做好思想工作。有的彝族战士的性格暴躁易怒，自尊心强，族系观念比较严重。针对这一特点，我们在教育中，注意帮助他们划清自尊心与虚荣心的界线。对于他们的缺点一般不公开点名批评，采取个别谈心的方法，和风细雨地指出来。有个战士接受能力较差，学习训练跟不上队，感到没脸见人。连队干部骨干不嫌弃，不急躁，多次表扬他好学上进、刻苦训练的精神，提高了他参加学习训练的热情。对于彝族战士的族系观念，我们一方面组织他们学习毛泽东、周恩来同志关于加强各民族团结的著作，讲述刘伯承同志率领红军路过凉山地区时，和彝族首领小叶丹饮血结盟的故事，以及在对越自卫还击战斗中各民族战友团结战斗的英雄事迹，使他们认识到，在革命队伍里，各民族战友亲如兄弟，不能以族系观念代替阶级感情，帮助他们提高搞好民族团结的自觉性。
    三、工作中发挥他们的长处。彝族战士普遍喜欢唱歌、跳舞、打球，擅长爬山、短跑。各连在开展文娱体育活动中，就让他们当骨干，有些同志还为连队教唱歌曲。对彝族战士在工作中表现出来的吃苦耐劳精神及其它优点，各连都能够及时地进行表扬。
〖-ZW/正文〗
