〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会小史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会诞生于1949年2月，在这之前曾经有过一段准备时间。早些时候，亚洲曾办过两个运动会，一个是“远东运动会”，规模不大，参加者只有中国、日本和菲律宾；另一个是“西亚运动会”，也只有苏伊士运河以东和新加坡以西的国家参加。第二次世界大战后，亚洲体育界开始酝酿举办全亚洲的运动会。1947年“亚洲关系会议”上，当时的印度总理尼赫鲁提议举办亚运会。1949年2月13日，阿富汗、缅甸、印度、巴基斯坦和菲律宾五国代表，在新德里签署了《亚运会宪章》，亚运会联合会宣告成立。第一届亚运会原定于1950年举行，后来因故推至1951年3月举行。
    三十多年来，亚运会的规模已经发展到仅次于奥运会和世界大学生运动会的一个国际性大型综合运动会。第一届亚运会在新德里举行时，只有十一个国家的四百八十九名运动员参加，只在两个场地上进行六个项目比赛。本届亚运会将有三十一个国家和地区的四千五百名运动员参加比赛，项目增加到二十一项。近几年来，中国、日本、印度、巴基斯坦等国家的一些运动项目，进入了世界先进行列，其他一些亚洲国家体育水平也不断提高，使亚运会在世界体坛上越来越受到重视。
    我国体育界与亚运会早有往来，1951年，我国应邀派观察员前往新德里参观第一届亚运会。1954年，第二届亚运会在马尼拉举行时，由于某些人企图制造“两个中国”，我国即与亚运会中断关系。1973年，我国在亚运会联合会得到合法席位。次年，中国体育代表团参加了在德黑兰举行的第七届亚运会，获得三十三枚金牌，列日本、伊朗之后，居第三位。1978年，在曼谷的第八届亚运会上，我国的成绩有很大进步，共获金牌五十一枚，仅次于日本，居第二位。（林辑）
〖-ZW/正文〗
