〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战侦察率先开路撤退转移在后掩护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连党员在边防斗争中发挥模范作用带出英雄集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报通迅员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部侦察连的共产党员们，在保卫祖国边疆的斗争中，不怕艰难困苦，勇于流血牺牲，以自身的模范行为赢得群众赞誉。
    侦察连于1979年组建后，一直在中越边境一线执行任务。面对艰苦的环境和复杂的斗争，全连共产党员把“吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后”作为行动准则。侦察，党员在前面开路；撤退，党员在后面掩护；排雷，党员一马当先；与敌遭遇，党员率先投入战斗；野外生活中，剩下最后一壶水，最后一块干粮，党员总是让给战士吃。有一次，指导员田金岭带领小分队巡逻时遭敌伏击，他在五处负伤的情况下，沉着指挥，掩护大家撤退，并毙敌一名，直至全体人员安全转移后，他才撤出战斗。共产党员、四班长黄启元在边防斗争中，先后十多次出入敌阵，带领全班完成侦察任务，两次荣立二等功。一次侦察中，他不幸触雷，右脚掌被炸掉，左腿和双手也受了伤。战士们要冲上前去救他，他大声说：“这里是雷区，谁也不准进来，我自己能爬出去！”他忍着伤痛爬行了近百米，避免了更多的伤亡。
    侦察连的共产党员们对共产主义事业具有坚定的信念。他们胸怀广阔，脚踏实地，为保卫祖国边疆，乐于吃苦，舍得流血。共产党员、老战士王章权，过去在机关当警卫员，后来要求到边防前线任务最艰巨的侦察连工作。因工作需要，他先后两次代理排长，以后又当班长、战士。他不计名利，一心扑在保卫边疆的斗争中，出色地完成侦察任务，先后三次立功。共产党员的先锋模范作用，是团结群众共同战斗的巨大力量。三年来，这个英雄连队在野外执勤四百二十八天，完成侦察、捕俘、伏击等战斗任务一百九十二次，有一个排、两个班荣立二等功，八个班荣立集体三等功。全连两次受到昆明部队领导机关通令嘉奖，荣立集体三等功，最近被云南省军区树为建设精神文明先进集体。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
