〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道导弹的水下发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王三传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备百科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国外的一些现代军事影片中，经常有潜艇从水下发射弹道导弹的镜头。一些同志看到这样的场景时，会挺有兴趣地问：偌大的导弹，周身密封的潜艇是怎样将它发射出去的呢？
    是啊！现在美、苏、英、法等国装备的潜射弹道导弹，个头小的（如美国“北极昼”A―3）也有9.7米高，1.37米粗，发射重量有14.3吨。个头大的（如美国“三叉戟”Ⅱ）则有13.9米高，2.08米粗，发射重量达57.2吨。潜艇水下航行，在海浪和海流影响下艇身会不停地摇摆，而且水的压力极大，要把这么个庞然大物发射出去，确实是不容易的。因此，在潜艇上发射弹道常弹，必须要有一套特殊的发射装置。
    目前，世界各国潜艇发射导弹的装置，一般由发射筒和发射动力系统组成。在平时，发射筒是贮存、保护导弹的装具。发射时，它与动力系统配合，使导弹以一定的速度和方向发射出去。为了保持潜艇承载量的均匀分布，提高它的稳定性，发射筒都成双对称地竖立在潜艇的导弹舱里。每个发射筒由外筒和内筒组成。外筒和潜艇的壳体固定在一起，用来支撑内筒。它的顶上有盖，平时严实关闭，防止海水浸入。发射导弹时，开盖机构可自动打开。发射筒的内筒里面装导弹，顶部有水密隔膜，防止发射前筒盖打开，海水灌入，确保导弹有干燥的环境。发射筒的外筒和内筒之间，顺轴向一般采用液压减震器连接；横向填进了泡沫塑料或其它减震器材。这样潜艇受到敌方深水炸弹等武器攻击，发生强烈震动时，导弹象坐软席卧车一样，确保它的“五脏六腑”安全无恙。一般发射筒上还装有空调设备，来控制发射筒内的温度、湿度。所以，别看水下的环境十分恶劣，导弹呆在潜艇发射筒内还是相当“舒适”的。
    在地面发射导弹时，是靠导弹自身的火箭发动机燃烧，喷射高温高压气体推动导弹前进的。潜艇水下发射导弹，如果也采用这种办法，发动机喷出的火焰会将潜艇和导弹烧毁。所以，潜艇水下发射导弹，都先用艇上的发射动力系统将导弹推出水面。导弹出水后，再点燃自己的发动机，继续推动导弹前进。
    潜艇上的发射动力系统，主要由固体火箭发动机、冷却室和进气管组成。发射时，发动机产生的高温高速气体先进入装有淡水的冷却室，使自己冷却到安全温度，同时也使水汽化形成燃气蒸气，进一步加大了气体的压力。然后，燃气蒸气通过进气管进入导弹底部，推动导弹以每秒不低于45米的速度，顶开发射筒内筒口上的水密隔膜，从打开的外筒盖处冲出潜艇。此时，海水涌进发射筒，弥补了潜艇因导弹飞出而失去的重量，保持了潜艇在水中的平衡。
    导弹离开潜艇后，先要在水中垂直上升；导弹冲出时，会产生反作用力使潜艇下沉，因此发射导弹的海区水情，对保证潜艇的安全，和导弹能否按要求出水，都至关重要。一般说来，潜艇发射导弹的海区，水深要大于80米，海水流速每小时不能超过2海里，海浪要小于5级，潜艇的航速为2到4节，发射深度为水面以下30米左右。具备这些条件，再由潜艇上的惯性导航系统，根据潜艇位置和预定攻击的目标位置计算出弹道参数，输入给导弹，然后发射动力系统点火，由燃气蒸气把导弹弹出发射筒。
〖-ZW/正文〗
