〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究解决十二大文件学习中提出的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军召开基层专题教育经验交流会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关最近召开基层学习十二大文件专题教育经验交流会。
    高厚良政委在讲话时强调，学习十二大文件要注意解决好四个问题：认真学习关于建设社会主义精神文明的论述，进一步树立共产主义的理想和信念：认真学习关于新时期总任务和经济建设战略目标的论述，更加坚定实现四化的信心；认真学习从于独立自主、自力更生的论述，增强民族自尊心、自豪感，确立建设社会主义强国的志气；认真学习关于党的思想路线的论述，提高开创新局面中的思想认识。总之，要真正解决好干部战士思想上存在的问题，澄清模糊认识，把广大指战员的思想真正统一到十二大精神上来。
    九个试点单位的代表在会上向近千名宣讲人员和宣传干部汇报了他们的学习情况，并交流了搞好专题教育的经验：（一）搞好专题教育前的情况调查，做到有的放矢；（二）以十二大文件为基本教材，针对学习中提出的问题，进行专题辅导；（三）选学一点马列和毛泽东同志的著作，从理论上加深对十二大文件的理解；（四）边学习边实践，引导大家努力开创部队现代化建设新局面。
    （蔡善武、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
