〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江上绿洲柳色新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同周祥生季成富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，来自世界四十多个国家和地区的客商云集江南古城无锡，参加中国草柳竹藤编织交易会。交易会上，江苏省扬中县的柳编制品犹如一朵洁白的兰花，吸引了众多的外国朋友。这些柳编制品编工精巧、式样新颖、种类繁多，有雅致的餐具箱、花盆套，小巧玲珑的六角吊篮、牛角篮……。外国朋友争相订购。
    扬中县位于扬子江下游的江中绿洲。不久前，我们走访了这里。
    乘舟驶向江洲，映入眼帘的是绵密茂盛、一望无际的柳林，轻柔的柳条迎风摇曳，百里江洲一片绿色的海洋。当地的同志介绍说，这里生长的柳树叫杞柳，柳条质地柔软、洁白细腻，素有“银柳”之称。扬中县的柳器编织始于清代，至今已有二百多年历史。前几年，由于片面强调以粮为纲，围滩造田，毁柳种粮，杞柳种植面积日渐缩小，柳器编织业也濒临绝境。党的三中全会以后，扬中县人民政府带领全县人民贯彻党的方针政策，充分发挥本地优势，发展柳器编织。首先按实际情况调整了柳粮种植比例，并鼓励社队和个人多栽树插柳。去年，又普遍实行了专业承包的生产责任制，群众的积极性更高了。全县二百七十多公里长的河渠旁都栽上了杞柳，面积达到八千多亩，凋残的柳林重又恢复了勃勃生机。1979年全县有柳器编织厂六十四家，今年上半年已达一百一十四家。过去，扬中的柳编只生产一些简单粗糙的筐、椅、笆斗等，经济效益低。近几年来，通过开展技术革新，搞成了抽皮机、劈柳机等机具，不仅提高了工效，减轻了劳动强度，而且使柳条光滑、粗细均匀，提高了柳制品的质量。
    随着柳编生产的兴旺，柳编这一传统手工艺得到继承和发展。在城镇公社建宁柳器厂的车间里，我们观看了青年女工陆廷凤的操作，只见根根柳条在她手中欢快地跳动，不一会，一只漂亮的长方形提篮便呈现在我们面前。县有关部门的同志告诉我们，现在，全县柳编产品已发展到两千多个品种。扬中柳编在国内外声誉日隆，产品出口免检，畅销许多国家和地区。1981年，全县柳器总产值五百万元，利润一百五十万元，其中出口额二百七十万元。今年上半年的出口额又比去年同期增长了61％，达到一百九十五万元。
    柳编生产的发展，为工业、农业和其它多种经营积累了资金，扩大了劳动就业的渠道，也增加了集体和个人的收入。新坝公社秋登大队第八生产队，近几年来平均每人每年从柳编生产中收入四十六元。二十五户人家有二十三户盖了新房。生产队长李秀明乐呵呵地对我们说：“要不是因为三中全会以来的好政策铺下了富路，我们不知道还要在穷水坑里扑腾多久哩！”
    “不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”离开扬中时，看着遮岸的柳林，我们想，真正的春风是什么，扬中县的所见所闻，不是做了清楚的回答么？
    王致同 周祥生 季成富
〖-ZW/正文〗
