〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能录音的自来水笔
    西德一家公司设计了一种自来水笔录音机，它既能录音，又可书写。它的微型磁带盒可连续录音三十三分钟。这种产品一问世，便受到了作家、记者以及其他语言工作者的欢迎。（加琪）
    防雨又散汗的新布料
    常用的防雨布料，是在布料上涂一层橡胶薄膜。用来裁制雨衣，虽然能够防雨，但不容易散汗。
    最近，美国用四氟化乙烯树脂，拉成了一种有微细小孔的薄膜。小孔的大小为万分之二毫米，比水蒸汽和汗所蒸发的气体分子约大七百倍，而只有水滴的五千分之一，能透气而不渗水。薄膜的厚度约为百分之二点五毫米。把这种薄膜粘结在布料上，便成为一种新型防雨布了。（浦山）
    背囊式计算机
    瑞典为野外作业人员设计了一种背囊式计算机。这种计算机由手持式键盘、背囊框架和主机组成，总重量仅约四点五磅。手持式键盘，用来记录科学仪器获得的数据。储存在计算机存储器内的信息可传输到盒式磁带上，或通过电话线传输给室内的大型计算机。（吴凯民）
    合欢树能预报地震
    近年来，合欢树被发现可以预报地震。日本东京大学的地球物理学家友田好文教授，根据地震发生前几小时合欢树体内电位的显著变化预测地震，获得了满意的结果。一九八○年六月二十九日十六时二十分，日本伊豆诸岛以东海域发生过六点七级地震。当天清晨四时，合欢树体内的电位突然达到一百二十毫伏，下午十四时逐渐降至五十毫伏，十六时又上升到六十毫伏。就在十六时二十分，发生了一次六点七级的地震。（永嘉）
〖-ZW/正文〗
