〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府举行仪式赵紫阳总理设宴热烈欢迎民主柬埔寨副主席乔森潘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方会谈就当前国际形势和印支局势交换了看法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月7日讯 我国政府今天上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎民主柬埔寨副主席乔森潘。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。
    据新华社11月7日讯 国务院总理赵紫阳同民主柬埔寨副主席乔森潘今天上午举行了会谈。
    据悉，双方在亲切友好的气氛中就当前国际形势、印度支那局势等问题交换了看法。
    赵紫阳热烈祝贺柬埔寨人民抗越斗争取得的重大胜利。他说，中国政府和人民对柬埔寨问题所采取的立场是坚定不移的。我们坚决支持柬埔寨人民的抗越斗争。越南侵略者必须从柬埔寨撤军，放弃地区霸权主义。
    乔森潘说，在柬埔寨人民同越南侵略军进行斗争的艰苦岁月里，是中国人民给了我们强有力的支援。柬埔寨人民把中国人民的深厚情谊牢记心头。柬埔寨人民抗击越南侵略者的斗争已经进行了四个年头，斗争有了很大发展。越南侵略者已陷入了困境。他介绍了民主柬埔寨联合政府成立后的国内形势。
    据新华社11月7日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎民主柬埔寨副主席乔森潘及其随行人员。
    赵紫阳在讲话中首先对柬埔寨人民在国内外斗争中取得的重大胜利表示衷心的祝贺。他指出，近四年来，柬埔寨人民在抗击越南侵略的斗争中，经受了严峻考验。他说，正是由于柬埔寨人民英雄儿女的高度爱国主义精神和坚持浴血奋战，才粉碎了越南占领军四年来所发动的多次进攻和扫荡。柬埔寨人民的抗越斗争，捍卫了柬埔寨的国家独立和主权，对遏制霸权主义的侵略扩张和维护本地区的和平、安全与稳定，作出了重要贡献。
    赵紫阳说，今年7月，以西哈努克亲王为首的民主柬埔寨联合政府宣告成立。这标志着柬埔寨爱国力量联合抗越的斗争，进入了一个新的阶段。我们相信，在西哈努克主席、乔森潘副主席和宋双总理领导下，民柬联合政府必将在促进民族团结，加强抗越斗争中发挥更加积极有效的作用。
    赵紫阳指出，今年联大再次以更多的压倒多数维护了民柬的合法席位，通过了要求外国军队撤出柬埔寨的决议，充分说明正义是在柬埔寨人民一边，越南侵略者是十分孤立的。他说，当前，越南当局为了摆脱内外困境和欺骗世界公众舆论，在柬埔寨加紧准备军事扫荡的同时，还不断玩弄各种政治阴谋。我们坚信，柬埔寨人民在民柬联合政府的领导下，在一切爱好和平和主持正义的国家和人民的支持下，一定能够挫败越南侵略者的军事进攻和政治伎俩，夺取新的更大的胜利。
    赵紫阳最后重申，中国人民是柬埔寨人民可以信赖的战友。中国人民将一如既往，坚决支持柬埔寨人民抗击越南侵略的正义斗争，直到取得最后胜利。
    乔森潘在讲话中感谢中国坚决支持柬埔寨人民民族解放的正义斗争。他说，中华人民共和国的宝贵支持和世界上所有爱好和平、正义国家的支持，都大大地鼓舞了我们为反对越南侵略，争取柬埔寨作为一个独立、中立和不结盟国家而生存所进行的斗争，也鼓舞了我们为维护本地区和世界和平、稳定和安宁而献身的斗争。
    在谈到民主柬埔寨国内抗越斗争的形势时，乔森潘说，“我们柬埔寨人民的斗争，年年都在各方面向着更好的方向发展；而越南侵略者则一年不如一年，日子越来越不好过。”
    他指出，以西哈努克亲王为主席的民主柬埔寨联合政府的建立，以及民主柬埔寨联合政府最近在三十七届联合国大会上所取得的辉煌胜利，清楚地表明柬埔寨人民斗争形势的发展是良好的。
    乔森潘说，虽然越南正在柬埔寨遭到惨败，但它不会甘心按照国际上的共同呼声从柬埔寨撤出它的侵略军队的。它施展狡猾的欺骗性外交阴谋和其他阴谋的目的，在于永远控制柬埔寨。
    他说，我们坚信，全世界一切爱好和平、主持正义的国家将挫败越南侵略者的种种阴谋，并将继续要求越南侵略者无条件地从柬埔寨撤出其全部军队，让柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下，通过在联合国监督下举行的自由、直接和不记名投票普选，自己决定自己的命运。
    他说，我国人民的斗争已经有了很大发展。但是，这一斗争仍将是曲折和复杂的。我们柬埔寨人民还必须继续进行坚韧不拔的斗争。
    乔森潘最后强调说，我们决心为团结和加强抗越力量，而继续作出各种努力，直至把灭绝种族的越南侵略者从柬埔寨国土上全部赶出去。
    图为乔森潘副主席由赵紫阳总理陪同检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    新华社记者摄RW：赵紫阳；外交活动；照片
〖-ZW/正文〗
