〖ZQ/总期〗9068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握专业技术工作得心应手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长秦东友获十三种机械操作驾驶证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹范彩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在济南部队某师最近进行的机械操作、车辆驾驶考核中，工兵三连连长秦东友获得五种机械操作合格证书，加上以前所获得的，他共获得了十三种机械操作和驾驶证书。
    秦东友1975年入伍后一直在机械连工作。他在学习汽车驾驶技术的同时，利用一切机会，学习连队其它机械。他对别人说，干部不能当外行，有知识的干部才能带出有知识的战士。因此，他当了干部后仍然刻苦自学，先后买来内燃机教材等二十多种机械书籍，认真钻研，按机械性能、构造、工作原理和维修保养，分门别类整理成四十多万字的学习笔记。车场日检查维修保养机械时，他和战士一起干，虚心请教。
    秦东友掌握了专业技术，工作起来得心应手。10月底，连队配属师演习，发电机高压油泵出了问题。当时既没有专门修理人员，也没有实试台，秦东友果断地进行检查调整，排除了故障，然后操作了四个小时，圆满完成了演习保障任务，受到上级的表扬。（曹范彩）RW：秦东友；连长
〖-ZW/正文〗
