〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法经商玩忽职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘文岩被判处徒刑〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军最近查处了一起在生产经营中非法经商给国家造成重大经济损失的玩忽职守案件，此案被告原海军装技部厦门鹭海劳动服务公司经理（现役军人）刘文岩，被海军军事法院依法判处有期徒刑四年。
    刘文岩原是海军驻某造船厂副团职军代表，1984年6月出任海军装技部厦门鹭海公司经理，曾是厦门经济特区的一个“风云人物”。在上级领导根据国务院、中央军委有关规定，宣布撤销鹭海公司、停止其一切活动之后，刘文岩等人仍以该公司名义进行经商活动，干了许多违法乱纪的事，使部队累计亏损达三百六十万元。
    1985年2月，刘文岩为使本公司得到两万八千余元的“好处费”，在未查明对方有无偿还能力的情况下，授意本公司人员采取签订假合同和涂改银行贷款数字的方法欺骗担保单位，擅自从银行贷款二百六十二万元，转贷给广东虎门某公司使用十五天，后因这个公司生意受挫，负债累累，至今仍欠鹭海公司一百六十二万元本金及八万余元利息而无力偿还。同年4月，刘文岩又授意本公司人员用假合同以鹭海公司某分公司名义向某支行骗取贷款三十万元。由于该公司亏损严重，这笔贷款和利息无力偿还。同年1月，刘文岩又在没有担保的情况下，擅自将十万元公款借给其同乡个体户张某购买汽车。由于所购汽车被撞受损，致使九万八千余元至今无法追回。同年8月，刘文岩还私自与地方劳教释放人员陈某签订承包合同，成立所谓“技术发展部”，将公司营业执照、银行户头和公章提供给陈使用，致使陈等以鹭海公司名义向渔民诈骗柴油款数十万元，在军内外造成恶劣影响。经查证，刘文岩领导下的鹭海公司管理混乱，财务制度废弛；公司里仅刘的亲戚、同乡就有十多人，有的还委以重任，人称鹭海公司为“刘家公司”。
    （据《人民海军报》）
〖-ZW/正文〗
