〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设综合性多功能的文化中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个文化中心建于1981年，近三年两次进行扩建。现设有录相、音乐、游艺、乒乓球、棋类等十三个专业厅室，备有包括电子游艺机、电子琴和铜管乐器的各类高档次活动器材，藏书一万二千余册。室外有各种体育运动场所。全团可同时在这里活动。团政委万斌涛告诉记者，建设这个中心花了些钱，但大家觉得这钱花的值得。团文化中心建立后，把干部战士都吸引了过来，大家积极踊跃地参加健康有益的文体活动，陶冶了情操，学到了知识，更加安心部队工作，对军事训练等各项工作也起到了积极的推动作用。
    谈到资金来源，万政委介绍了四条经验：一是上级下发的文化和电化教育经费一定要专款专用，严禁外流；二是从农副业生产收益中拿出一部分资金；三是走以财养才，以才生财的路子；四是科学规划，一次重点解决一两个问题，提高经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
