〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵光荣百里挑一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京今年新兵素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌平县应征入伍的青年在几万人夹道欢送下，高呼着“为昌平增光――增光”的号子，气昂昂地跨进北京站。
    航天部三分院学生蒋晓欧一年前报考军事院校，没能如愿。今年他该升大学二年级，为了参军自愿留级一年，终于当上了一名人民海军。他说，军人光荣，当兵很难。我要为首都增光！
    用“百里挑一”、“十里挑一”的语言，形容北京市许多单位精挑新兵的情景并不过分。今年北京市从二十名适龄青年中挑选一名新兵。高中毕业生、职工、干部子弟都比往年成倍增多。市征兵办公室公布如下数字：不到三人中就有一名高中生，不到十一人中就有一名职工，不到一百人中就有一名万元户子弟。
    精选出来的新兵，责任感、荣誉感、上进心都特别强。记者在第九车厢遇见从燕山地毯厂入伍的两名青年，一个叫邹国兴、一个叫魏德军。记者问：“到部队怎么干有没有想法？”十八岁的小邹抢先说：“不能给厂里丢人，争取入党。”小魏插话说：“还得立功！”记者提醒他：“入党也很不容易啊，入不上咋办？”小邹毫不含糊地说：“反正求进步，受锻炼！”
    部队培养两用人才对青年人有相当大的吸引力。尽管如此，还有一些新兵泪眼汪汪。东城区一位征兵的负责同志告诉记者，有的是激动地掉泪，也有的是不高兴地哭。“百里挑一”和“一挑一”，兵员质量总不会一样吧。一片参军热潮中也会有些冷点。
    不能不承认今年的新兵素质不错，但还要认真教育。北京卫戍区抓征兵工作的领导人希望接兵部队，对今年新兵的特点认真作些研究，用新的方法开展工作。
〖-ZW/正文〗
