〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰侯志甫高乾成安贺太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为离休干部拍摄电视专题片
    新疆军区离休干部庞龙毅然离开城市，回到吕梁山区，积极为家乡植树造林、治穷致富出力流汗，深受军内外群众的赞扬。北京军区政治部以《绿色的报告》为题，为庞龙拍摄了专题电视新闻片。
    （宋军峰）
    谭友鹏成为研究人才学的人才
    成都军区成都通信器材仓库政治处主任谭友鹏，坚持业余时间研究人才学七年，先后发表学术论文三十一篇，五次获得省级和国家科研成果奖，被当选为四川省人才研究会常务理事。
    （侯志甫）
    段和平连续七年被评为“优秀文化教员”
    某师宣传科文教干事段和平，自1979年以来，积极组织部队的科学文化学习，成绩显著。10月份，他在连续七年被军师和军区评为“优秀文化教员”的基础上，又被师评为“育才标兵”。
    （高乾）
    退伍战士左康四年治印三千方
    湖北省竹山县大西乡退伍战士左康，在退伍后的四年里，钻研篆刻艺术，先后在二百七十五家报刊发表作品三千二百五十方，获团中央授予的“全国新长征突击手”称号，被破格录用为国家干部。10月份，湖北省书法家分会又接收他为会员。
    （成安）
    某坦克旅四百多名战士自费订阅《新闻与成才》
    1987年全国报纸杂志收订工作开始后，成都军区坦克某旅的战士纷纷前往驻地邮局（所）订阅《新闻与成才》，截止10月中旬，订阅人数已达四百二十九人。
    （贺太平）
〖-ZW/正文〗
