〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚欧乒乓球对抗赛即将在日本举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两大洲阵容已确定我国海峡两岸选手首次联合组队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本乒乓球协会10日在此发布的消息说，在两大洲的本届对抗赛中，亚洲和欧洲各有四支男队和三支女队进行团体对抗赛和单打赛，但每队只限三人参战。
    代表亚洲参加对抗赛的男子一队是：江加良（中国）、陈龙灿（中国）、宫崎义仁（日本）。男子二队和三队的队员搭配引人注目，它们分别由中国、中国台北、朝鲜民主主义人民共和国和南朝鲜选手组成。亚洲男子二队的队员是：惠钧（中国）、滕毅（中国）、吴文嘉（中国台北）；男子三队由朝鲜民主主义人民共和国选手朱正哲、金成熙和南朝鲜选手刘南奎组成。亚洲男子四队的三名选手是卢传淞（香港）、斋藤清（日本）、安宰亨（南朝鲜）。
    亚洲女子一队由中国的耿丽娟和戴丽丽以及朝鲜民主主义人民共和国的李芬姬组成。女子二队选手有玄静和（南朝鲜）、李仙（南朝鲜）和方春德（朝鲜民主主义人民共和国）。日本三名选手星野美香、石田清美和内山京子代表亚洲女子三队出赛。
    代表欧洲参赛的有瑞典、波兰、英格兰、苏联、匈牙利和南斯拉夫等国家的名手。其中的男子一队由瑞典的瓦尔德内尔、林德和波兰的格鲁巴等三名世界名手组成。
    这次亚洲欧洲乒乓球对抗赛设立了总额为五万美元的奖金。获得男、女团体对抗赛的冠军队可以分别获得一万二千六百美元的奖金，亚军的奖金为八千四百美元。男、女单打冠军的奖金分别为五千和三千美元。这是首次在日本举行的乒乓球赛上设立奖金。
〖-ZW/正文〗
