〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见不到的“金盒子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――骗局中的一场闹剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭云彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非美丽的神话，而是一个苦涩的梦。
    ――题记
    1986年7月26日，某军校保卫部突然收到陕西省兴平县公安局的一封电报：
    “你校××处干部Z××因牵连诈骗一案，被我局收审，速来人。”
    消息传开，全校哗然……
    1
    事情要从1985年的五六月间说起。当时，担任汽车队排长的Z××，接连收到在其家乡河南省舞阳县当教师的哥哥的几封来信，信中说：“听一个朋友讲，河南洛阳发现了原国民党军阀杨森在美国‘花旗’银行的巨额存款凭证，总面额为五亿美元。杨曾于1930、1933年支取二亿，现尚有三亿美元存在那里……保存这一凭证的人愿意将其献给国家，可又不敢轻易往外拿，原因是怕落到个人手里‘走私’，说必须由某一可靠单位出面才能办理，不知你们愿不愿办？”还说：“事成以后，货主、国家将根据贡献大小给承办单位和有关人员奖励”。
    开始，Z××曾有几分怀疑，心想：如此巨款凭证，何以落到他人之手，又怎么如今才被发现？即便真有此事，直接上交国家不行吗，岂能轮到我们插手？后来，其兄又一再来信说情况可靠，还说什么“中央专门成立了‘宝物回收领导小组’，颁发了‘内部文件’”等等。同时，还提供了所谓“国家对‘找宝’有功人员的奖励办法”，抄录了一份所谓杨森存款的“全货清单”。于是，Z××终于动心了。
    经过一番“运筹帷幄”，1985年10月的一天，Z××来到了某处A副处长的宿舍，详细作了汇报。因为，“以单位出面”，必须得有领导的支持。
    A副处长虽也半信半疑，但似乎也很感兴趣。A答应，可以找适当机会，“顺便”回去看看。
    2
    不知是天照顾还是人安排，1985年12月初，Z××突然收到“速回处理母嫂纠纷”的电报。他向车队请假，队里请示到A副处长那里，很快被批准了。
    临行前，Z到A副处长那里悄悄合计了一番。Z提出带封处里的空白介绍信，以备侦察“看货”时用。A当即应允了。
    Z到家后，同其兄等人商议，将空白信印制成“委托我部Z××同志前往办理‘盒子’（指杨森存款，因为据说是装在一个金盒子里――编者注）事宜，政治、经济待遇均按国家有关规定执行”的“委托信”；尔后，在其兄“好友”、“找宝”热心人陈国柱的陪同下，前往河南洛阳。
    在洛阳，他们找到了某煤矿退休工人朱全发；经朱介绍，又认识了据说是“总行派下来专办存款盒子事宜”（实为山东某木器厂工人）的张志方。张说，货并不在洛阳，而是在登封县农村一个人手里。于是，Z××又同张、朱二人一道去了河南登封，但那个自称是“货主”的人却说“货在辽宁”。
    Z××沮丧地回到洛阳后，又碰上三人“找宝”的山西人，这三人又说“货”在四川。Z屈指一算，假期已到，便对张说第二天得归队。张提出把‘委托信’留给他，由他再继续等，见到货后马上去找Z。
    3
    Z归队不久，朱全发来电：“洛阳有货，速来办理。”Z一阵欣喜，但又实在找不到再次请假的理由，便匆匆给朱回信，请他“先找张志方办”。春节刚过，张志方又从洛阳来电：“有货速来。”可巧，这时车队的加油机坏了，需要请人来修理。于是又经A副处长批准，Z不惜舍近求远，“专为修加油机”去了一趟洛阳。谁知这回又扑了空，朱全发告他：“情况有变。张志方去了山西……”今年4月，朱全发再次来电：“请在校等候，马上送货上行”。但时间一天天过去，却总也不见朱的踪影。
    “好事多磨”，Z××A副处长都“磨”得有些焦虑了。今年6月底，一个意外的消息传来：朱全发等人和“杨森的货”都被公安局扣留了！一个中年妇女捎来朱全发的口信，让他们赶紧设法与公安局交涉，要人要货。这一消息给了Z××和A副处长当头一棒。
    然而这一棒并未将Z和A副处长打醒，相反，他们却由此引出了一个更糊涂的结论：公安局有人“眼红”，企图横插一杠，把“宝物”夺走。于是他们断然给兴平县公安局发了一份明码电报：“朱全发是我处委托，请放人放货”。
    4
    7月14日，Z××真的收到一封回电：“14日放人，不放货，请贵处速来人带货上行。”落款是“兴局”。
    Z和A副处长转忧为喜，得意志形：“我们估计不错！多亏我们多了个心眼，不然东西非让公安局一些人弄去不可！”经过一番精心准备，A副处长亲笔开具了这样一封介绍信：“兴平县公安局：来电收阅，经研究同意你们的意见，现派我校Z××同志前去贵局提取K（13579）号货，请见信后洽谈交货，并注意保密和安全工作。”落款是：某学校某部某处。Z怀揣此信，急速登上了开住陕西兴平县的列车。然而他哪里知道，那封电报是兴平县一醉心“找宝”者乔××因尚存幻想假冒公安局名义发来的。
    7月25日下午，Z理直气壮地走进兴平县公安局。他把介绍信往一位公安人员面前一亮，说道：“我是来取货的。请问你们哪位同志负责这事？”几分钟后，Z被领到一间宽大的办公室里。几名公安干警正襟危坐。一阵盘问之后，一位干警将一份刊有“‘献宝’诈骗风盛行――公安部要求各方面提高警惕，谨防上当”文章的《陕西公安》杂志递到他面前：“请先好好看看这个吧！”Z迷惑不解地接过来，看着看着，一身冷汗浸透了衣衫，头脑也膨胀起来……
    最后，公安人员告诉他，所谓杨森“存款凭证”，只不过是几张写满外文字母的硬纸片；“中央‘找宝’文件”更系无稽之谈，完全是伪造的。被公安部门拘留的骗子曹彬等人，就是利用这些一文不值的纸片和不知从哪里搞来的几张杨森的照片以及儿童玩具之类的“金宝剑”等，在四川、陕西、河南等地四处活动，招摇撞骗，仅曹犯一人就骗得上万元。公安人员严肃地对他说：“你此行的举动，说明你与‘曹彬诈骗案’有关，只好‘委屈’你一下了！”
    就这样，当天晚上，Z××被送进了公安局收审站。
〖-ZW/正文〗
