〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也需要理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某师和场站领导帮助警卫连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军某师场站警卫连，六年没沾先进边，今年却令兄弟连队刮目相看，多项工作名列前茅。警卫连形势为什么好？连长张国甫对记者说：“这里有理解的力量。”
    记者循着警卫连进步的脚印，寻找理解的轨迹――
    连队：正等着受处分 领导：给他们以鼓励
    去年年终，警卫连正盼着拿个先进，却发生了一件不小的事：战士刘辉执勤时，用臂肘砸凹了飞机上的副油箱。
    原因很快查清了。刘辉没评上先进，心里憋气；指导员虽然和刘辉谈过话，但是比较简单，没有把思想搞通；刘辉好动，学了擒拿格斗总爱伸伸拳脚。
    事情引起全师关注，顿时议论纷纷：“警卫飞机的人砸飞机，这还了得！”“警卫连就是差劲！”
    沉闷、压抑的气氛笼罩着警卫连，连长张国甫、指导员胡伟模忐忑不安，等着受处分。
    师和场站领导心情也很沉重，但他们更注意慎重地分析研究。他们认为，刘辉砸副油箱的性质和动机，有烦闷、出气的因素，不能完全说成是有意破坏。连队思想和管理工作不够细致，却不应该就此指责干部“责任心不强”，“没有水平”。连长、指导员任职都只有一个多月，缺乏经验。张连长已经二十六岁，还没顾上谈恋爱；胡指导员爱人有风湿性心脏病，只能拿70％的工资，生活困难，但他从来没提出过转业。事情发生以后，全连都很气愤。这些说明警卫连干部战士一心一意想把工作做好，如果批评不恰如其分，岂不冷了他们的心？
    功是功，过是过，不一概否定，多给鼓劲。师和场站本着这个原则，作了如下处理：宣布给刘辉应有的处分；在全师的年终工作总结大会上，批评了这件事，同时充分肯定了警卫连一年来的成绩和进步；场站刘政委和胡指导员谈了话，一块总结教训；改变过去“一个事故讲一年”的做法，全师进行安全整顿十多次，领导再没有翻警卫连这个旧帐。
    领导的实事求是的态度，使警卫连重新鼓起了勇气，多次进行纪律教育，至今九个月，没有发生违纪现象。
    连队：避嫌不伸手 领导：主动送上门
    今年3月，领导让警卫连摆一摆实际困难，由场站常委专门召开办公会给予解决。
    警卫连真不敢相信这是真的。多年来，警卫连一直是全师“物质基础”最薄弱的单位，一没有汽车、机械，二没有物资雄厚的业务部门做后盾，办事求人家的时候多，人家求他们的事少。有时遇到一些实际困难求援，还听到不少风凉话：“工作干得不咋样，手伸得倒挺长。”他们受不了这个气，下决心再苦再难自己忍受。
    场站领导在分析警卫连的这种情绪时，深为过去没有尽到责任而内疚。警卫连实际困难最多，他们抱着很大的希望向领导机关提出来，却受到冷嘲热讽，他们会多么伤心？
    在常委会上，场站领导听完警卫连连长、指导员代表全连提出的几个具体困难以后，常委当场确定了解决办法，指定了负责人，并且让张连长、胡指导员一一写在记录本上。
    警卫连被场站领导的真挚情意所感动，过去受冷落的心情烟消云散，全连开展了“领导这样关怀我们，我们怎么办”的讨论，对自己的工作提出了更高的标准。场站三次分配的劳动任务，警卫连每次都提前完成。他们根据执勤特点，积极改革训练，夜间射击等课目创造了历年最好成绩。
    连队：发了一些牢骚 领导：亲尝梨子滋味
    半年工作总结，师政治部荆主任带领工作组来到警卫连，和五十多名干部战士谈了话。得到的印象是，警卫连有很大进步，但是牢骚话不少。概括起来是，干警卫工作累、苦、难，生活枯燥，学不到民用技术。
    荆主任认为，干部战士向自己发牢骚，是对领导的信任，他们的委屈不朝领导讲，又到哪里去讲呢？荆主任决定先亲身体验一下。
    中午十二点至下午两点，荆主任站飞机警卫哨。宽阔的水泥跑道没遮没挡，蒸烤得人透不过气来，汗水顺着头发、脖颈一直流到背上、腰间。
    飞机飞行，荆主任站飞行哨。三对哨兵在跑道两旁，监视着随时可能从玉米地、草丛中突然闯上跑道的人员和牲畜。精神高度集中，不敢有稍许走神。两个小时下来，腿疼腰酸。
    夜间十一点到下一点，荆主任站门岗。虽然不热，但是蚊虫猖獗。可以想见，如果是冬天，就更遭罪。
    荆主任了解到，长年累月，警卫连每人每昼夜至少站两班岗，要五个小时，还要坚持训练和劳动，每天至少工作十个小时。干部查一次哨，至少得两个小时。一堂政治教育课，至少要分两次上。
    荆主任还了解到，警卫连由于体力消耗大，全年超支两千五百至三千公斤粮食。他们是全师唯一的超粮单位。粮食超支，每年要拿出上千元买粮，就没有余钱布置俱乐部，怪不得战士埋怨生活枯燥。
    亲身体验，感触颇深。荆主任让师政治部和场站各拿出三百元，帮助警卫连建设俱乐部。为了让战士学到民用技术，帮助筹集资金买了一台拖拉机。胡指导员爱人近来病情加重。荆主任批了假，催他即刻回家。
    在警卫连的军人大会上，荆主任掏了一大堆心窝里的话。他说：大家发了些牢骚，但是任务完成得还是很好，这就不简单。将心比心，如果我在警卫连当兵，不一定能干得这么好；如果我遇上胡指导员那样的家庭困难，不一定对待得那么好。有人说“警卫连不就是站岗吗？”瞧不起警卫连，这很不对。在警卫连当兵失的多一些，必须承认；可是吃亏的事总得有人干。上级把你们放在这里，是对你们的信任。你们应该受到别人的尊重……
    荆主任的一席话讲得警卫连干部战士心里热烘烘的。记者来警卫连采访的时候，他们众口一词：领导理解我们，知冷知热，贴心暖心，如果我们干不好，那还行！
〖-ZW/正文〗
