〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学：注意潜在的危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队青年评论家对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保西南丁临一朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊编辑：难得有这样一个聚会的机会。对于目前军事文学创作和评论的态势，大家都在思索，今天不妨畅开说说。
    西南：政保在《当代文艺思潮》发表了《现阶段军事题材小说的危机感》，在军报发表了《战争：宏阔的小说表现领域》，文章中谈到了军事文学创作中潜在的危机感问题，引起了大家的重视。很长一个时期以来，军事文学一直处于一种兴奋的状态，突破啦，创新啦，大家都赞不绝口。真正冷静下来，思考一下创作中存在问题的时候不多。最近我也集中地读了一些小说，发现少数比较年轻的作家也开始较多地写家庭身边琐事，关注的范围比较窄。这不能说是一个好的征兆。
    朱向前：这个问题需要提出来，尽管可能有不赞成的。
    周政保：所以我在谈“危机感”的时候也很谨慎，没有涉及具体的作家作品。我仅仅是为了达到一种提醒或磋商的目的。
    丁临一：记得你在1983年就提出重横（当代军人生活面）轻纵（历史战争领域）的问题。现在这个问题仍很突出。
    周政保：这里面原因很多，主、客观都有。主观上作家自己不想搞历史战争题材，因为涉足这一领域的个人消耗比较大，而实际上还有客观原因在支配他们。如军队文学界的提倡。
    西南：部队作家在深入生活方面也有点问题。一个重大的事件发生了，大家都赶到那里去，回来就生产作品；如此循环往复，就很难去考虑历史上战争题材的创作，或是把创作深入下去。
    丁临一：湖南一些作家到基层代职，当县委副书记。部队作家，深入生活的方式需要改进。
    周政保：但也不能一概而论，一个平庸的人，让他一年四季蹲在山区，呆在连队，也还是不行。深入生活是改变自己的一个途径。所以我认为这个问题上有三个因素，一是作者本身的素质，二是对生活的理解，三是文学观念。有的作家一天到晚写，但没有什么思想，再深入生活也得不到什么。有些作家很有思想，但长期和部队、特别是和基层生活处于隔膜状态，即使小说里表现了很好的思想，也给人以悬而不实、虚而不真的飘浮的感觉。这三个问题很多作家并没有解决好。不少人在那里搞“写作竞赛”，把思考问题与扎扎实实地深入生活及揣摩军人现实的时间挤掉了。读书的时间很少，读也很偏，只限于小说。
    丁临一：急用先学！（笑）
    周政保：我的意思是说，在深入生活的同时，多读书、多学习、多思考是转变文学观念、提高观照生活的能力、提高艺术表现力的一个重要前提。一些作家就是因为对生活材料缺乏深刻的思考，没有吃透，只借鉴了一些新的手法，结果写得不明不白，不伦不类。如果所有的作品都要看两遍、三遍、四遍才能看明白，那对读者太苛求了，或者过于“曲高和寡”了。
    本刊编辑：没吃透就写，还和一些作者急于求成的心情有关系。
    朱向前：这两年部队青年作家受到“创作竞赛”的冲击很厉害，好象人人自危，大家都疲于奔命，应付约稿，急着发稿。其结果是数量多，但质量还在过去的水平线上徘徊，甚至有的停滞不前、退步。问题是许多人没有意识到这一点。大部分人自我感觉良好。还有一个方面的问题，就是一些编辑部的编辑素质比较差，选稿用稿带有盲目性，给一些作家造成错觉，以为凭现有水平可以打翻所有编辑部（笑）。你选不上我的稿，是你的眼光不行。少数编辑被眼花缭乱的局面所迷惑，拿不准，看不懂也不敢说，怕人笑话，怕人说自己的欣赏层次低。所以，不能单纯看发表作品的数量，有的时候是虚假繁荣。但相当一些作者为此沾沾自喜，听不进批评意见。
    丁临一：有的评论家不愿得罪作家。
    朱向前：有的编辑部也是如此。有些作品讨论会，开成了说好话的会。对一个作家，一部作品的长处和短处缺乏严肃认真的分析与研究，这其实是不负责任的，是一种急功近利的短视的表现。
    周政保：所以，军内的评论要好好考虑一下自身，军事文学目前还很难得到全国评论界的关注，主要靠我们自己。有些作品出来之后，是真轰动还是假轰动？拿不准，可以持短距离的沉默态度。特别是一些非文学的轰动现象，发言尤其要慎重。对具体作家作品要严格一点，特别是对那些已经发表了不少作品的作者。
    朱向前：评论作者要能真正做到实事求是，坚持思想艺术标准，也不是一件容易的事。比如报告文学，虽然涌现一大批优秀之作，但也存在强化报告，淡化文学的倾向，审美价值有所下降。更多的是新闻的价值，资料的价值。
    周政保：有些作品完全是报告，根本不讲究结构和作为文学的审美价值。
    朱向前：但这个话说出去就得罪人了。
    周政保：但评论是自由的嘛，而且还有一个文学评论的功能与责任问题。
    朱向前：一些青年作家的成功也给部队作者造成了错觉，以至于把自己擅长的东西丢掉了，以为搞点怪异的东西就能成功。
    丁临一：有些作者抓住了题材，但没有办法去透视它，结果弄一些怪异的手法来混淆视听。这也给部分评论家造成压力，第一不能说看不懂，第二又不能强说好，牵强附会，只好沉默。
    周政保：看不懂就看不懂，看不懂就是水平低？这不符合艺术思维的逻辑。作为评论家，也要具备一种自信心。
    丁临一：托尔斯泰说过，区分真假艺术品的标志，就是看有没有艺术感染力。一个作品如果不在读者中产生审美效应，其审美价值是没有办法实现的。托尔斯泰进一步说到艺术感染力产生的三个要素：独创性，清晰的表达，真诚。我觉得最根本的是真诚。不管手法怎样，只有真诚才能动人。故弄玄虚不能感人。这里涉及一个评论的尺度问题。
    周政保：我们评论的对象无非是三个：作品，作家，整个军事文学的发展趋向。尤其是第三个对象要多花些力气。在提醒作家们反省的时候，也要反省我们自身，提高我们的素质。除了面对文学的世界，还要面对广阔的现实世界。对整个生活要有独到的见解。如果仅仅面对文学世界，我们将会很苍白。必须对中国整个的文学包括理论批评有一个高屋建瓴的把握，回过头来找军事文学的位置，就比较准确，否则容易出现错觉。
    丁临一：要明确这个位置，首先涉及军事文学的特色问题。去年以来，军事题材文学和其它题材的文学作品有融合化的倾向，界限越来越不清晰了。
    周政保：对我们有的部队作家来说，眼界、思路开阔了，注意作品的时代的深广度，是好事；但对有些作家来说，这种界限含糊，实际上反映出对当代军人生活的隔膜。既然是军事文学，军人生活的色彩、氛围还是要具备的。
    丁临一：和平状态下的军营生活尚有许多东西可写，不一定一写就是家庭关系、父子夫妻情感等等。比如，三十年来的军营生活对一批批二十岁左右的青年人的人格人性发展提供了什么样的环境，施加了什么样的影响，这就很值得开掘。
    西南：军事文学要超越，也要保持自身固有的特色。有的同志提出战争描写中的“中性题材”倾向是一个开拓。我不大同意。军事文学的框架还应是军队的，蕴意应该是民族的。这个问题涉及到军事文学的发展方向。
    周政保：如果不去好好地写我们民族的战争生活，军事文学徒有其名。1979年以来，关于南线局部战争的作品很值得总结一下，因为这部分作品的数量很可观。有的作品从感情的历程看很精致、动情，但从战争文学的角度看，从思想内容上来看就显得分量很轻。特别是那种为人性而写人性的做法，是对于“战争是什么”大命题缺乏思考的表现。
    丁临一：在这个题材上撞车现象越来越多了。
    周政保：这是在思想贫乏的作者之间必然会出现的现象。
    丁临一：在这个问题上，我们需要有清醒的认识，否则会影响军事文学在整个当代文学中的地位。地方作家不断有新的文学主张提出，不断形成新的创作群体；部队显然差一些。要敢于提主张，其基础是创作实践，同时还要有理论的升华。否则，没有生命力。
    周政保：军队评论有一个批评姿态的问题。现在恐怕更要重视俯瞰式的批评，而要改变那种仰视式的、狭隘的解释式批评的姿态。我们现在缺的是别林斯基的气质，即那种思想的敏锐，站在全民族文化高度的气魄。
    丁临一：现在要做的工作很多，比如，军事文学中的父与子、两代人关系问题，什么是当代英雄的理想形象？什么是“当代军人”的确切含义？还有爱国主义、英雄主义和人道主义关系等等问题，都是评论家大有作为的地方。
    本刊编辑：今天谈到的许多问题都是大家正在思考的问题。我觉得这样的对话对于我们军队的作家和评论家都十分必要。今后还可以搞作家之间，作家评论家之间，新老作家之间等不同形式的对话，以交流信息，活跃思想。特别是以各种方式，多谈谈当前军事文学的不足，我想对创作的真正繁荣会有促进作用的。谢谢各位。
〖-ZW/正文〗
