〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对时代的追踪与超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从罗来勇的创作谈到一种艺术现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个时代是充满艰辛的，她的灵魂是那样骚动不宁，瑕瑜并存。然而，我这里所说的这位年轻作家却执著地关注着她。
    他就是罗来勇，一个青年军人。他的近作《帕金森、钦雨泉及其他》被数家报刊转摘。小说讲了一个老干部怎样使用和对待年轻干部的故事。
    这种选材的方式或许可以说是罗来勇创作的最突出最根本的特点。他总是将取景镜头近距离地对准当代现实生活，紧扣时代的脉搏来抓取具有重大现实意义的题材。打开他的小说、报告文学集《鲍尔斯先生，再见》，便有一股强烈的时代气息扑面而来。从这个集子里可以明显看出，他热衷的题材是：在开放的新形势下，我们的建设者怎样工作，怎样与内在的和外部的各种不利于我国现代化建设的因素作斗争。小说《世界在他们眼前展开》与报告文学《不沉的大地》等都是致力于从经济建设中开掘时代精神的代表作。而在《帕金森、钦雨泉及其他》之中，罗来勇更直截了当地将笔锋伸到我国政治生活中的重大变革即干部制度变革上来，大胆揭示了变革中某些明明力图走新路的人在灵魂深处仍然隐藏着的一些不健康思想，就普遍存在的官僚机制进行了尖锐深刻的解剖。他的笔总是投向人民关注的重心。题材的现实性使得他的小说也很象报告文学；或者说，他的创作对于时代来讲，好象是一部部新闻纪录影片。
    这一评价或许会被看成是具有贬义。但作者本人认为，他的写作目的，在于当“今天成为历史的陈迹之时，我们不至于遗忘自己民族曾历尽艰辛跋涉过的时代”。就这一点而言，他的努力是很可贵的。当然，由于题材的现实性特别强，以至于作者在展开艺术想象的翅膀时多少显得乏力而滞重。而从这一强一弱的交点上，恰可透视罗来勇创作的艺术风格。我以为，这风格归结到一点，乃是一个“实”字。内在的热情与刚毅的基调，雄辩的议论与磅礴的气势，正是成功地表现他的题材、阐发他的主题、宣泄他的情感所必不可少的艺术基质。但他并不因议论而空泛，不因热情而虚飘，他追求一种扎实劲健的艺术效应，他做到了。这在《鲍尔斯先生，再见》这个集子中表现特别明显。到了《帕金森、钦雨泉及其他》，大约是作者在艺术上已经有些别的想法了吧，那里的空灵含蓄味儿多了一些，然而，情节和细节的扎实，叙述手法的朴实，还是占主导地位。这一切，强化了作品中所聚合的真实性的氛围，而这种真实性正是作者所特别重视的，它构成了读者、作品、时代现实生活这三者之间的“同步效应”的艺术基础，拉近了读者与作品的心理距离，加强了题材本身的现实性所独具的感染力。
    跟踪时代潮流，开掘现实生活，这是罗来勇创作的价值所在。同时，它也与罗来勇创作中一些有待提高的东西相联系着。你如果从艺术创造的角度来理解“新闻纪录片”一说，不难体会到，罗来勇的创作在创造性艺术想象方面是有一定不足的。他的长处与他的短处共生，时代给了他厚赐，但他在支配这厚赐时又难免自我束缚。这好象是一个具有相当的普遍意义的艺术现象：离现实太近，艺术的审美效果就差些。难道只有远离时代的潮流才足以达到审美的艺术高峰吗？罗来勇的创作让人不能不再次思考这个并不新鲜的问题。
    之所以说这个问题并不新鲜，不仅因为在文学理论中它已经有了极其悠久的历史；而且因为在文学创作的实践中它事实上已经为许许多多卓有成绩的作家们所解决了。是有那么一些作家，只有远离时代的风风雨雨、闪电雷鸣，才足以构结出艺术的精美图案；但是也确实有更多的作家，正是用时代的风云雷电来谱写了艺术的瑰丽诗篇，或者是将时代的苦痛忧郁化为不朽的艺术乐章。表现时代的艺术品足可以取得极其动人心魄的审美效果。这一点已为许多作家许多作品所证明。说的不好听些，那些认为只有远离时代才能追求到艺术女神的青睐的人，不是为自己的胆怯与无能找遁词，就是偏执到不能容忍别一种创作道路、甚至是更有出息的创作道路的狭隘症患者。就我们这个相对宽容的时代而言，有一些“扯闲篇”的艺术未尝不可，可是居然有人认为提出反映时代就是亵渎艺术，谁如果跟踪时代就该遭到鄙夷。这也未免太不宽容了。在某些人眼里，时代精神就是“官方文件”所说的东西，而它在文学这里只能是讨厌的。而在我看来，时代精神在人民大众的奋斗之中，在美好力量与邪恶势力战斗的呐喊中。冲上去，用文学的手段推一把历史，这正是文学家应有的良心，是艺术的社会责任所在。罗来勇的作品之所以引人注目，正在于他承担起了这个责任，向人们展示了一位年轻军人追踪现代化，呼唤祖国富强繁荣的拳拳之心。
    那么，如何解释尚不理想的审美效果？我看，罗来勇的创作在这方面的不足，决不是因为他在时间空间上和社会心理上离现实太近了，而只不过是因为他还未能充分调动起文学的特殊艺术手段来强化对现实对象的变形处理。艺术是完全有力量用思想的张力和艺术的想象力来作用于现实，从而造成一种审美心理距离的。这种距离有可能改变过近过实的对象现实，最终形成较为理想的审美效果。这里，思想的张力和艺术的想象力是文学的两张强劲矫健的翅膀，可以凌越一切现实的或历史的、滞重的或空灵的等各种类型的题材，使创作达到艺术的高峰。在罗来勇这里，特别是艺术想象力的一翼，有些弱；表达这想象力的艺术手法实了一些。这大约是他虽然足以追踪时代但却尚无力超越现实的一个根本原因。我从不多的一点接触中得知，他本人早已经意识到了这一点，而且正在执著于新的艺术追求与突破。这是令人欣喜的。但是，我还想说，希望这种艺术上的追求与突破不要以牺牲时代气息为代价。找到了二者的统一点的，才是成功的作品。
〖-ZW/正文〗
