〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加考核科学性减少主观随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师用微机测评干部实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在师机关观看了微机测评干部实绩的情形。操作员一按电键，全师数百名干部一年来各项工作的积分及总分一一分别显示出来。谁的工作实绩大，谁的工作实绩小，一目了然，名次自然排出，谁该立功，谁该受奖，清清楚楚。每个干部工作中的薄弱环节也能通过微机表示出来。
    这个师改革干部考核制度是从去年9月开始的。基本方法是：用得分形式反映干部政绩优劣。根据各类干部的职责，分别规定了相应的项目，这些项目都是尽可能量化了的硬性指标。测评时，先由本人写出述职报告，然后由领导、同级、下级以及本人分别进行测评打分。规定领导的测评结果在总分中占40％，同级占20％，下级占30％，本人占10％。各种单项数据出来后，交微机汇总验算，得出总分，并储存于电脑，随用随取。测评结果便是干部立功受奖和提升使用的主要依据。测评一年搞两次，结合半年和年终总结进行。借助微机把一个团的基层干部政绩测评一遍，只需两三天时间。
    这个师的同志认为实行政绩测评的好处主要是，评价干部减少了主观随意性。过去考核干部往往是“背靠背，小范围”，只看干部的一时一事，实际上成了各级领导的感情加印象。现在，把干部工作中的软指标尽量变成硬指标，全面衡量工作实绩，让群众在评价干部上有了更多的发言权。这样，以往评价干部的“人言标准”、“感情色彩”和“印象分数”就不那么重要了。
〖-ZW/正文〗
