〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉口干休所生产经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守法纪讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广检〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军分区汉口干休所开展生产经营活动守法纪、讲文明，受到群众称赞和上级机关的表扬。
    1984年上半年，汉口干休所一些同志跃跃欲试，想在生产经营上大干一场，当时有人想凭同二汽的老关系，成立汽车配件销售公司；烟台籍的同志提出成立水果批发销售中心；有的要成立五金交电公司；还有同志建议“走出去”、“引进来”，投股经营，坐地分红。干休所党委一班人认真学习党中央、中央军委有关生产经营的政策规定，提出：不符合政策、法律的事不做，有损人民利益的事不干，不利于部队建设的事不为。经报上级批准，他们与武汉市红旗化工厂和长航某单位签订了两份租赁合同，同时添置了五辆卡车跑运输。1984年底收入两万七千元，1985年收入十万余元。
    生产经营活动使他们富起来了，手头活了。可这钱如何花？干休所的领导头脑清醒。两年来，他们抓物质文明促精神文明。第一是解决集体福利，第二是成立老年体育协会，添置体育器材，第三开展各种健康有益的文艺活动。干休所组织老干部学书法，学绘画，把有文艺特长的老干部组织起来，成立了二十人的合唱团，每逢重大节日和集合，举行歌咏会。老年合唱团还到省少管所演出，使失足青少年深受教育。
    汉口干休所地处闹市，近邻码头，交通便利，登门同他们联系租赁业务的人络绎不绝，争相出高价。干休所党委不见钱眼开，不给“皮包公司”提供场所，注重租方的法人资格。党委一班人还严守党纪，不搞合同外的“合同”。武汉市红旗化工厂同干休所签订合同时，主动提出安排五名部队家属，个别干部、志愿兵认为是顺水人情，要收下达份“礼”，所党委谢绝了。长航某公司的经理曾主动提出，把陈所长的爱人从武昌马房山调到汉口经理部工作，这虽是陈所长多年的心愿，但他仍然谢绝了。逢年过节，有的人向所长、政委表示“意思”，他们从来不收。党委成员的模范行动教育了群众、带动了群众，干休所上上下下，形成了一种守法纪、讲文明的好风气。
    （广检）
〖-ZW/正文〗
