〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父债是否子来还？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨再文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部战士小陈家居农村，几年前，父每相继病故，家中只有一个姐姐。父母生前欠了村里一千余元债务。父母死后，村里把小陈家部分财产拿去抵了债，但还欠三百多元。去年他姐姐出嫁后，村里来信向小陈追索债务。因小陈目前无力清偿，村干部说“父债子还”，要他退伍后还清。请问，这合法吗？
    五三五○五部队 杨再文
    杨再文同志：
    笼统地讲“父债子还”是不妥的。小陈是否应当偿还其父母遗留下来的债务，应当依据法律的规定。继承法第三十三条规定：“继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。”该条第二款还规定：“继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。”
    依据法律的规定，小陈的父母死后，小陈和其姐姐皆为第一顺序继承人，原则上说，他们在继承其父母遗产的同时，对其父母遗留下来的合法债务也应负责清偿。从你的来信看，小陈的父母遗留下了一些财产，同时小陈和其姐姐似乎也并未放弃继承权。在这种情况下，如果小陈父母的遗产的实际价值不足以抵小陈父母所欠的一千元债务，那么对抵还之后的剩余债务，小陈和其姐姐可以不再偿还；如果小陈父母的遗产的实际价值超过了一千元，那么对除抵还部分财产之后的剩余债务，小陈和其姐姐仍应偿还。当然，小陈目前正在部队服役，尚无能力偿清债务，村里应当待小陈退伍后再索要，以利于他本人安心服役，保卫祖国。
    应当说明，小陈同其姐姐都对其父母的遗产享有同等的继承权，也负有同等分担偿还债务的义务，如果小陈的姐姐当初并未放弃继承权，那么村里以小陈的姐姐已出嫁为由，提出“父债子还”，只向小陈一人追索债务，这是不对的。
    （注：五四六三三部队段祥军、江西高安县人武部陈和平亦请参读此文。）
    郑律师
〖-ZW/正文〗
