〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活水与热泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六中全会《决议》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿着夏装离开北京机场，五天后便进了冰雪世界，喘息着奔走于海拔四千米以上的军事执勤哨所间，很长见识。新兵穿着被岩石撕扯了的老羊皮大衣屹立在冷风凛冽的哨位上，一任过多的紫外线的烧稚嫩的脸颊，于是眸子有如火一样地烫人；即将退役的战士用皴裂的手掌托着一把青稞，吻别休戚与共的军马，用泪水梳洗油亮的马鬓；五十年代的转业军人向我讲述辗转祁连山找矿脉跌下险崖死而复生的故事，或是当我被那些因打仗失利而流散的红四方面军老战士的顽强生命力激动的时候，我都在想，我正在寻找什么？我已经找到了什么？
    此刻与我并辔走马于在衰草漫漫的大野上的小战士们，他们从不奢望丰厚的物质待遇，一双暖脚的鞋或是一顶皮帽子带给他们的愉快和安慰，甚至可以超过某种人用权力为孙子或外孙子弄到出国机会或一套高级住宅。生活拮据的西路军老战士要给每一位访问他的人泡上一碗桂元茶，端出他家最好吃的东西。这对于他们在不久前因落实政策才获得的每月四十五元的收入（有些人已丧失劳动力，并无其他收入，又无子女者居多）来说，够上慷慨大方了。他们说，客人的敲门声就是主人的光彩，这情形让我同时听到为几角钱夜餐费而骂得狗血喷头的声音。诚然，风尚是一种道德，道德则是经济基础的反映，不是虚无缥缈的标榜符号。不过，丰裕的物质存在并不全部意味着精神文明的崇高。
    烛光在夜暗中瑟缩，O@作响的是屋外的落雪声。我在读六中全会决议，思考着决议中这两句话：“人的素质是历史的产物，又给历史以巨大影响。”字里行间忽然跳出两个人物来，一个是导弹部队某部哨所十八岁的河南籍战士任金彪，他今年入伍后不到半年，父亲便去世了，刚讨了老婆的哥哥就在这时候另立门户。家里剩下了母亲和十二岁的小妹。任金彪在生活的路上遭遇了第一次打击。他在他不能负荷的沉重中挣扎起来，依靠的是人格自尊的力量：他要在服役期间干出个样儿来，不然无法向母亲和乡亲们交待。你可以说这种朴素的责任感是既往道德观念的延续，你可以不满于它的简单狭窄，但你不能不赞叹它的实在认真。我想这也是一种伟大，这种伟大蕴含着尊严、奋斗和创造，虽然这行为平凡得屡见不鲜。任金彪方阔憨实的面影还没有退去，一张被岁月刻划得满是皱纹的老人形象迎面而来，他是现在居住在终年积雪的大坂山下的老红军刘思贵。他曾是红九军八十团卫生院的卫生员，张掖败仗之后被马步芳匪徒俘虏。马匪骑兵要把他们一群四川来的“共产娃”赶到西宁统一清点人数而后活埋。在那漫天风雪里，凶神恶煞般荷枪携刀的马队驱赶着手无寸铁食不果腹衣不蔽体的红军小战士。这消息惊动了同样手无寸铁食不果腹农不蔽体的黎民百姓，他们偷偷地探听“共产娃”经过的山口小道，把仅有的食物烙成馍馍，放在路心，以便被马匪马队驱赶的“共产娃”捡到。这行为应该说是在彼时彼地的物质文明条件很差的情况下的一种精神文明。现代文明是在历史文明沉积基础上的选择、更新、创造和发展的果实，既不意味着开始，也不意味着结束。它是永无停滞的流动，中间并无断裂或是一成不变的痼疖。无视这样一个总趋势，那是会得出悲哀的结论的。
    社会主义精神文明建设，对于今天的中国作家不止是神圣的天职，更是光辉的理想追求。在发生巨大变革的时代里，创伤刚刚平复，压抑的郁气吐出之后，冷静的思考便充满了辩证法。热情和创造也应植根于科学精神，任何冲动都代替不了严肃的认识和认真的行动。生活是活水，生活是热泉。军队作家的活水与热泉便在战士之中。未来的将领必然出自今日的战士，这是勿庸置疑的。如果能够从这样的活水与热泉中提取几滴对军队的物质文明建设和精神文明建设有益的原素，那是今日中国军队作家的最高荣誉。这个最高荣誉也只有我们这个时代的人才会享有。从这个意义上讲，是一种幸运。六中全会决议带给我的决非仅仅是激动，而是一种庄严的使命感。
    1986年10月2日于祁连山大雪纷飞中
〖-ZW/正文〗
