〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话与法纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话，不仅能表达自己的观点，还与遵纪守法有着联系。
    有这么一位给养员，平时大大咧咧，丝毫不注意言谈话语的文明修养，一日上市购买副食品时，他望了一眼的确不算太好的蔬菜，顺口说了句：“这菜猪都不吃，还这么贵！”不料售货员也不示弱，回敬了一句更加不堪入耳的话。于是舌战很快升级为干戈：一个衣物破碎，一个头破血流。最后还是被警察“请”去了。俗话说，“好话一句三冬暖，恶语半句败事端”。我国的大众化语言，向来以含蓄巧妙和文明为美。在处理人际关系时，委婉用语不仅表现出说话人的修养，也体现了对他人的尊重，可以说是避免冲突的“润滑剂”。
    笔者灯下读报，见到一段有趣的记述，说的是一位卖夜壶的老人，在顾客嫌夜壶大时，他没有夸夸其谈，强加于人，而是委婉地说了句“冬天夜长啊！”这句话妙就妙在把一个不便启齿的事情，含蓄而又有分寸地淡化了。假如当着腿有残疾的人直称“瘸子”，他会认为自己人格受辱，顿生反感；如果改用“腿不大方便”这类词，他就会感到一种体贴之情。日常生活中，人们把耳聋说是“耳背”，把死亡说成“去世”等，都是听起来既明白又文雅的说法。我们八十年代的军人，更应该在加强法制和建设精神文明的今天，用文明的语言去创造团结和谐的社会环境，在与人民群众的广泛接触中，讲究点说话艺术。
〖-ZW/正文〗
