〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐藏六年的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：陈晓林/宣传股长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，笔者从寄给北京军区某炮团宣传股长陈晓林的一封群众来信中，揭开了他曾隐藏了六年的一个秘密。信是河南邓县张村乡朱营村的韩红霞兄妹四人邮来的。信中写道：“亲爱的叔叔，六年来，是您无微不至的关怀，我们才有了今天！我们一定用功学习，争取成为对国家有用的人，不辜负您的期望。”这使人感到有些蹊跷，经过一番刨根问底，终于真相大白。
    早在1981年，陈晓林在某团当组织干事时，曾奉命护送从河南来部队要求解决问题的韩保同回原籍。到家后，他的心深深地被韩家的困难境况震动了：韩家七口人挤在一间破草房里，上有瘫痪老母亲，下有四个未成年的孩子（大的十二岁，小的只有四岁），还有个患精神病的妻子。全家只有两床破棉被。大女儿韩红霞十二岁了，因交不起学费而上不了学。他同地方有关部门联系，为韩家解决了部分困难，还把自己带的一百二十元钱全部留给了韩家，并亲自替韩红霞交了学费，送她上了学。
    自那以后，这个家庭的困难和几个孩子的事就时刻挂在他的心上。为了帮韩家度过困难时期，他每年从自己的工资中拿出一部分定期邮给韩家，还经常不断地给四个孩子邮去换季的衣物和学习用品。他三次探家都绕道去韩家看望孩子们。而这一切，他都是悄悄进行的，无人知晓。如今，当年四岁的小红玲已上二年级了，兄妹四人健康地成长着，学习成绩都名列前茅。
    事情明了，有人赞叹，有人不理解：你与他们非亲非故，而且自己也不富裕，这样做为啥？他淡淡一笑：“为了孩子！” （党光武）
〖-ZW/正文〗
