〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向开阔深沉的军旅诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新诗潮的朦胧迷雾卷过当代中国诗坛时，军旅诗似乎有点走神。很长一段时间了，它习惯于单纯明快的歌唱，而不适应于复杂痛楚的思索。它习惯于对客体移情的轻松平步，而不适应于对主体穿透的沉重旋转。它习惯于在四行两韵的镣铐中小心翼翼地挪动，而不适应于让情感随韵律自由自在地扬洒。在那不算短的历史瞬间，军旅诗仿佛是无可奈何地打了一个盹。
    军旅诗人们辛勤地探索终于打破了坚冰。军旅诗终于有所醒悟。它发现了新诗潮的“秘密武器”――原来是调动敏锐的艺术感觉，让深邃的思想和灵魂的美丽之花，在人们眼前开放得更加灿烂。它也发现了新诗潮的致命弱点――个人内心世界的苍白和弱小，导致诗的艺术世界的空虚、漂浮以及诗的阳刚底气之不足。于是，军旅诗摒弃了传统的小格局、小片断、小画面、小境界，却保持了革命英雄主义主调，断然地把笔尖深深地犁进八十年代军人复杂的灵魂战场。传统军旅诗的感情特征由爱的单一体转向矛盾的复合体。军旅诗的审美观念在新诗潮的冲击下，发生了一个根本性的变化。
    在部队诗人所写诗作中，最早集中体现这一转变的，是李瑛的诗集《南海》。在相当长的一个时期内，李瑛所创造的军旅诗、意境诗，可以说代表了当时军旅诗最好的美学标准。然而，由于时代的局限，不允许他把笔伸向军人的复杂灵魂世界。当着新时期文学洪流奔涌而至时，李瑛便有意识地谙和时代的审美潮头，在军人的感情历史中遨游。在《南海》中，抒情本体的转变是明显可见的。爱依然是爱，但已深沉了许多。他的感情似乎没有经过炼狱的痛苦煎熬，而是在历史反思中由单纯直接地向崇高升华。南海的浩瀚，正好是军人内心世界的象征。诗人在时间空间中的穿行，使诗注入了恢宏的气势。
    如果说《南海》是一个老军人的心灵历程。那么周涛的诗集《神山》则是一位新兵的精神探险。他在历史感最强的地方，大张着现实的耳朵。周涛有意避开自己对军营日常生活不熟悉的弱点，力图从总体上把握军人，把握军人的精神素质，把握军人的历史和现实。他从五千年的文明历史中，发掘培育军人精神的营养基，汲取民族文化的精英。当他把山的形成历史、海的形成历史、人类的形成历史和军人的事业融为一体时，这就从客观上为军旅诗推来了一座雄浑的神山。值得提出的是，他和一些军旅诗人努力在硬汉子的精神中，寻找与军人相通的因子，其艺术效果虽然还不甚强烈有效，但却显示出刚劲、豪迈的美学追求。它明显地表明了军旅诗人们要为当代诗坛贯注进阳刚底气的主观文学意识。
    对于新时期军事文学的发展来说，那场自卫还击战委实是太重要了。战争使军旅诗人们最朦胧、最遥远的生活变成了现实。战争使他们那不少走马观花的笔，一下子凝在了硝烟中，以便更有力地透视军人的命运和情感。诗集《镌刻在焦土上的诗行》在较大的范围内收集了一个时期内诗人们和前线战士们的优秀之作。镌刻在焦土上的，岂止是诗行，更是无数人的青春、血肉、灵魂与理想。前线战士的生命本身，就是一首首万古不朽的诗篇。
    军旅诗的开阔理所应当地包括题材面、生活面的开阔，但又不仅止于此。更深一层的含义当包括主题的开阔。如果仅仅把军旅诗的主题范围局限于革命英雄主义、爱国主义之中，它势必要造成军旅诗人视野的狭窄和单枯。在这里，主题本身激励着创造，开阔着视野。军人们面临的战争与和平、理想与使命、生命与死亡、道德与义务、牺牲与价值、光荣与耻辱等，都不能简单地作为题材来处理。它们与革命英雄主义、爱国主义一样，都应当而且必须成为军旅诗的永恒主题。新时期一批年轻的军旅诗人们，已经在一个较大的范围内获得了这种较高层次上的哲学意识与美学意识。程步涛的诗集《爱・生・死》对军人牺牲价值作了两个层次的把握，由精神痛苦到精神解脱，最后感悟到：就最高意义来讲，军人的牺牲精神本身就无价值可寻，达到了自觉无为的境界。贺东久在《军人魂》里，把军人临终的渴望化为飘忽不定的潜意识，展现了自由鸟一般的军人灵魂。他们都不放弃对军人崇高献身精神的美学特质的追求，而他们也不愿意让死亡的坟头永远笼罩着阴郁的云朵。他们用生的光泽照亮死，用死来观照生，用死来升华生，在死亡这个特殊的领域里，开出军人情感的奇艳之花，从而揭示出生命的意义和生活的意义。应当说，在军旅诗主题纵向开掘中，军人的牺牲价值和死亡这两个范畴都取得了较大的成功。
    军旅诗的开阔和深沉是以军人情感、军人灵魂的开阔和深沉为牢固地基的。坦露军人的灵魂，写出他们的欢乐、痛苦、惆怅、哀怨、忧虑、厢澹或是在历史的缝隙中找到他们的影子，或是在坚守的国土上炼出他们的魂魄，或是在他们的内心深处画出寻找自我的轨迹――这些都是一些更年轻的军旅诗人们的创作实践。但我们似乎感觉到：不少诗作的感情还不够真挚和坦率。塑造坦率诚挚的军人的灵魂，也许应当成为今天军旅诗的重要使命。真正的军旅诗应该是军人灵魂的防腐剂。它应帮助军人在感情的深渊中游向胜利的彼岸，达到自我完善，自我升华；它应把军人的灵魂变得更优雅、更坚强、更丰富、更强大。
〖-ZW/正文〗
