〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军改革干部管理办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进、出、升、调、训计划控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪亨武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项称为“干部计划管理方案”的改革，是海军把系统工程方法引进干部管理领域，使之科学化、正规化所作的一次尝试。管理方案实施的周期为一年。它依据上级的规定和统筹兼顾的原则，确定干部的任职年限，规定本年度内接收院校毕业学员、在职干部调学培训、提升、转业、离退休等计划指标，各环节之间要遵循量需为入、量入为出、先训后用、不服满最低任职年限不能晋升等原则；上级党委和干部部门通过计划指标实行宏观控制，督促下级严格按计划执行，对计划外的指标不予批准；年终组织检查，并按发展变化的情况调整下一年度的计划指标。
    海军干部部的同志说，计划管理方案的各个环节之间互相依赖，互相制约，有明确的实施原则和程序。按照方案办理就能使干部编配有据，进出有序，队伍稳定；有利于合理地培训和使用干部，提高干部的素质；有利于促使干部在任职期间发奋工作，尽职尽责，避免干部管理中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
