〖ZQ/总期〗10533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批专家和技术人员会战百色盆地开发石油
    从今年7月以来，已有二千五百多名专家、工程技术人员，从四面八方来到广西，参加滇、黔、桂地区第一个石油生产基地――百色盆地的石油勘探开发会战。
    位于广西西部的百色盆地，是国家石油部在内陆选定的四个小而“肥”的盆地之一。
    上海兴建现代化的飞行、维护培训中心
    我国与美国道格拉斯公司合作兴建的上海飞行、维护培训中心，10日在虹桥机场动工。
    占地面积为三千五百平方米的培训大楼，将安装世界先进的宽视景MD―82型模拟机、储存处理各类航空资料的计算机系统和动力系统，能模拟雷电风云等各类自然环境及意外情况。
    我国自然科学研究在向更高层次发展
    中国地质学会、中国天文学会等十一个全国性学会的二百多名专家学者，11日就地球、天文、生物三者相互关系举行第二届全国天地生相互关系学术讨论会，这种跨学科的综合性学术活动本身，标志着我国自然科学研究在向更高层次发展。
    深圳公路隧道贯通
    我国目前最长最大的公路隧道9日在深圳梧桐山贯通。
    这条沙头角至深圳市区公路上的隧道，全长二千二百六十点七米。全由中央控制室自动控制，将是国内现代化程度最高的公路隧道。
    武钢向飞利浦公司反转让新技术
    武汉钢铁公司最近向联邦德国飞利浦公司反转让一项创新技术――“消除热堵塞工艺”，获得了高度评价，有关部门认为这是消化吸收外国技术的新尝试。
    新疆有三十五家用少数民族文字出版的报纸
    目前，新疆维吾尔自治区出版发行的维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、锡伯五种少数民族文字报纸，共有三十五家，是我国发行少数民族文字报纸最多的自治区（省）。
    联大通过关于谴责南非政权的八项决议
    四十一届联大10日结束了对“南非政府实行种族隔离政策”所进行的三天半审议，并就这一议题通过了八项决议。
    西德警察当局破获一个伪造美钞的集团
    西德奥格斯堡警察局最近破获一个伪造美钞的集团，并没收四百万美元的假钞票。这个集团的七名成员已被逮捕。
    据悉，这些美钞都是在一家私人开设的公司里印刷的，面值均为一百美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
