〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非共和国总统谴责苏联侵犯扎伊尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚报纸指出，苏联在安哥拉开辟战场，是对非洲人民的严重挑战 特立尼达和多巴哥报纸谴责外国干涉安哥拉内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/中非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨一九七六年二月二日电 中非共和国总统博卡萨最近在扎伊尔访问期间多次发表讲话，强烈谴责苏联侵略者侵犯扎伊尔边境城市迪洛洛。
    一月三十一日，博卡萨总统在蒙博托总统的故乡利萨拉的群众集会上发表讲话说：“外国侵略者最近对扎伊尔的所作所为证明他们的日子不长了。扎伊尔已向联合国安理会提出了申诉。如果不顾这一申诉再次发生这样的行径，我们将不会听任摆布，他们将不会不受到惩罚。”
    博卡萨总统在扎伊尔访问了五天后于二月一日回国。回国之前，他在姆班达卡对报界说：“如果俄国―古巴再次侵略扎伊尔，中非共和国将把它的一支军队交由扎伊尔指挥，以便同扎伊尔兄弟们并肩战斗，反对外国侵略者。”
    新华社一九七六年二月三日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》一月三十日发表社论说：“尽管美国和苏联不断高唱缓和、裁军与世界和平，但是新的世界大战的危机并未减少。”
    社论说，“苏联在非洲的安哥拉开辟了一个战场，以推进苏联的势力”，“苏联把武装力量倾入非洲，是对非洲人民的一项严重挑战。”
    社论说，“近年来，苏联的扩张主义已向前推进，它一方面与美国高谈‘缓和’，另方面则不断地渗透各地，以便在世界各地建立苏联势力范围。这就是所说的‘霸权政治’。”
    社论在谈到苏联企图用“欧安会原则”和“亚安体系”等办法取代美国的势力范围后说：“超级大国不会停息它们的政治斗争，全世界人民和爱好和平的国家，必须提高警惕，以挫败超级大国兴起的大战阴谋。只要世界人民团结一致，就一定可以制止超级大国的兴风作浪。”
    据新华社乔治敦一九七六年一月三十日电 特立尼达和多巴哥报纸《快报》最近发表一封读者来信，谴责一切外国对安哥拉内政的干涉，并希望安哥拉的三个解放组织组成一个民族团结政府。
    这封来信说：“这个被战争分裂的安哥拉，由于外国的参与，使这种分裂的危险增大了。”“这就是为什么外国干涉是一个大错的原因”。
    读者来信指出，安哥拉是一个非洲国家，“为什么俄国和美国一定要去干涉呢”？“在安哥拉的这些外国军队只能有助于动乱逐步升级”。
    来信强调说：“一切外国（干涉者）都应该撤出。通过非洲统一组织和通过和平协商，他们（三个解放组织）应该为组成一个民族团结政府这一解决办法而努力”。
〖-ZW/正文〗
