〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某师一边加强军事训练一边积极开展群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在祖国边疆筑起真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/群众工作/兰州部队/边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师发扬我军既是战斗队，又是工作队、生产队的光荣传统，一面加强部队军事训练，一面积极开展群众工作，跟敌人争时间，比速度，为了防止苏修社会帝国主义的突然袭击，在边防线上加紧铸造铜墙铁壁。
    这个师在冬季训练中，各级党委成员结合形势任务，认真学习毛主席关于“准备对付可能的突然事变”，“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”的论述，认识到，苏美激烈地争霸世界，必然要导致新的世界大战。我们驻守在祖国的西北边疆，反对苏修社会帝国主义的侵略首当其冲。要做好反侵略战争的一切准备，有一个很重要的问题就是充分发动群众，把边疆铸成摧不垮、打不烂的铜墙铁壁。认识提高了，他们决心利用冬季野营拉练和人民群众广泛接触的机会，发扬我军光荣传统，深入开展群众工作，努力加强边疆建设。
    各级领导干部做到了以身作则，身体力行。他们当中有的同志年大体弱，不顾行军紧张劳累，坚持做群众工作；有的则利用演习、驻训或助民劳动等机会，带头做好群众工作。师属炮兵团许多军政主管干部，热情地协助地方干部和社员搞好无产阶级专政理论的学习。副师长霍银山、副政委周悦发负责加强步兵团的检验性实兵演习，工作很紧张，但他们还是挤出时间到参加演习的民兵连去，和民兵们一起运用阶级斗争的观点分析形势，学习毛主席关于人民战争的论述，讲述民兵的光荣传统，使民兵们进一步增强了战备观念，激发了练兵热情。民兵们从实战出发，严格训练，严格要求，夜行军、打坦克、单兵进攻和班、排、连进攻战术技术水平，都有明显地提高；六○炮实弹射击时，发射三十一发命中三十发，配合演习部队完成了“战斗”任务。师汽车连在永固大队驻训六天，副连长张占标三次和生产队干部一起学习革命理论，促膝谈心，互相帮助，鼓舞干劲，并帮助他们制定抓革命促生产的长远规划，推动各项工作蓬勃发展。师属各部队有时在一地虽然只住一夜，也抓紧点滴时间，采取“人人动口搞宣传，个个动手做好事”的办法宣传群众，进一步加强了军民团结。
    支援农业学大寨，及早普及大寨县，对于加强边疆建设，铸造铜墙铁壁，做好反侵略战争准备，具有深远的意义。这个师在野营训练中，每到一地，各单位通过举办政治夜校、辅导学习无产阶级专政理论、文艺演出和地头宣传等多种形式，宣传大寨的根本经验。师团的五个电影放映组也积极配合进行幻灯宣传。各部队的修理组则抓紧时机帮助社队修理农机、农具。部队还派出大量人力和贫下中农一起开渠修地，治沙治碱，积极准备夺取新的农业大丰收。一个月来，他们为各生产队平整土地一千一百多亩，修渠三千多米，修理了大量农机具，受到边疆各族人民的热烈欢迎。
    毛主席说：“解放军学全国人民。”这个师的广大干部战士虚心学习人民群众的好思想、好作风，学习贫下中农不怕困难、勇于斗争的革命精神，和西北边疆广大地区的人民群众结下了新的战斗友谊，共同努力，为防止苏修的突然袭击充分做好战斗准备。
〖-ZW/正文〗
