〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改写教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，连部的行军帐篷里还透出一线灯光。哨兵走近一看，原来连长钟松洲正伏在灯前认真地修改教案。他准备给全连讲一堂军事课：《连协同训练及对各种空中目标射击》。
    钟松洲是新近提升的连长，领导军事训练缺乏经验。可是他敢干、肯学，坚持走群众路线。为了讲好这一课，他找来了许多参考资料，打了几个夜作，编出教案。那知试讲时，战士们反映不符合连队实际。钟连长想到官教兵、兵教官、兵教兵的光荣传统，便拿着这份“不过关”的教案，先找到几位老战士征求意见，改写了教案。又推敲了几遍，心里仍不落实。他想：战士有老有新，文化有高有低，按照这份教案讲，文化低的新同志听得懂吗？他拿起教案，又找来几位文化较低的新战士把教案讲了一遍，恳切地请大家提提意见。新战士李如方想了一会儿，说：“俺文化不高，一听到‘角速度’‘方位角’这些名词就迷糊，连长最好能用实物比划出来就好了。”钟连长觉得这个意见好，便把射击学原理用图表示出来，并发动群众做了“十字瞄准刻度盘”“双机平衡教练器”等教具，又把教案改写了一遍。在给全连讲军事课时，钟连长从图表到模型，讲得形象生动具体。战士们听得懂，记得牢，称赞“连长真是咱们的好老师”。钟连长却说：“这份教案凝结着群众的智慧，战士才是我的好老师。”
    （黄保生）
〖-ZW/正文〗
