〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持高度警惕切实加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部八连以阶级斗争为纲认真学习和贯彻执行两个条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令/纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连党支部，组织干部战士以阶级斗争为纲，认真学习和贯彻执行《内务条令》和《纪律条令》，大家按照两个条令的要求，保持高度警惕，扎扎实实做好反侵略战争准备。
    党支部在组织干部战士学习两个条令的“总则”部分时，对全军指战员必须“坚决执行党在社会主义历史阶段的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命”，“坚决贯彻执行和捍卫党的基本路线”的要求，做了重点学习和深入讨论。他们引导大家回顾我国无产阶级专政建立二十六年来的历史，联系美帝国主义发动侵朝战争并霸占我国领土台湾省、印度反动派蚕食我国西藏领土、苏修社会帝国主义武力侵犯我国珍宝岛、南越阮文绍反动军队侵犯我国西沙群岛等事件，以及国内西藏上层反动分子发动武装叛乱，特别是党内刘少奇、林彪妄图复辟资本主义、颠覆我国无产阶级专政的事实，认真学习党章中关于在社会主义社会这个相当长的历史阶段中，“存在着资本主义复辟的危险性，存在着帝国主义、社会帝国主义进行颠覆和侵略的威胁”的论述，从而大大提高了对条令中强调坚持党的基本路线的重大意义的理解。党支部还组织连队理论骨干，专门搜集了报刊上苏美疯狂扩军备战，在全球到处争霸的资料和苏修亡我之心不死的罪行，使大家充分认识“帝国主义仍然保持，仍然存在，因而战争的不可避免性也仍然是存在的”（斯大林：《苏联社会主义经济问题》）。同志们说：“基本路线记心中，整军备战方向明，学好用好新条令，继续革命打冲锋。”六○炮班通过学习军人职责，人人朝“一专多能”的方向努力。经过一段训练，现在每个同志都掌握了操炮的测定目标距离、瞄准、装填等技术。元旦那天，连长张志明带领全连同志来到守备阵地前，对照条令，发动大家群策群力，进一步完善了战备方案。
    在学习中，他们还组织干部战士联系我军几十年对敌斗争的经验，逐条逐句地领会条令的每一项条款，提高大家从一点一滴入手培养战时所需要的战斗作风的自觉性。例如：在学习条令中关于“保密”的八条守则时，联系我军在抗美援朝战争中，从敌人丢下的香烟盒、罐头筒、废纸堆里发现敌人行踪，胜利消灭敌人的事迹，提高大家的保密观念；在学习战备值班、警卫等条款时，联系战争史中帝国主义利用星期天、节假日搞突然袭击的惯伎，使大家认识到严守值班、警卫制度的重要性。三班有的同志对军容风纪着装顺序等要求，一度不够重视。他们就请驻地退休老红军朱存仙讲了这样一个故事：一次，他所在的红军某连，在宿营中遭到白匪军的袭击。接到警报后，敌人就打到跟前来了。多数按当时规定的着装顺序先穿下衣、后穿上衣的同志迅速投入了战斗，个别没按着装顺序的同志，行动不便，受到了不应有的伤亡。这使三班的同志深刻认识到，条令的一些条款，是用流血的经验教训换来的。我们只有严格按两个条令办事，点滴养成优良的战斗作风，才能攻必克，守必固，战必胜，多打胜仗。认识提高后，三班的同志自觉地按照条令要求，检查内务卫生、军容风纪等方面的差距，制订改进措施，更好地保持了良好的战斗准备。
〖-ZW/正文〗
