〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜墙铁壁筑遍万里关山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命现代京剧《磐石湾》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海涛〖HH/换行〗DW：湛江军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《磐石湾》是一曲全民皆兵的胜利赞歌。它生动、形象地描写我沿海民兵配合人民解放军全歼蒋帮偷登武装特务的战斗业绩，使我们受到一次深刻的人民战争思想教育。
    戏一开始，就给我们展现了一幅铜墙铁壁筑遍万里关山的画卷：宁静的渔港，突然一声螺号震空长鸣，随着回荡的螺号声，各行各业的民兵手拿长矛、大刀、渔叉、钢枪，象脱了弓的箭似地奔向集合地点。在民兵连长陆长海的带领下，广大民兵勇敢、机智地同敌人进行胜利的斗争，好一派召之即来、来之能战、战之能胜的雄壮气势！这个戏运用革命现实主义和革命浪漫主义相结合的艺术方法，通过对陆长海在狼牙礁只身斗残敌的描写，深刻反映了“全民皆兵”雄伟壮观的气势。在狼牙礁，当黑头鲨看到只有陆长海一人时，洋洋得意地狂吠：“陆长海，这回你可落在我的包围之中。”陆长海想到党和毛主席，想到有七亿人民作后盾，浑身充满着勇气和力量。他痛斥敌人：“黑头鲨，你早已陷入全国人民的包围之中！”“看四海全民皆兵，你寸步难行。”一字一句象锋利的尖刀直插敌人心脏。狼牙礁周围早已布下天罗地网，当我人民解放军和民兵看到陆长海用血巾裹灯标发出的报警信号后，立即向狼牙礁包抄，最后全部、彻底、干净地歼灭了敌人。《磐石湾》热情地歌颂了七亿人民七亿兵，毛主席人民战争思想的伟大现实。
    看了《磐石湾》，不由得心潮起伏，油然想起我区军民对敌斗争的许多英雄事迹。一九六二年，帝、修、反嚣张一时。盘踞在台湾岛上的蒋帮蠢蠢欲动，先后多次向我区沿海一带派遣武装特务。但是不管敌人是从海上爬上来，还是从天上掉下来，都逃不出我全民皆兵的江洋大海。从革命现代京剧《磐石湾》的生动情节，到我们海边防军民歼灭蒋帮武装特务的斗争事实，都生动地说明，按着毛主席的教导，实行全民皆兵，就在祖国万里关山筑下牢不可破的钢铁长城。我们伟大的祖国，万里关山到处是铜墙铁壁，敌人胆敢来犯，定把它一网打尽。
    “我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”实行全民皆兵，是我们克敌制胜的法宝。在革命战争年代，我们靠人民战争打败了国内外的强大敌人。解放后，在毛主席人民战争思想指引下，广大民兵在保卫祖国、巩固无产阶级专政的斗争中立下了丰功伟绩，涌现了许多象陆长海那样的民兵英雄人物，使我们伟大的祖国坚如磐石。可是，林彪一伙为了复辟资本主义，颠覆无产阶级专政，他们疯狂反对毛主席全民皆兵的思想，绞尽脑汁破坏民兵建设。他们借口所谓“条件”变化了，胡说什么民兵“过时”了，大搞什么“政治边防”。林彪一伙妄图取消民兵制度的阴谋是永远不会得逞的。革命现代京剧《磐石湾》教育我们更加认清全民皆兵的伟大意义。今后，不管武器怎样发展，战争规模和形式怎样多变，“兵民是胜利之本”的伟大真理是不会改变的。我们一定要按照毛主席的无产阶级建军路线，加强民兵建设，学习陆长海，学习磐石湾的民兵，充分做好反侵略战争的准备，把祖国的万里海疆，建设得处处都象磐石湾一样，“家家是哨所、人人皆武装”，使“铜墙铁壁筑遍万里关山”。
〖-ZW/正文〗
