〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采的一笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命现代京剧《磐石湾》中的一个典型细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《磐石湾》第六场《燕尾岛》，有一个消息树的细节。
    国庆前夕，燕尾岛上，凤凰树花繁叶茂，绿芭蕉摇曳生姿。家家门前红旗飘扬，红灯高挂，一派节日景象。这时，少先队员阿团要去消息树边站岗。曾阿婆为了教育孩子节日不忘战备，和平环境不轻敌，讲了一个关于消息树的故事：抗日战争时期，有一天日寇突然包围了磐石湾，消息树无人扳，不能为游击队通报消息。这时，“猛然间一声呼喊，人群中，站出个未满十岁的英勇少年”，他“假装着割羊草，肩背小筐手拿镰”，瞒过岗哨，闯出封锁线，象雏鹰一样飞上南山，扳倒消息树，使游击队神兵天降，“打得敌人魂魄散，穷苦渔家尽开颜”。
    这个细节，运用得非常巧妙，在剧中起到了塑造英雄人物、为下面的戏进行铺垫和勾勒其他人物的作用。
    我们都知道，细节描写是文艺创作的重要艺术手段之一。一个典型的细节描写，往往笔墨不多，就可以象一幅绚烂的油画着上关键的一笔一般，对于表达作品的主题思想，塑造人物、烘托环境气氛，起到画龙点睛、以少胜多的作用，给人留下十分深刻的印象。
    消息树这段细节，就起到了这个作用。
    第一，在塑造无产阶级英雄人物上，它是有机的、不可少的一笔。曾阿婆这段叙述，实际上为了进一步塑造陆长海这个英雄形象。通过这个细节我们了解到，陆长海的少年时期是在烽火连天的抗日战争中度过的，而且有过扳倒消息树这样的英雄行为。这就十分准确、鲜明、生动地刻划了英雄人物的思想性格，展示了他崇高的思想品德和内心境界。由于表现了英雄人物的过去，也把英雄人物塑造得更加高大、完美了。
    第二，这个细节为戏的下一步发展，即为阿团效仿陆长海少年时期的英雄行为，作了有力的铺垫。所以，当曾阿婆面对敌人，叫阿团上山，“肩背小筐手拿镰”，从容不迫地装做割羊草，去扳消息树，通报消息时，感到自然贴切，真实可信，毫无突兀之感。同时，也使我们看到了少年一代在英雄的鼓舞下，在斗争风浪中成长的英勇行为。
    第三，这个细节，对于刻划曾阿婆，描写巧莲都是一个很好的陪衬。曾阿婆借此教育巧莲向陆长海学习，“可不能口含蜜糖，忘了黄连苦；满眼花儿红，忘了北风刺骨寒”，要紧握手中枪，为巩固无产阶级专政而奋斗。在为陆长海立传的同时，也使曾阿婆和巧莲的形象因而更丰满了。
    一个细节，是作品的组成部分。用得好，就会突出主题思想，使英雄人物充满血肉感，立体化了。当然，细节来源于生活，不是从脑子里凭空想出来的。
    《磐石湾》的这个细节，对从事创作的同志是一个很好的启示。（附照片）
    女民兵海云在水中与匪特搏斗。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
