〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海前哨某部运输艇中队和万山渔业大队民兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密团结并肩守海防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前哨某部运输艇中队指战员和珠海县万山渔业大队民兵营并肩守海防。他们互相帮助，密切协作，被人们誉为具有高度战备观念、紧密团结的战斗集体。
    这两个单位同住一个岛上，船艇抛锚在同一个港湾。长期以来，他们在巩固无产阶级专政这个共同目标下，经常在一起学习党的基本路线，运用阶级和阶级斗争的观点分析形势，一起搞军事训练，一起执行战备巡逻任务，军民团结一条心，战备工作做得扎扎实实。前段时间，运输艇中队的指战员和万山大队民兵一起搞军事训练，步枪和火炮射击等都取得了优异成绩。但由于民兵不懂信号联络，在海上不便统一指挥，影响协同动作。于是他们决定利用工余时间，由运输艇中队帮助培训民兵信号员。运输艇中队信号员张运庭去当教员，一个人负责拼音、旗语、灯光三门课程。为了保证教学的需要，张运庭开动脑筋，自己动手，制作一些简便的训练器材。训练中，教员教得热心，学员学得刻苦。民兵吴荣根文化水平低，以前只会讲广东话，而学信号需要懂普通话。他就迎着困难上，认真收听普通话广播，请弟弟教他学汉语拼音。他还把一些难字难词抄在小本子上，随身带着，一有时间就拿出来学习，终于攻破了难点，学会了普通话。民兵为了尽快地掌握海上联络本领，出海打鱼时，每天都早起晚睡，挤时间练习，并在出海和回港途中，不怕晕船呕吐，坚持站在船头上对练。经过三个多月的刻苦学习，十四名民兵都学会使用灯光、旗语信号。现在，大队每条渔船上都有一至两名信号员，一旦海上发现情况。不管白天黑夜，民兵都能用信号准确及时地互相联络或向部队报告。
    运输艇中队指战员和万山渔业大队民兵总是把战备工作的立足点，放在应付敌人的突然袭击上，不给敌人以可乘之隙。他们紧密协作，互相支援，急战备所急，帮战备所需，保证战艇随时处于良好的战备状态。战艇的锚缆被浪打断，锚掉进海里，大队民兵冒着严寒，跳进海浪里及时帮助找回来；艇上的排气管坏了，大队派出轮机员配合战士们连夜抢修。有一天下午，北风呼啸，细雨迷蒙。一艘战艇出航归来驶进码头时，推进器被海底一条粗大的胶丝缆绳缠住了。战士们急忙下海解缆。正在港湾起鱼卸船的张树德、张根头等几位民兵看到这种情况，立即放下卸船工作，摇着舢舨赶来，二话没说，就一个接一个地跳下冰冷刺骨的海水里，和战士们一起排缆。老民兵张根头年大体弱，同志们怕他的身体支持不住，把他拉上船，劝他到舱内暖暖身子。张大伯激动地说：“缆绳没刮掉，战备没落实，待在舱内也不安稳啊！”他挣脱战士的手，又跳入冰冷的海中。军民并肩在海水中战斗了五个多小时，终于剜掉推进器上的缆绳，战艇恢复了良好的战备状态。
    多年来，运输艇中队指战员和万山渔业大队民兵时刻枕戈待旦，一有情况，就能立即出动，从来没有误过一次敌情。在一个节日的傍晚，小岛沉浸在一片欢腾的气氛里。军民们有的在环岛公路上进行田径比赛，有的在操场上进行篮球友谊赛。正在这时，运输艇中队突然接到命令：某海区发现情况。战斗警报一拉响，运输艇中队指战员立即飞奔战位，万山渔业大队民兵也迅跑上船，港湾顿时马达轰鸣，机声隆隆，两条渔船尾随两艘战艇直向指定海区驶去。军民紧密配合，迅速查明了情况。一天傍晚，大队四号渔船上的民兵拉完最后一网鱼，正准备返航时，突然发现左前方有一艘异样的船在向我海岸接近。他们凭着丰富的海上对敌斗争经验，觉得这艘船很可疑。于是，他们一边用电讯向部队报告，一边调转船头向可疑船只追去。在军民密切配合下，截住了这艘企图侵犯我领海的敌船。
〖-ZW/正文〗
