〖ZQ/总期〗6599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的渔岛军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛军民/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的兴化湾，座落在祖国的东海前线。驻守在这个海湾上的某部指战员和当地民兵在守卫海防的斗争中，牢记党的基本路线，保持高度革命警惕，忠实地保卫着祖国人民的安全。
    在九龙山上，有一个团结战斗的集体，他们是海军某部雷达观通站，陆军某部九连一排和驻地港南大队民兵营。他们并肩战斗，警惕地守卫着祖国海防前线。
    一个大雾弥漫的早晨，海军观察哨发现一只行迹可疑的小胶舟，立即发出信号。九连一排的同志全副武装，迅速进入战斗；正在田间劳动的港南大队民兵，也跑步赶来。弥雾中，只见那只小胶舟正沿着海岸向东北方向疾驶，战士和民兵沿着崎岖小路，奋起直追。
    突然，海雾越来越大，小胶舟不见了。这时，追赶了两个多小时的战士和民兵又饿又累，但他们坚决表示：“不查个水落石出，决不收兵。”这时，海军雷达站的同志们也从高山上赶来了。于是，这支由陆军、海军和民兵组成的战斗集体，破弥雾，绕乱礁，终于追上小胶舟，查明了情况才罢。
    在兴化湾，每个人都有一双警惕的眼睛。一天黄昏，民兵林阿珠在劳动回来的路上，发现有个人在我海防阵地附近，东瞧西望，忽然又从兜里掏出个小本子，慌慌张张地写画着什么。这个鬼鬼祟祟的动作，立即引起了林阿珠的警惕，他马上把这个情况报告了驻军某部十五连和大队民兵营。当那个家伙正准备溜掉的时候，突然，三支乌黑的枪管对准了他。那人一看是解放军和民兵，便吱吱唔唔地说：“我……我……我是采药的”。林阿珠当场揭发了他的罪恶活动，查出他小本子上密麻麻地记着我海防军事情报。在人证物证面前，他已无法抵赖，这个专门搜集我军事情报的坏分子，束手就擒。
    一天深夜，风狂雨猛，浪涌涛高。阵地前沿的突出部上，两个警惕的哨兵正顶风冒雨屹立在哨位上。这就是远近闻名的某部五连和石盘大队民兵连的军民哨。
    早在一九六八年，五连就与石盘大队民兵连建立了这个哨所。多年来，军民风雨无阻，没有缺过一班岗哨，没有误过一次敌情。一天夜里，战士黄水生和民兵林九四正在海边放哨，突然天气骤变，狂风夹着暴雨，两人都没带雨衣，一下子被淋得浑身湿透。但是他俩懂得，越是在这种情况下越要提高警惕，严防敌人的破坏和捣乱。哨所距离他们的哨位只有几米远，但是，他们坚持不去避雨，顽强地挺立在风雨中。
    又是一个风雨夜，军民哨发出敌情信号：有一小股敌特正向附近海面窜来。霎时，战斗联络信号传遍军营渔村，军民们迅速进入了潜伏区。他们一直在湿漉漉的沙滩上坚持了三个多小时，小股敌特慑于无产阶级专政的强大威力，终于胆怯地溜走了。军民们豪迈地说：“军民联防，铁壁铜墙，敌人胆敢来侵犯，必然是自取灭亡。”（胜利）
〖-ZW/正文〗
