〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在与总参部局级领导座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系军事工作实际 深入贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 马晓春、张彦中报道：总参谋部今天在京召开深入学习党的十五大精神座谈会。中央军委委员、总参谋长傅全有在与总参各部局领导座谈中强调，要紧密结合军事工作实际，把学习贯彻十五大精神进一步引向深入。要坚持理论先行，改革创新，科技强军，从严治军，努力把质量建设提高到一个新水平。
    傅全有说，做好新时期军事工作，最根本的就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，始终保持坚定正确的政治方向。坚持用邓小平理论武装头脑，紧密结合军事工作的实际，深入学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，牢固确立邓小平理论在思想上和工作中的指导地位。要始终坚持党对军队的绝对领导，做到在任何时候、任何情况下都自觉地在思想上政治上行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委指挥，确保政令军令畅通。
    傅全有指出，在军事领域贯彻十五大精神，要坚持用新时期军事战略方针统揽全局，在加强质量建设上见成效，努力开创军事工作新局面。一是在军事理论研究上要有突破。要深入研究探索新形势下治军、军事斗争准备、国防建设的特点和规律，用理论研究的成果指导工作。二是在军事工作改革上要有突破。要以改革为动力，从改革中找出路，在创新中求发展。三是在科技强军上要有突破。要在积极发展现代化武器装备的同时，加大人才培养的力度，充分发挥人才在科技强军中的主导作用。四是在正规化建设上要有突破。必须依法从严治军，进一步增强部队的凝聚力和战斗力。
    傅全有强调，党的十五大为国家和军队建设规划了跨世纪发展的宏伟蓝图，现在大政方针已经明确，关键是要按照江主席的要求，以良好的精神状态、崭新的精神面貌，扎扎实实抓好落实。要坚持为人民服务的根本宗旨，牢固树立为部队服务、为基层服务、为广大官兵服务的思想。要坚持实事求是的思想路线，深入实际，调查研究，及时发现和解决问题，坚决克服官僚主义、形式主义。要认真贯彻党中央、中央军委关于反腐倡廉、厉行节约的一系列规定。要讲究工作方法，提高工作效率。各级党委和领导干部，要按照江主席提出的“五句话”总要求，振奋精神，开拓进取，加强军事机关和部队的全面建设，努力完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷以及总参各部局领导参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
