〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金牌话喜忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自游泳池旁的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  孙继炼
    在本届全运会上，我军游泳健儿获得5枚金牌、7枚银牌、4枚铜牌，以骄人的战绩出色完成了预定任务。
    行家们普遍认为，本届全运会游泳比赛的成绩比预料的要好，不仅超2项世界纪录和9项亚洲纪录，而且有10个项目的成绩超过了去年亚特兰大奥运会冠军的成绩。在这10个项目中，包括我军选手夺冠的女子50米自由泳和女子4×100米混合泳接力。此外，瞿韵的100米蝶泳（金牌），贺慈红的100米、200米仰泳（银牌），单莺的100米自由泳（银牌），都排名今年世界前三位。
    八运会开赛之初，我军代表团第一次出现了前三天没有1枚金牌入帐的严峻形势。此时，领导和教练员最为担心的是，队员们的士气受挫，影响到后面的比赛。
    令人欣慰的是，这支队伍没有被暂时的不利打乱阵脚。他们相互鼓励，憋足劲迎接一场又一场比赛。终于，瞿韵在第四天的100米蝶泳比赛中，夺下了第一枚金牌。这枚金牌大大鼓舞了我军游泳健儿的士气，朱毅、贺慈红、原媛、瞿韵、单莺相继在单项和接力中向金牌发起冲击，取得了辉煌战绩。
    初到上海，原国家游泳队总教练陈运鹏便问教练王林：“解放军队有什么秘密武器？”王林回答得很婉转：“你看在水里游的，哪个你不认识？”
    王林说的并不夸张。参加本届全运会的我军游泳选手，绝大部分是老队员。获得金、银、铜牌的选手，基本上是上届全运会的原班人马。可见，缺少新秀是我军泳坛面临的严重问题。辽宁小将陈妍在本次比赛中，一人独得4个冠军。我军虽然有几名年轻选手参加了这次比赛，除女子4×200米自由泳接力意外获得一枚银牌外，其他均无建树。缺少新秀的因素是多方面的，其中一个重要原因就是人才来源不足。
    全运会的游泳队伍，是由八一、海军、广州军区三支游泳队组成的。本次全运会的5枚金牌得主，全部是广州军区游泳队的队员。更令人难以理解的是，这三支队伍平时交流甚少，只是在同池比赛时才得以见面。
    广州军区游泳队虽然得了5枚金牌，但是教练王林却忧心忡忡，他说现在最大的问题是稳住这支队伍。老队员贺慈红、原媛已提出退役，而新队员则面临地方省市队来挖人的困扰。王林认为，像贺慈红、原媛这批老队员，年龄只有22岁，仍有着较大的潜力，当年著名选手林莉游到27岁，仍能在奥运会上为国争光。她们这么早就退役，对保持我军游泳的水平和培养新人，都是很大的损失。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
