〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马俊仁当众夸弟子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    今天比赛结束后，马俊仁教练对董艳梅和曲云霞这两位新老弟子大加赞赏。
    一提到刚刚超了5000米世界纪录的新弟子董艳梅，马俊仁的眼睛眯成了一条线：“董艳梅是大连瓦房店的农村姑娘，自小训练就很勤奋，中学时成绩就已经不错了。被我选来之后， 进步很快。上一批队伍出走的时候，她被人挟持到西安一个学校。我和她的中学老师取得联系，让他们把这孩子从西安找了回来……她回来后训练更刻苦了，成绩大幅度提高，几乎一年一个台阶。1995年，在南京城运会上，16岁的董艳梅5000米就跑出了15分十几秒的水平。只要好好练，我看她的成绩还能好！”
    当众人问起表现欠佳的曲云霞时，马俊仁显得很激动：“曲云霞是我们队最老的队员，是中国中长跑跑向世界的见证人。上批队伍出走之后，她留下来坚持训练。她有胆结石，本来打算退役不练的，但是为了把我们国家中长跑水平提上去，她带病坚持训练。很不幸，在1500米比赛中她摔倒后，背上被其他运动员的钉鞋踩出了三条十厘米长、两厘米深的口子，流了不少血，膝盖也严重扭伤。可她坚持不进医院，还要来比赛，因为这是她的告别赛。她要用自己的精神，鼓舞小队员创造好成绩。我对曲云霞没什么好挑剔的，如果我们多几个像曲云霞这样有拼搏精神的运动员，中国田径一定能在世界大赛上多拿牌子……”
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
