〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党员模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院研究生队党支部着眼自身特点抓教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华/李建方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴宁华、李建方报道：南京政院研究生队党支部根据自身特点，突出抓好“四个结合”，增强了党员教育的有效性。党员的先锋模范作用和支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。前不久进行的党员素质考评中，该队党员优秀率达71％，党支部被学院评为先进党支部。
    这个队党支部着重抓好的“四个结合”是：党员教育与教学科研相结合，党员教育与典型示范相结合，集中教育与个别辅导相结合，党员教育与组织管理相结合。该队党支部感到，研究生的理论素养比较好，理解和分析问题的能力比较强，对研究生党员的教育起点要高，要针对他们的特点做工作。在进行“共产党员价值观”专题教育中，学员彭钧华结合本专业搞的研究心得有新意，党支部及时组织以学术研讨为形式的报告会，请他作重点发言。会后又组织学员展开讨论，大家越谈兴致越浓，越谈感受越深。
    队党支部感到，只有把党员教育与严格的组织生活结合起来，才能巩固教育的成果。去年以来，党支部把提高党内民主生活会质量作为严格组织生活的重点来抓，每学期组织好两次民主生活会，并做到内容与教育同步，重点与教育挂钩。支部委员分别联系1到2个党小组，引导党员开展批评与自我批评。把党员放到群众中评议，民主评议的结果由支部作综合讲评，并与个人的期中考核、先进评比以及毕业鉴定挂钩。教育与管理双管齐下，保证了教育效果，促进了党员队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
