〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九岁的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记沈阳军区某通信总站战士陈辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱庆林/吴世军/盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈辉/优秀士兵RW：陈辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱庆林 吴世军 盛正洪
    10月9日，沈阳军区某通信总站礼堂摆满花圈，人们声泪俱下，深切悼念为救战友而英勇牺牲的战士陈辉。低回的哀乐，勾起人们对烈士的深深怀念。
    8月21日，11号台风从辽东半岛登陆。瞬间，狂风呼啸，暴雨肆虐，台风所到之处，大树被连根拔起，房屋被毁坏。同日凌晨3时，大连至沈阳的主要地缆通信干线三台后至大房身段遭雷击中断。陈辉所在连队接到总站通知后，指导员许均国带领抢修排的9名官兵紧急出查。
    他们乘坐的汽车顶着台风在公路上疾驶。突然，台风将公路右侧一棵大树刮倒，连同横跨公路的钢绞线一齐砸向汽车车厢的前部。站在车厢右前角的陈辉眼疾手快，大喊一声：“危险！”猛地将站在身边的战友周健推向一边，而自己的后脑部却被大树砸中，并被同时下落的钢绞线刮落到车厢下。周健安然无恙，陈辉却身负重伤，昏迷不醒。指导员许均国抱着浑身是血的陈辉，迅速奔向附近的医院。虽经医护人员全力抢救，陈辉终因伤势过重，献出了年仅19岁的生命。
    陈辉虽然牺牲了，而他以19岁的青春创造的辉煌却留在战友们心头。大家不会忘记战友陈辉的一次次壮举。那是一个周六上午，陈辉像往常一样来到炊事班帮厨。他发现没有醋了，便到山下去买醋。突然，右前方水库里传来“救命啊！快来人呀！”的哭喊声，陈辉急忙向前冲去。原来，一个10多岁的小女孩在水库里划破了脚，鲜血染红了小女孩身边的水。陈辉赶紧把小女孩抱上岸。由于伤势较重，血流不止，陈辉立即脱下背心，进行简单包扎后，背起小女孩，向5公里外的医院奔去，医护人员立即进行抢救。陈辉又急忙跑到楼下为小女孩付了48元医药费，后又按孩子所说的地址，把女孩送到家里。
    大家不会忘记，今年2月17日，连队军士长刘克筑家中来信：父亲重病住院，已欠下一大笔债务，病情仍无好转。陈辉得知这情况后，翻开抽屉，找出自己所有的零钱，一共12元6角。陈辉手捧着零钱，来到载波班：“刘班长，这个月我只有这么多钱了，希望你不要嫌少。”刘克筑这位轻易不掉泪的男子汉眼睛一下湿润了，因为他知道，陈辉家里更穷，况且他前两天还为希望工程捐了款，这些钱都是他平时一分一毛攒起来的。
    陈辉牺牲后，战友们在清理他的遗物时，看到在一个军用帆布包里存放着这位战士的全部财产。里面有他生前读过的邓小平文选，孔繁森日记、雷锋日记以及通信技术等书籍。翻开陈辉的档案，他入伍不到9个月，3次受到营、连嘉奖。
    陈辉的父母从革命老区赶来，扑在儿子的遗体上痛哭不止。当部队领导问他们有什么要求时，陈辉的父亲陈成文说：“我儿子生前写信说他为部队种了一片菜地，还问了我许多种菜技术，我要去他亲手种的菜地看一看。”
    陈辉牺牲后，沈阳军区司令部直属党委做出了向陈辉学习的决定，同时追认他为革命烈士，并追记二等功。
〖-ZW/正文〗
