〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最亲的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏传伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏传伟
    9月2日下午4时，武警甘孜州支队战士张松林从泸定乘中巴车回康定。离开车还有几分钟时，一位戴着老花镜的老阿妈来到车前。坐在最后一排的张松林赶忙去车门扶老阿妈上车，并说：“来，您老人家坐这个位置。”“卡着，卡着（藏语谢谢）！”老阿妈边说边坐下，却看见张松林站在车厢里。老阿妈一下站起来，赶忙对张松林说：“娃娃，还是你过来坐吧！”，张松林说：“阿婆，您年纪这么大，应该您坐。”阿婆拉住张松林的手慈祥地说：“娃娃，你们每天都要站岗放哨，执勤训练，够辛苦了，来来来，还是你坐。”边说边把张松林往座位上拉。这一下，张松林急了，便说：“阿婆，尊老是我们战士应该做的，您不坐的话，我心里就不好受！”
    这时，落座后的老阿婆取下老花镜，高兴地对乘客们说：“我这个藏族孤寡老婆子，今年78岁了，住在泸定县敬老院。泸定中队的武警娃娃们，经常到敬老院来看望我们，给我们挑水劈柴，洗衣扫地，逢年过节还把我们接到中队去团聚，若不是党的政策好，不是他们经常照料，我们哪能活得这样幸福，他们就是我们最亲的亲人！”说着说着，摸出两个大苹果，非塞给张松林不可！
    汽车开动了，中巴车在欢乐的笑声中向康定城飞驰而去。
〖-ZW/正文〗
