〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军健儿皮艇决赛获一金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁选手超5000米长跑世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月21日电 记者范江怀报道：我军选手徐海峰和王勇，在今天举行的男子1000米双人皮艇决赛中，以3分30秒91的成绩获得这个项目的金牌。这也是我军选手在皮艇比赛中获得的第一枚金牌。徐海峰和王勇在昨天的预赛中，就以第一名的身份直接进入了今天的决赛。至此，解放军代表团获得的金牌总数已增至16.5枚，暂列金牌榜的第7位。
    本报上海10月21日电 记者马越舟报道：八运会田径场今天下午爆出新闻，在女子5000米长跑预赛第一组角逐中，辽宁选手董艳梅、姜波和山东选手刘世香分别以14分31秒27、14分31秒30和14分32秒33的成绩，超过了由葡萄牙著名选手里贝罗保持的14分36秒45的世界纪录 。
    辽宁选手在这个项目上显示了强大的实力，在预赛第二组的角逐中，小将尹丽丽还打破了全国纪录。辽宁女子中长跑队教练马俊仁赛后称，在预赛中冲击世界纪录是由代表团决定的；决赛中是否还可赶超纪录，届时将根据选手们的状态而定。
〖-ZW/正文〗
