〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●51363部队政委 张建军
    1990年我从干部处处长位置上被调到管理一向松散的部队任政委，有人说我这下非栽了不可，也有人说我为升官“镀金”、找“跳板”去了。面对种种议论，我笑而不答。既然组织上信任我，我就要干出个名堂来，把部队带上去。
    “有一流的精神状态，才能干出一流的成绩”。上任后，面对满是垃圾和荒草的营院，我和党委“一班人”带领部队打响了“整治营院”的第一仗。院东北有一大片地放满了垃圾，我们决定整理出来，做专业兵综合训练场。数里雁阵看头雁。开工那天，我第一个拿起铁锹干了起来。当时刮着东北风，风沙迷人眼，我的脸上身上全是尘土。在我的带动下，官兵们喊着号子，干得热火朝天。工程如期完成了，我笑了。为了把更多时间用在工作上，8年来，我一直住在部队招待所；银屑病折磨了我多年，皮肤干燥、结痂、脱屑、血迹斑斑，奇痒难忍。然而在我心中，工作是第一位的。早上出操，我站到第一排；查铺查哨，我坚持每周不少于两次，最多时一晚上要走20里路，回来仍坚持学习。几年来，我除阅读规定的政治理论书籍外，记笔记、写心得体会近20万字，剪贴报纸几十本。
    在金钱、权利面前，我时刻牢记自己是一个共产党员，不分亲疏，秉公办事，一碗水端平。家乡一位县领导的儿子在我们部队当兵，这位县领导是我中学时的同窗好友，平时对我父母照顾也很周到。去年老兵退伍前夕，他打来电话，让我为他儿子办个二等功手续，以便回去安置个如意工作。多次打电话，我都搪塞过去，但他不甘心，专程来找我。我对他讲，我们都是领导干部，私办立功手续是违纪行为，这个忙我不能帮。他见我如此秉公办事，只好表示理解。战士立功受奖、入党、提干、改转专业军士，都是关系到他们切身利益的敏感问题，每到这时，上面打电话、写条子的就比较多。面对各种压力，我始终按原则办事。在我的影响带动下，别的领导成员也严于律己，自觉维护组织原则和纪律。
    现在有些人不是把精力用在工作上，而是挖门子，找关系，一门心思跑官要官。有人劝我，“何必那么认真，还是灵活一点好”。说实话，面对自己任职时间长，年龄快到杠，进退去留摆在眼前的情况，我也曾动过心。但转过来一想，既然组织上安排我在这儿干，我就要善始善终，不能讲条件讨价还价，不能有半点“混”的念头。“心底无私天地宽”。有了明确的目标，我信心更足了，八年如一日，标准不降，干劲不减，始终保持了旺盛的工作热情和斗志，部队工作一步一个台阶，团队先后被集团军、军区树立为基层建设先进单位，荣立集体三等功，我个人也光荣地戴上了三等功奖章。
〖-ZW/正文〗
