〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习井冈山革命传统 加深理解十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学现地教学一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 特约记者景抒展、记者谭健报道：在井冈山革命根据地创建70周年的金秋十月，国防大学400多名将校学员为期10天的赴赣现地教学今日圆满结束。率队开展现地教学的该校政委王茂润告诉记者：这次去我军诞生地现地教学，不仅重新学习了井冈山革命传统，而且使师生加深了对十五大精神的理解。
    作为我军最高学府的国防大学，其源头是1927年11月在宁冈龙江书院创办的红军军官教导队。自1992年起，国防大学就把南昌、井冈山、瑞金等革命圣地作为传统教育基地，在现地对师生进行革命传统教育。这次现地教学以南昌为起点，学员们到三湾，过宁冈，上井冈，在我军诞生地和革命摇篮接受传统教育。在南昌八一起义纪念碑前，师生们在宣誓中表示，一定要发扬红军优良传统，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥；在宁冈龙江书院，学员们隆重举行了纪念我军院校诞生70周年大会；在井冈山上，学员们参加了江西军民举行的纪念井冈山革命根据地创建70周年大会和“井冈山革命烈士纪念碑”揭碑仪式。通过10天的现地教学，师生们更加深切地感到，毛泽东同志之所以选择了中国革命的唯一正确道路，是因为他对中国当时的政治经济文化落后的国情有着深刻的了解和认识；邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论，同样也是基于对中国社会主义发展初级阶段国情的正确认识和把握。因此，邓小平理论是当代中国社会主义现代化建设唯一正确的理论。
    走出龙江书院，学员们议论的一个中心话题是，在新的历史条件下如何加强军队院校建设。大家感慨地说，当年环境那么艰苦，斗争那么残酷，党还是下决心从作战部队中抽出人力物力开办军官教导队，为中国革命培养“火种”。党的十五大要求我军走有中国特色的精兵之路。人才是事业之本，建军的关键在育人，精兵的关键在强将，强将的重要途径就是要办好院校。学员们一致表示，一定要继承红军的创业精神，为培养和造就一大批跨世纪的高素质人才作贡献。
〖-ZW/正文〗
