〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛道多凶险 健儿仍从容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手徐海峰、王勇男子1000米双人皮艇夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    今天上午，我军划船队在检查皮艇时吓了一大跳：皮艇被人戳了个花生米大小的洞。这条艇正是徐海峰和王勇下午参加决赛时要用的艇。算是不幸中的万幸，这个洞被及时发现了，否则，艇一放到水里，5万元的一条艇就算报废了，比赛也肯定要砸锅。
    队里及时把洞给补上了，但没敢把艇被人捅了一个洞的消息告诉徐海峰和王勇，怕他们在比赛时犯嘀咕。
    徐海峰和王勇在小组赛中势头很火，夺得了预赛的头名，直接进入了决赛，由此也就成了众矢之的。按实力，徐海峰和王勇这对搭档在男子1000米的双人皮艇项目中是最强的。王勇身体素质好，特别有拼劲，曾获得过亚运会四人艇的冠军和双人艇的亚军；徐海峰则是一个天不怕地不怕的小伙子，越是碰到强手就越来劲，他的技术在国内也是一流的，参加了去年的奥运会。
    为了夺得男子1000米双人皮艇的金牌，划船队作了精心准备。其中一条，就是对徐海峰和王勇的伤病保密。徐海峰腰椎受了伤，恢复训练才56天；而王勇闹肠炎也才好。
    比赛在下午4点10分开始，徐海峰和王勇的主要对手是广东和上海的选手。在前500米，徐海峰和王勇贯彻教练的意图，并不急于领先，不让对手借浪反超上来。划过700余米后，徐王两人开始加速，冲在了最前面。到900米时，已经领先第二名广东队一个艇身。
    此时，广东队开始加速，快速追赶。广东队的这一招，划船队的教练组在赛前早有预料，要求徐海峰和王勇在最后冲刺时留有余地。果然，留有后劲的徐海峰和王勇，当仁不让，率先冲过了终点，以3分30秒91的成绩为我军划船队夺得了一枚宝贵的金牌。
    赛后，两员虎将激动地说：我们能为解放军代表团夺得一枚金牌，是我们作为一个军人的光荣！
    （本报上海10月21日电）
    题图为徐海峰和王勇冲过终点的情景。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
