〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决电影队用车难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以后，部队放电影由每周一场增至每周两场，电影队（组）用车频繁。前不久，在某部举办的一次文化工作站电影队（组）长业务集训时，参训的绝大多数单位提出同一个问题：用车难。
    据笔者了解，用车难的主要原因，一是车辆少，轮不到电影队（组）用。二是手续多，经多方请示、审批才可到车队用车，节假日用车则更难。因此，派车牵扯了放映员很多精力。
    认真落实放映场次，是部队影视工作的重要内容，是丰富部队文化生活的经常性工作。一场电影的落实，少了哪个环节都将成为一句空话。有关部门要为基层放映员着想，保证电影队（组）用车，以保证落实好放映场次。一是不妨让电影队（组）相对固定用车，保障放映使用。二是简化派车手续，由一名干部专管放映车辆的派遣。三是城区传片的部队，可以给电影队（组）购置一辆人力车。
    59049部队 李 勇
〖-ZW/正文〗
