〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国试验用激光武器打击卫星
    ★美国国防部20日宣布，美国陆军于17日试验用激光打击在太空飞行的卫星，并击中目标。
    国防部发言人波特说，试验是在17日晚间进行的，激光是从新墨西哥州怀特桑兹导弹试验场向一颗即将结束寿命的美国空军气象卫星发射的。试验人员用中型红外高级化学激光器向卫星发射了两次激光，第一次持续了不足一秒钟，第二次持续了约10秒钟。
    美国试验的这种激光武器是“星球大战”计划的一个产物。在前总统里根“星球大战”计划的推动下，80年代初美国军方开始试验太空激光武器，后来一度停止。1995年国会又批准恢复太空激光武器研究和试验。
    ●哈总统宣布即将迁都阿克莫拉
    ★哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫20日签署命令宣布，从1997年12月10日起，阿克莫拉将取代阿拉木图成为哈萨克斯坦新首都。
    阿克莫拉市位于哈北部，是阿克莫拉州的首府，离阿拉木图约1000公里，人口约30万，是哈主要交通干线的交汇处。哈议会作出迁都的决定后，阿克莫拉加快了建设步伐，目前议会和政府的办公大楼已准备就绪，一些基础设施也在建设之中。
    ●匈工人党反对当局优待美驻军
    ★匈牙利工人党近日发起“以取消免税待遇救济穷人”的运动，反对匈当局优待美国驻军。
    匈牙利工人党主席蒂尔迈尔在20日举行的记者招待会上宣布，工人党目前正在全国征集群众签名，以要求国会取消关于驻匈的美国军队可免交海关关税和其他各种税款的法律。蒂尔迈尔还说，工人党在这个“以取消免税待遇救济穷人”的运动中，要求国会建立一个总额为100亿福林（278福林约合一美元）的基金，用来救济生活困苦的居民。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
