〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营部军医哪去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/谢文杰/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢少举 谢文杰 本报记者 何鸣鸿
    记者在基层部队采访时发现，不少营卫生所整天都是“铁将军”把门，看不到军医的影子。在一个周三的上午9点至11点钟，记者骑车在某团的4个营查看，发现竟然没有一位军医在岗。询问各营有关人员，得知：一位到外面学习去了；两位住在团卫生队宿舍，上午没有来；另一位家属刚随军，在家呆着。卫生所是部队医疗卫生系统最基层的单位之一，担负着预防、保健及本级诊疗任务，为何“关门闭户”？军医有明确职责，怎能如此逍遥自在？一番调查之后，记者了解到如下情况：
    军医缺编，卫生所成为虚设。某团缺3名军医，前年上级曾给这个团几个毕业生指标，但后来只有一名毕业生到位，几个营卫生所仍是“空庙”。某团三营万军医是春节前从卫生队下到营卫生所的。他说，他第一次打开卫生所的门时，房子里连板凳都没一条，卫生所已好几年没军医了。
    缺少药品，军医难为“无米之炊”。在某团一营卫生所，有几十瓶（盒）针剂和药品摆放在药架上，主要是用来治感冒、发烧、肠胃病等常见病的。这个营的卫生员告诉记者，这些药有近一半已经过期。在某团炮营，卫生所的军医说，他已经有一年没有接到卫生队的“领药通知”了。
    营卫生所成了被遗忘的“角落”。在某团卫生队，记者问一位刚刚看完肠炎的战士为何不在营卫生所看。他说，到卫生队只要十几分钟，看病踏实些。营卫生所的军医也有苦衷：卫生所药少，病例少，在这里工作不仅技术没长进，反而把很多以前学的东西都忘了。
    由此看来，在营区相对集中的部队，由于各营与卫生队距离较近，各级对卫生所的建设不够重视，导致营卫生所功能弱化，有的甚至名存实亡。
    营卫生所的作用不是旅（团）卫生队可以替代的。如何加强卫生所的建设，强化卫生所的功能，应当引起各级卫生部门的高度重视。
〖-ZW/正文〗
