〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心奔前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信团组织官兵学习十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚 本报记者 徐文良 本报特约记者 陈世荣
    江总书记在十五大报告中指出：“公有制实现形式可以而且应当多样化。一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。”这一论断，鼓舞着全党阔步迈向新世纪的信心，也开阔了基层官兵展望国家前途，看待个人前程的眼界。
    趁潮好行船。成都军区某通信团适时对官兵进行学习十五大精神，满怀信心奔前程的教育。10月上旬，他们的教育经验被成都军区推广。
    “忧虑”引出的教育
    团长曾正元在党的十五大召开期间，组织机关对全团官兵的思想状况进行了调查摸底，发现一些官兵有“看国家前程信心倍增，想个人出路信心不足”的矛盾心理，产生了忧虑个人前程、家庭发展的心态。
    随着近年国家经济体制改革步伐加快，全团有一些军官妻子下岗待业，有10余名家属工作的企业濒临倒闭。团部门口那条“国有企业一条街”，实行改革已有些年头了，但是企业和职工的日子依然不好过。一些官兵据此“预言”：“随着国家公有制实现形式的更加多样，军官转业、士兵退伍后的工作安置渠道也将随之难度更大。”
    近虑远忧，影响着官兵奔前程的信心。部分同志忧虑引起是团党委的认真思考：一些官兵为什么“前瞻国家前途有喜，后顾个人后路有忧？”关键是看问题的立足点低了，量事实的尺子“短”了，头脑里没有真正明白党的十五大将给中国带来什么变化。由团党委确定的“满怀信心奔前程”――学习十五大精神主题教育，展开在党的十五大胜利闭幕之日。
    到实践中开眼界
    有“中国彩电大王”之称的四川长虹电子（集团）公司，被团党委指定为官兵开眼界、看前程的“窗口”。
    一走进长虹，官兵最深的感受是眼睛和耳朵不够用了。长虹年产400多万台的彩电生产线，平均5秒钟出一台彩电。1996年彩电占有国产彩电市场份额26％，销售收入125亿元，是中国民族彩电产业名副其实的“霸主”。长虹的崛起经验有许多条，但挣脱单一军品计划经济的“襁褓”，依靠股份制的经营方式和组织形式，大胆闯市场经济的新路，是“长虹托起民族彩电之星”的真经所在。
    更令官兵开眼界的是：长虹10年走股份制道路，成为当今中国股市的“领头雁”，原有的国有资产已经成几何数字裂变，但是长虹的国有企业的公有制性质、工人阶级的主人翁地位、共产党在企业的核心领导地位，都没有改变。“长虹还是社会主义的长虹”。
    出长虹拐一个弯，官兵信步来到川西农村股份制试点单位的柳泉村。这个过去“人均4厘地，全村一眼泉，路边几棵柳”的自然经济小村，几年前借用企业股份制的经验，动员农民用股份制的经济形式办起一批集体企业，发展到去年，全村已经实现人均年收入5000元。
    从一厂一村开眼界归来，官兵话长虹，议柳泉，看出来的和议出来都是信心。一度因妻子下岗、小家庭经济生活较为困难而有苦难言的五连指导员陈玉良说：“过去我是‘谷底望峰松成针’。不是国家的前程之树小了，而是自己看事实的立足点低了。现在明白了，只有登上民族利益的高峰看前程，才能越看越远大。”
    教育组织者想得更深一些：官兵在实践中打开的眼界，找到站立点，如果不从理论的高度上去再认识，用十五大报告去统一官兵的认识，还会因为不断发展的新事物，降低“视角”，弱化“视力”。
    回到报告里面找答案
    组织到实践中开眼界归来，一个“原原本本学报告，点点滴滴清思路”的深入学习十五大报告的热潮随即掀起。全团通过原原本本、逐字逐句学报告，在看国家前程、思个人出路问题上，找到了答案。
    看前景的立足点低了，是因为没有站在社会主义初级阶段的根本点上。三连指导员魏传博的妻子随军在一家国有企业工作，后因企业鼓励一部分职工下岗离职，为厂也为己谋出路，妻子“离岗不离厂”，自己出去打工挣钱补贴家用。魏传博一度认为这种就业形式有悖社会主义企业的传统。通过逐句逐字学习报告，他认识到不是企业和妻子的路子走偏了，而是自己看事物的立足点低了：“公有制的实现形式可以而且应当多样化，是我党站在社会主义初级阶段这个根本国情的立足点上，总结近20年改革实践，作出的科学正确的决策。”
    看事物的着眼点偏了，是因为没有用“三个有利于”的判断标准校正视角。二连指导员颜昌平家人所在的国有企业一度挣扎在“生死线”上，在企业被个体经济兼并期间，他一时难以跳出个人和家人的利益圈子，很是想不通：怎么共产党的企业，说被人吃了就吃了？！通过学习报告中关于“采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等形式，加快放开搞活国有小型企业的步伐”的论断，使他认识事物的思路豁然开朗：“三个有利于”是检验公有制实现形式多样化的“铁尺”。对部分已经没有“生还”希望的企业，进行有序“死亡”和兼并，虽然国有经济的比重会减少一些，但不会影响公有制的主体地位，只会促进社会生产力的发展，是经济体制改革的重大突破。
    看出路的眼光短了，是因为没有用“军人天职”来界定自己视点。官兵联系本团今年转业的3名干部由组织出面和个人想法，联系工作安置中遇到一定困难的事实，引发官兵对军人个人出路忧虑的新问题，从学习报告中关于“经济体制改革是一项复杂的工程”的论断，找到了答案：国家前进如同人走路，军人只有将个人前程自觉并道于民族发展的前途之中，牢牢记住无私奉献在任何时候都是军人的崇高职责，心甘情愿做民族前程的“铺路石”，看出路的视点才会正确，眼光才会远大。
〖-ZW/正文〗
