〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔沔尽心干好副职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王昌权
    唐朝开元年间，崔沔担任了中书侍郎。中书省是掌管机要、发布政令的重要机构。主官中书令为宰相，中书侍郎为副职。崔沔就任后一心一意干好本职。这时有人对他说：“中书省的职责历来尽在中书令一人身上，副职只是个虚位，没有实事可管。”崔沔觉得奇怪，不以为然地说：“主官、副职虽有上下之分，但各有其职；他们之间应是相互联系、相互补充，还有一点相互制约的关系。只有各陈己见，各起作用，中书省才能完成任务而不出纰漏。”崔沔是由中书令张说推荐提拔起来的，张说对他也有些不满。但他一如既往，工作中充分发表自己的见解，绝不事事看主官脸色，一味随声附和。（《旧唐书・孝友传》）。
    副职，是主官的助手。工作中，确实有不少人把它看作是一个虚职、闲职，觉得不能管得太多，也不需要管那么多。其实不然，正如崔沔所说的，副职不光要当好主官的参谋，弥补不足，还要对主官的用权加以监督和制约，并非无所作为。依世俗之见，崔沔的言行似有些不知趣。但崔沔懂得，私情与公务相比，毕竟公务重要得多。在如今不少工作岗位上也设有副职，有的同志不能正视自己的职责，干工作怕这怕那，缩手缩脚，这是无所作为、偷奸耍滑的表现，是不足取的。
〖-ZW/正文〗
