〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区建立被装供应责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区部队一次发放适体率达99.3％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪郁凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区 建立被装供应责任制
    全区部队一次发放适体率达99.3％
    本报济南10月20日电 汪郁凌报道：今天，笔者从有关方面获悉，济南军区后勤部被装处摸索出的一套被装供应责任制，使全区被装一次发放适体率由以往的80％提高到99.3％以上。
    由于87式服装的制式对适体要求较高，而号型又有若干个系列数百个号型，给准确计划、调拨和发放带来一定困难，一次发放适体率较低。针对这个问题，他们把强化官兵的号型意识、规范部队号型统计工作，作为提高被装供应适体率的重点工作来抓，设计印发了服装号型专用登记表，深入基层部队指导发放单位逐个量体，认真核准官兵所穿衣、帽、鞋的号型，及时准确登记入档。
    为从根本上解决“特体不合体”这个“老大难”，他们根据部队分布情况选择出两个被服修理所为量制点，自行组织量制，解决了部队自行与工厂联系量制特体服装的负担，保证特体官兵100％适体，每年节约经费10余万元。在全军被装供应计划会议上，他们的这一经验，受到全军被装系统的高度评价。
〖-ZW/正文〗
