〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于调动部属的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹永松/王友林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●詹永松 王友林
    常常能听到一些领导抱怨：“忙死了，太忙了！”看那样子，真比日理万机的国家领导人还忙。可是，其部属却整天无所事事，也不愿管事。细一了解才知道这些领导忙因之所在：事必亲躬，就连芝麻绿豆大点小事也非亲自过问不可。这样抓工作，单位建设肯定难有大的作为。而那些能抽空读点书，经常往基层连队走一走的领导，其所在单位却是另外一番景象：部属个个都能独挡一面，工作紧锣密鼓而又紧张有序，连创佳绩。两相比较我们发现，一个单位的工作能否搞好，很大程度上在于领导者是否善于调动部属的积极性、主动性和创造性。
    调动部属的积极性、主动性、创造性，是每一个领导的首要责任。人的自身能力有强弱高低。能力高者，若无发挥的动力，则难以产生贡献自己聪明才智的愿望，不仅做不出什么成绩，还往往因“自负”而产生消极作用，甚至断送自己的美好前程；能力低者，若在工作中有较高的积极性和主动性，总有一股想方设法做好本职工作的动力，则勤能补拙，其能力会逐渐地由弱变强。任何人都有上进心，想把工作干好，极少有谁故意捣乱，关键在于领导是否给他提供了施展才华的机遇和环境。
    调动部属的积极性是一项非常有意义的领导工作。在一个单位，极个别人因缺乏动力没有积极性并不影响大局，若大多数人如此，则必然影响整个部队的建设。如果领导能通过自己的努力，使部属弱者不弱、强者更强，大家的能力都能不断提高，则会对工作有巨大的推动作用。这是因为“有比较才有鉴别”，且“旁观者清”。人们会从弱者的转化中感悟出这样的道理：弱者能办到的事，强者应该做得更好。还会从中得出自己的判断：这位领导能够将“绵羊”带成“老虎”，跟着他干岂会埋没人才！而且，这种强烈的羡慕之情，又会反过来促使那些深有体会的同志更加珍惜难得的机遇，去奋力开拓进取，争取更大更多的成绩。
    领导者对待部属的态度和言行，是调动下属积极性至关重要的因素。如果能对部属既公正无私又赏罚分明，既指令明确又决策果断，既严格要求又勇担责任，既不乱许诺又不失信于人，既大胆使用又充分信任，就会有效地调动下属的积极性和主动性。但仅仅这样做还不够，还需要领导者有坦荡的胸怀，善于倾听不同意见，容忍部属的责难和抱怨。周恩来同志说：“要做领导者，必须团结他所不喜欢的和不愿意接近的同志，然后抓紧他们，称赞其对的方面，批评其坏的方面，然后才能改造他们，同时也就改造了自己的领导。”这是当好领导的经验之谈。
    “群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”毛泽东同志这一告诫，值得每一个领导者深思。如果各级领导都能做到真心尊重、关心、爱护和团结部属，善于发挥群众的积极性、主动性、创造性，则一定能够形成群策群力、生动活泼的局面，就一定能够高标准地做好每一项工作。
〖-ZW/正文〗
