〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等意识淡化不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱宝华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱宝华
    大凡伟人，都具有伟大的人格，高尚的节操，向善的爱心。他们身上放射出迷人的光芒，赢得人们的尊崇和爱戴。
    读《周恩来传》，我就一再被周恩来同志那种强烈的平等意识所感动。书中提到的几件小事，我们并不陌生。比如，有一次，他到京郊十三陵水库工地参加劳动，当工人们欢呼“首长，我们热烈欢迎您”时，他说：“这里没有首长，谁是‘首长’？！这里没有总理，也不存在首长，我们都是普通的工作人员。”在工地上，他像大家一样推车挖土，绝不让工人们给他以照顾。1958年黄河大桥被冲垮的时候，周恩来匆忙前往，下车后又步行数里，深夜才到达现场。有人递给他雨衣，他说：“大家不都是浸在雨水中吗？”这样的小事，还可以列出很多，点点滴滴，都充分体现了人民的总理平易近人的伟大品格。
    真诚地把自己当作普通人，普通人怎样我就怎样。周总理始终以此严格自律，处处以普通劳动者形象出现在世人面前。然而，时下有些干部缺少的，正是这种可贵的平等意识。近些年来，有的部队在官兵关系上出了一些问题，就与此有关。比如在有的部队，虽然上级一再强调不能打骂士兵，但打骂现象却依然存在，个别单位还比较严重；有些基层干部随意侵占战士的利益；还有些干部离兵现象比较严重，干什么事情都与战士拉开距离，不与战士同乐，不与战士同吃，劳动、训练习惯于站在那里指手划脚，发号施令。之所以出现这些现象，原因就在于一些干部头脑里“官”的意识太浓太重，认为自己是干部，就应该高战士一等，否则就体现不出干部的威信。
    一支有生气、有战斗力的部队，应该是官兵之间平等融洽的部队。从本质上说，平等是一种对待人的态度。人人都有平等意识，大家都以平等之心在一个集体中生活，这个集体就会因为人与人之间充满兄弟般的融融亲情而充满感召力。我军从建军之初就建立了官兵一致的内部关系，始终把官兵政治上平等作为建军的一个重要原则。这一优良传统需要我们继承下来，在新的历史条件下发扬光大。我军各级干部一定要像敬爱的周总理那样，从内心里树立平等意识，真诚地把自己当作普通人，以普通人之心去体验、关心下级官兵的酸甜苦辣，自觉与战士同吃、同住、同学习、同劳动、同娱乐。这样，官兵关系才能从根本上得到改善，基层部队才会出现团结友爱、朝气蓬勃的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
