〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交“忧”更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友池/孙力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄友池 孙 力
    某团有个政委，在离任前的交接仪式上，煞费苦心地把自己在职期间工作上出现的失误，以及工作方法上存在的问题，详细地列了一个清单，交给新上任的领导，提醒继任者注意。他的这一举动赢得了大家的热烈掌声。
    这位政委的做法让人感到耳目一新，很值得提倡。一个领导干部离职前，向继任者介绍一些自己工作、学习上的经验和教训，让新领导得以借鉴，的确很有必要。
    但是，在我们的生活中，有的同志却不是这样。他们一味热衷于交“喜”，津津乐道于摆功说好，却不知交“忧”。从某种意义上来说，交“忧”比交“喜”更可贵。交“忧”既便于新领导少走弯路，及时进入角色，客观认识工作现状，分清轻重，保持部队建设的连续性，又可以帮助新领导对症下药，早日解决前任遗留的问题。
    有的同志不善或不愿交“忧”，多与自己的思想顾虑有关。他们片面认为，向新领导介绍自己的不足，是自己出自己的丑。其实，这种顾虑是完全不必要的。谁的工作能十全十美，一点缺点和失误都没有呢？能向继任者交“忧”，不仅体现出你的诚实，而且显示出你出于公心的高风亮节。
    在此，我们希望一些将离任的领导同志在留下好思想好作风好经验的同时，也坦诚地交“忧”。只要以部队长远建设为出发点，交“忧”不仅不会掉价，反而更能赢得大家的肯定和尊敬。
〖-ZW/正文〗
