〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是最好的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 洪
    前不久，笔者参加了一位战友的欢送茶话会，会上清茶一杯，水果几许，没有时下流行的饯行宴。战友的几句开场白也别具一格：“今天，我不要表扬，只听批评，不摆饯行宴，不要任何礼物，批评就是送给我的最好礼物。”这番话赢得了一阵热烈掌声。接下来大家就顺着这一话题进行交谈，气氛和谐亲切。
    在人们印象中，好像多数人都爱听表扬、称赞的话，而像这位战友公开向大家要批评，听逆耳之言者，似乎不多见。不愿意听批评，难道就不需要批评吗？不然。俗话说，“金无足亦，人无完人。”每个人都会有缺点错误，都需要批评。斯大林曾说，我认为我们需要批评就像需要空气和水一样。然而现实生活中，当一些人听到批评时，有的闭目养神，沉默无言；有的目光游离，心不在焉；有的一批即跳，满心不悦，好像高贵的自尊受到莫大的亵渎。
    批评是公开指出别人的缺点和错误。它不受一些人欢迎的原因，主要是这些人的虚荣心在作祟。为了虚荣就可以不要批评吗？当然不能。批评是改正错误的前提和动力，我党历来倡导开展批评与自我批评，并号召每个党员都应以批评为镜子，不断修正自己的错误，使我们的工作日臻完善。我们每一个人都在追求发展，走向成熟，要在自己的工作岗位有所建树，做出成绩，就必须保持清醒的头脑，发现并及时改正缺点。而缺点正是人生的背面，也就如一句日本谚语所说的：“人家的背是看得见的，自己的背是见不着的。”所以，要想真正了解自己，就必须虚心听取他人的批评。
    古罗马著名批评家贺拉斯说，批评是一块令人愉快的“磨刀石”，它虽然自己切不动什么，然而却能使钢刀锋利。请记住这句话吧，当你再面对批评，接受批评的“礼物”时，会更坦然些。
〖-ZW/正文〗
