〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化教学结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军卫生员培训形成新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安祥林/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生员培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月21日电 安祥林、记者沈海荣报道：被评为“全军卫训队正规化建设达标先进单位”的兰州军区某集团军，昨天以“标准化的训练场所、正规化的教学秩序、规范化的操作技术和制度化的行政管理”，为前来观摩的总部和全军各大单位代表展示了基层卫生员基地化培训的崭新格局。
    根据军委、总部关于专业训练要走基地教学路子的要求，这个集团军不等不靠，着眼未来高技术条件下局部战争卫勤保障的新情况、新特点，坚持边组建、边训练、边建设、边发展的原则，从根本上改变了多年来卫生员分散培训、师资力量薄弱、教学管理水平低和卫生员素质普遍不高的状况，建成集教学区、办公区、生活区、战术体能训练场、中草药种植场和多功能文化活动中心为一体的卫生员综合培训基地。近年来，该基地先后为部队培养合格卫生员700多名。
〖-ZW/正文〗
