〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中采购 统一供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区节余伙食粮二百万公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家明/肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月20日电 陈家明、肖志夫报道：今天，从广州军区传出喜讯：今年又实现所有伙食单位伙食粮累计节余一个月以上，全区截至10月底共节余伙食粮200多万公斤，比上年同期增长19.6％。
    广州军区节粮工作之所以“更上一层楼”，主要得益于他们推行由生活服务中心集中统供的办法。过去连队购粮虽然大都是由旅团统一组织，但一直是由连队自行与粮店结算，购多购少由连队掌握。由于连队保管条件差，购回来的粮食容易霉变、鼠耗，个别单位还因管理不善，造成粮食不应有的损耗和浪费。针对这种情况，军区后勤军需部门今年在全区推行了由旅团生活服务中心集中采购、统一供应的办法，加大用粮的宏观控制；同时，改善储存条件，加强粮库管理，减少粮食保管中的浪费现象。军区所属部队还实行了节粮工作责任制，把节约成绩与责任人的切身利益直接挂钩，与单位评比先进挂钩，有效地激发了部队官兵爱粮节粮的积极性。
〖-ZW/正文〗
