〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺才/张驰/吴伦胜/张小兵/何爱民/王时庆/段耀辉/陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让书籍“睡大觉”
    近几年，总部下发了《绿色年华》、《绿色风采》和《军旅知识文库》等系列丛书，受到了基层官兵的青睐。然而，不少连队却把这些书锁在连队图书室的柜子里，失去了与战士见面的机会，这是与上级下发图书的愿望相违背的，希望这些书籍别再“睡大觉”。
    54652部队 吴顺才 张 驰
    别把微机当游戏机
    有的同志在公家的微机里装上游戏软件，把微机当作游戏机玩。有的同志甚至以工作做幌子，在上班时间也躲到微机房玩游戏。希望这些同志发挥微机的正当用途，不要把微机当游戏机玩。
    83651部队 吴伦胜
    不能少了卫生课
    由于一些基层单位长时间不上卫生课，从而导致一些官兵本来很容易预防的疾病接二连三地发生。笔者呼吁有关单位为基层官兵上好卫生课。
    武警贵州总队 张小兵
    吃“游击饭”要不得
    笔者最近在连队目睹个别战士在开饭前到其他连队食堂转来转去，看到哪个连队吃好的就去“蹭”一顿，还美其名曰吃“游击饭”。作为一名战士，特殊情况下在兄弟连队吃顿饭无可厚非，但这种占小便宜的行为，是不利于培养军人良好思想道德情操的。
    54857部队 何爱民
    这些物品不能当饰物
    有些战士将领花、星徽等物品当作饰物安在腰带上，或经过加工后将其挂在钥匙上，这种做法是极不严肃的，有损军人的尊严和形象，应当改正。
    80414部队 王时庆
    防止假冒伪劣商品进军营
    在某部近日举行的一次军事演习中，18个连队竟有8个连队未能按规定烧好饭，原因是这个部队几天前从市场上购回配发的“应急装备”鼓风机，全是伪劣商品。此当引以为戒。
    南京军区某部 段耀辉 陈 斌
〖-ZW/正文〗
