〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横十万里 真情系三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/肖福恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王丰亭 本报特约记者 肖福恒
    日前，沈阳军区某部官兵敲锣打鼓慰问辽宁省法库县依牛堡子乡“拥军专业户”何恩福，祝贺他被民政部、总政治部评为全国拥军优属模范个人。
    何恩福是靠党的富民政策富裕起来的个体户。他常想：今天的生活，是无数先烈用生命换来的，要报党恩，要追求有价值的人生。1985年，何恩福听说海防前线守岛战士修表不方便，就忍着晕船的折磨，来到黄海前哨的长山岛，免费为指战员修表230块。从此，他为子弟兵的义务服务活动便一发而不可收，哪里有军营他就奔向哪里。从黄海之滨到青藏高原，从北国哨所到南疆边防，都留下了他一串串深情的脚印。拥军途中，他既享受过贵宾一样的礼遇，也备尝过许多艰辛。10多年来，他放弃了每月几千元的收入，自费行程10万多公里，辗转23个省、市、自治区，义务为子弟兵修表4万多块，培养出“穿军装的修表工”210多名。同时，还为部队作爱国主义教育报告百余场，多次被省市县评为“拥军模范”。
    今年5月中旬，年逾花甲的何恩福带着家乡军民的重托，赴深圳为驻香港部队官兵义务修表。驻港部队任务紧急，实行全封闭训练，此前想去慰问采访的团体和个人络绎不绝，都被谢绝了。何恩福靠真情打动了官兵，破例被驻香港部队请进军营。临别，驻香港部队指战员还向他赠送了’97香港回归祖国纪念章。
    何恩福在10多年的拥军旅程中，顶住了许多冷嘲热讽。部队指战员却真诚地欢迎他，称赞他修的是钟表，送的是真情。
〖-ZW/正文〗
