〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强军人证件的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人证件管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的证件是军人身份的标志，如果管理不善，不仅会给官兵日常生活带来许多不便，而且会损害军人形象，给部队建设造成损失。从目前情况来看，部队军人证件的管理总的来说是好的，但也有一些读者来信来稿，反映了军人证件管理工作中存在的问题，提醒有关单位和部门注意解决。
    ――编 者
    军人证件管理出现的问题
    领不到证件。84807部队农场几名战士来信说：我们是一些服役近3年的战士，没多久就要退伍了，可至今我们还没有自己的《士兵证》。我们多次向上级有关部门反映，问题一直得不到解决。38002部队一战士来信说：我几次去军务部门办理《士兵证》，军务部门的同志有时说没有证件封皮，有时又说没有证件内卡，真不知我要等到什么时候才能领到《士兵证》。55053部队张磐来信说：我部有的干部军校毕业后已工作两三年了，也领不到《军官证》；有的干部从外单位调入我部工作几年了，还不得不使用原部队发的《军官证》。
    填写不认真。辽宁省本溪警备区代守运来信说：3月份，我部进行军容风纪纠察时，发现一些过往军人的《士兵证》、《军官证》中有不填、错填、补填不及时等问题。例如：空军某部一名辽阳籍专业军士的《士兵证》上只写着“90.3、战士”几个字；有的战士已是上士，证件上却还是列兵。
    把关不严格。54773部队付加才来信说：我在基层发现，有的战士口袋里装着两个《士兵证》，上面填发的时间也不相同。原来有的战士觉得多办一个《士兵证》，将来退伍带回去乘车、买票等都比较方便，于是以《士兵证》遗失为借口，通过老乡、熟人等不正当渠道又办理了一个证件。
    收费不合理。80406部队旭寒来信说：我部有个战士探家期间不慎丢失了《士兵证》，回队后要求补办，有关部门的同志说要交50元钱补办费。战士的津贴本来就不多，交这么多钱，对战士来说无疑是一个负担。
    成了抵押品。武警8751部队李玉林来信说：我发现有的战士去个体摊点买东西，有时钱不够就把《士兵证》作抵押，等有钱了，再去换回《士兵证》。
    离队不上交。84801部队高普照来信说：有的同志转业、退伍或因故调离原部队后，总是不愿上交军人证件。有个别同志到地方工作多年了，还堂而皇之地出示以前在部队时使用的军人证件，享受只有现役军人才应享受的某些优待。
    不该带来的麻烦
    差点被当成假冒军人。四川省黑水县人武部邹慧院来信说：我部一名科长到某市出差，手持《军官证》到招待所投宿时，被服务员拒之门外。原因是科长使用的证件是他当上尉时办理的，而他现在已是少校军衔，这使服务员怀疑他是假冒军人。
    跑了许多冤枉路。56169部队杨品刚来信说：每当家人、朋友给我们寄来包裹时，我和战友们都发愁，因为我们至今没有《士兵证》。要到邮局取东西，就必须先去机关盖公章。有时管公章的同志不在，我们就得再跑一次。当兵后，我们不知为此跑了多少冤枉路。
    耽误了自学考试。35309部队黄石兵来信说：入伍以来，我利用业余时间认真学习，使自己的文化水平有了很大提高。4月底，我想参加全国高等教育自学考试，以检验几年来的学习成果，为退伍后的发展打下基础，可因为没有《士兵证》，无法办理有关手续，我连考场的大门都没能进去。
    无法享受军人优待。37033部队一些战士来信说：国家为了鼓励我们献身国防，制定了如买票优先等许多优待军人的措施，但由于我们没有《士兵证》，不仅无法享受这些优待，还给我们探家、住宿带来了许多困难。
    助长了不良风气。35107部队一战士来信说：我部一些战士为了能办到《士兵证》，不得不去拉关系、找老乡，使战友间的纯洁关系庸俗化，给部队带来了不好的风气。
    给不法之徒可乘之机。东莞军分区黄月华来信说：近段时间，我部驻地相继发生10多起不法之徒持《士兵证》冒充军人骗取钱物的事。有的打着军人旗号推销伪劣产品，有的拿着《士兵证》进军营行窃，有的在购票处收费替人买票。
    措施和对策
    严格执行证件管理规定。38291部队王启宁来信说：有关人员要严格执行军人证件管理规定，发放军人证件时，要做到严格审批，认真登记；在军人提升职务、调整军衔时要及时给其更换证件，并收回旧证。
    积极采取补救措施。86434部队政治部门来信说：目前，我部还有40余名战士上交了照片，等待办理证件。为尽快给这些战士办好证件，我部负责此事的同志曾两次去上级机关领取士兵证内卡，但都没领到。现在我们正积极与上级有关部门联系，有关部门的负责同志答复他们将逐级向上申报，尽最大努力解决士兵办证难的问题。
    把好补办这个关。84857部队戴绍火说：今年我部为新战士办理《士兵证》时，给因工作调动和遗失《士兵证》的同志补办了证件，并采取措施防止个别战士非法办理多个证件。
    开展爱护证件的教育。北京机械士官学校陈顺明来信说：应加强对官兵进行爱护军人证件的教育，使官兵们认识到军人证件的重要性及其外流的危害性，从而能够自觉遵守部队证件管理的有关规定，保管好自己的证件。
    要及时收回离队军人的证件。87182部队雷钧来信说：现在离队军人证件难收回的情况比较普遍，许多转业、退伍军人怀着对部队的深厚感情，要求保留证件作纪念，有的干脆说丢了。对此，有关人员不能存有迁就心理，在为其办理离队手续时，一定要收回军人证件；对确实丢失证件的同志，要求其写明情况，存档备查。
〖-ZW/正文〗
