〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军委关怀送到万里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空卫生系统坚持深入一线部队送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启曜/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵启曜、记者张金玉报道：日前，兰空卫生系统有关领导，汇集边疆重镇――乌鲁木齐市研讨“深化为兵服务”问题。在此，记者了解到，他们坚持人往边防走，药往边防送，钱往边防投，连续5年开展了“为边防一线官兵送温暖”活动，把军委对边防官兵的关心落到实处。
    为落实军委、总部关于驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程3年规划，近年来他们先后推出了一系列加强边防飞行部队的航医室正规化建设、边防连队卫生室建设的措施，制定下发了“为边防部队服务工作若干规定”，规定各医院与边防部队的基层连队结成帮带挂钩单位，有针对性地开展各种服务工作，使边防部队官兵的昼夜发病率显著下降。
    他们先后投资近600万元，为边防航空兵部队解决了数十套紧急救护设备，赠送价值50万元的新特药品，为上百个边防艰苦连队卫生室配齐了设备，举办了7期卫生骨干培训班，使每个边防飞行大队、基层连队都有了卫生骨干。同时，他们编著出版了3本有关健康教育和保健知识的书籍，帮助官兵提高自我医疗、预防、保健能力。
    为搞好高质量的服务，他们还注重提高全区的卫生保障技术水平，抓好医护人员思想作风建设。目前，所属3所医院全部达到了“三甲”建设标准。
〖-ZW/正文〗
