〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队着力提高快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓强国/吴杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓强国、吴杰报道：雪域戈壁勇追捕，急流山谷练搜寻，城市牧区演围堵。武警8660部队针对地域特点，为提高复杂条件下处置突发事件的能力，积极探索训练新路子。
    这个部队驻地傍雪山、依戈壁，急流山谷纵横交错，执行机动任务距离远，快速反应要求高。为此，他们针对城市、牧区、雪原、戈壁、急流和山谷等复杂条件下执行任务的特点，完善了应急方案和战备等级转换程序，并根据处理突发事件中经常遇到的“围、堵、追、搜、歼”等课题，积极组织摩托化开进、徒步行军等课目训练。
    今年夏季，他们把部队拉到天山腹地，运用训练改革成果指导部队穿戈壁、翻冰达坂、过急流、进山谷、绕牧区、越城市，时而摩托化开进，时而徒步行军，既注重演练首长机关的组织指挥能力，又锻炼分队干部在复杂地形和气候条件下按方位角带兵行进的能力，把使用大部队处置突发事件与使用小分队执行捕歼任务结合起来进行综合演练，为处置复杂条件下的突发事件积累了经验。
〖-ZW/正文〗
