〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，无人喝彩……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三健儿刷新女子五千米世界纪录目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    时间：1997年10月21日下午4点14分左右
    地点：第八届全运会主赛场――上海市人民体育场
    当女子5000米跑世界纪录在八运会上被刷新的一瞬，在场的几万名观众竟然没有爆发出欢呼……今天下午4点整，当大多数现场观众还沉浸在上海选手隋新梅取得铅球冠军的喜悦之中时，参加女子5000米预赛的十几位姑娘悄然登场了，其中包括传奇教练马俊仁的两位得意弟子――辽宁选手姜波和董艳梅。外人哪里知晓，她俩此番上阵，意在震惊世界。
    由于马家军已经不是第一次在八运会亮相，人们对她们并未倾注太大的注意力。但是，当“第一集团”将要进入倒数第二个弯道时，观众席上掠过一阵小小的骚动。原来，体育场电子转播屏上的计时表好像出了故障，停在14分13秒28上一动不动。
    转眼之间，选手们已经进入直道，向终点发起冲刺了。只见一路领先的董艳梅和姜波全力加速，先后闯过了终点线。
    本应属于英雄的喝彩迟到了5分钟――
    5分钟后，高音喇叭里传来了大会播音员激昂的声音：报告大家一个特大喜讯！在刚刚结束的女子5000米预赛中，辽宁运动员董艳梅、姜波和山东运动员刘世香分别以14分31秒27、14分31秒30和14分32秒33的成绩，超过了14分36秒45的世界纪录！
    观众席上沸腾了！一面面国旗在迎风飞舞！一直在场边观战的国际田联兴奋剂检测代表林伟强瞪大了双眼，用英文嘟囔着：“不可思议！不可思议！”突然，他好像想起了什么，疾步走出人群，掏出了手提电话……
    表情平静的人也不是没有。山东队一位教练就是其中之一：“比赛一开始我们就发现马家军要有动作，因为董艳梅和姜波明显在全力拼。”
    半小时后，这惊人一幕的主要策划者马俊仁出现了。他说：“我是个教练，我只知道提高成绩，金牌对我根本不重要，低水平的金牌100个我也不稀罕！但只要能为国家争光，为民族争气，铜牌我也拿！……只要能爬起来，我的目标就是2000年奥运会！”
    一小时后，记者终于等到了从兴奋剂检测中心走出来的姜波和董艳梅。面对采访机，她俩异口同声：“今天能破纪录，我们要感谢马指导，因为没有他，就不会有我们的今天……”
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
