〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全防事故的一些思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志军
    安全防事故是各级都十分关注的问题。怎样卓有成效地做好这项工作？笔者联系多年基层工作的实践，觉得至少要注意以下几点：
    居安思危，警钟常鸣。出事故单位总是少数。因此，大多数单位往往自我感觉良好，盲目乐观。尤其是有了成绩和荣誉后，更容易产生自满情绪，以致上级的事故通报来了，仅仅当成故事听，当做新闻传，并没有举一反三，冷静反思。应该看到，安全不安全是相对的，某些单位不出事故，不等于没有隐患，同样需要盯住薄弱环节做工作，“补牢”于“亡羊”之前。一些事故今天发生在兄弟单位，如果不把别人的教训当作自己的教训汲取，居安思危，防微杜渐，那么同样的事故明天就可能发生在自己单位。安全工作是一项长期的系统工程，不能一劳永逸，不能抓抓停停，必须常抓不懈。
    说实话，报真情。某部两名新战士因害怕吃苦擅自离队，经过思想斗争第二天又主动返回部队。对这件事，报还是不报？报，可能挨批评；不报，还能扛“红旗”。党委最后决定还是报。结果，丢了“红旗”，却教育了部队。坚持实事求是，一是一，二是二，说实话，报真情，既是坚持唯物论反映论的正确态度，也是事故“见之于未萌，防之于未发”的有效办法。可有些领导讲成绩头头是道，讲问题躲躲闪闪，甚至把许多应该揭露的问题掩盖起来，结果，问题并没有因为掩盖而得到解决，小问题还往往“窝”成了大事故。究其原因，主要是私心杂念作怪。有的干部在个人得失上动脑筋过多，不怕工作没落实，就怕暴露问题上级批，影响自己的“进步”。在这种思想指导下，不发生事故才怪呢。
    抓好“收心工程”。当前，大多数干部工作尽心尽责，有较强的敬业精神，但也有少数同志责任心不强，敬业精神弱化，没有把心思用在干事业上，有的甚至“有心当官，无心做事，有心出名，无心务实，有心‘潇洒’，无心尽职，有心应付，无心开拓”。这是部队安全防事故工作不能真正落实的重要原因。我们无疑要关心干部，调动干部的积极性，但这种关心不仅表现为生活上的体贴，更重要的是表现在政治上和思想上的帮助，帮助一些“分心走神”的干部收收“心”、聚聚“神”，使其真正把党的事业和军队建设放在心上。
〖-ZW/正文〗
