〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武艺练得精 地方抢着要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部9封退伍兵报喜信成为活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟茂玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员翟茂玉报道：9月中旬，南京军区某部陆续收到9封退伍战士的报喜信，信中说，“练精武艺不吃亏，军事过硬，作风优良，回家有人抢着要。愿即将退伍的老兵走好最后一段路。”部队及时抓住这一活教材，认真做好老战士的教育工作。
    去年退伍的福建农村籍班长鲁峰，在部队爱军精武三年如一日，先后两次被选进教导队，当过众多“班长”的班长，是训练尖子。他在信中说：我凭着在部队练就的军事技术和培养的优良作风，顺利通过了层层选拔的严格考试，被家乡一家国有企业聘为保卫干事，愿快要退伍的老战士走好最后一程！
    这次写来报喜信的有城市兵，有农村兵，有在部队立过功、受过奖的，也有在部队默默无闻作出奉献的。他们共同的闪光点是扎根连队，爱军精武。战士们传看着一封封热情洋溢的报喜信，个个热血沸腾。一炮连老战士余军说：“过去我总认为军事再好，退伍也没用，现在看来我想错了，今后一定好好参加政治学习和军事训练！”
〖-ZW/正文〗
