〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉/郑堰坡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造世界观/领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈福泉 郑堰坡
    我们党历来十分重视党员干部的世界观改造。近年来，江泽民同志反复告诫全党尤其是领导干部一定要解决好世界观、人生观的问题，他指出：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。”正反两方面的经验一再证明：党员干部无论职务高低、党龄长短，都应该自觉改造世界观。如果忽视这个根本问题，放松对自己的要求，就会犯错误、栽跟头。特别是领导干部，世界观的改造不仅仅是个人行为，如果整天教育别人，自己却不注意改造世界观，就很难有号召力，很难担负起党和人民赋予的重任。
    可是，有些领导干部却认为，自己长期接受党的培养教育，世界观是“出窑的砖头――已经定型”，而且经历过各种风浪的考验，思想不会出格，改造世界观主要是年轻人的事情。这种看法显然是错误的。领导干部长期接受党组织的培养教育和我党我军优良传统的熏陶，思想基础固然比较牢固，但人的世界观也会受形势和环境的影响，并发生变化。克服了旧的不正确思想观念，还会冒出新的不正确思想观念。从这个意义上讲，世界观不存在“定型”之说，思想改造永无止境，必须长期不懈地坚持下去，就像房子要经常打扫、脸要经常清洗一样。以为世界观改造可以一劳永逸的想法，是不切实际的。
    还有的领导同志把抓工作、出政绩与改造世界观等同起来，简单地认为政绩显著就是世界观改造得好。这样认识也是片面的。没有正确的思想，就不可能有正确的行动。要搞好工作、创造突出的政绩，就需要正确地判断形势，清醒地认识并正确地解决面临的困难与问题，准确地把握客观规律，力求作出科学的决策。所有这些，无不需要正确的世界观的指导。如果没有坚实的思想基础，没有牢记全心全意为人民服务的宗旨，就会一切为了个人显山露水，为出政绩而抓工作，甚至拼凑虚假“政绩”，给党和人民的事业造成损失。正如江泽民同志所指出的那样：“每个同志参加革命，参加党，参加军队，都要首先解决世界观、人生观问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不管是搞革命、搞建设还是搞军队工作，是不可能兢兢业业的，也不可能做出什么成绩来。”
    要改造世界观，就要联系思想实际，摆出自己存在的问题。有的领导同志揭自己的伤疤下不了手，请别人帮助找问题又怕丢面子，担心影响自己的威信。实践证明，坦诚地与大家交流，主动解剖自己的思想，检点自己的言行，在同志们的帮助和监督下及时克服和纠正错误，不仅不会降低自己的威信，还会以真诚和自律赢得人们的谅解、信任与尊敬。担心丢面子、失威信，讳疾忌医，遮遮掩掩，世界观改造必然受到影响，到头来，就可能彻底丢掉面子、真正失去威信。
    领导干部带头改造世界观，不是权宜之计，应该一以贯之、始终不渝地坚持下去，像周恩来同志所说的那样，活到老，学到老，改造到老。改造世界观要解决的问题很多，对领导干部来说，最主要的是切实解决好“为谁当官、怎样用权”的问题。解决的基本途径有三条：一是加强学习。没有理论上的坚定与清醒，就不会有政治上的坚定和思想道德上的纯洁。二是加强党性修养，用共产党员的标准规范自己的言行，陶冶自己的情操。三是自觉接受党组织和群众的监督。要敢于和自己较真，勇于解剖自己，严格要求自己，不断克服自身的缺点和错误。这样就一定能够不负党和人民的重托，切实担当起跨世纪的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
