〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善意威胁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张石平
    小儿五岁，喜欢玩小刀、玻璃之类危险的东西，几次劝教都无济于事。然而，有一天，他不慎被玻璃划破手指，鲜血直滴，我边给他上药包扎边吓唬道：“再这样玩就可能得破伤风，就会送命！”果然，“怕死”的小儿便乖乖听话，从此不再触碰那些玻璃、小刀之类的物什了。
    “善意威胁”，可以大大地增强说服力。在我们的管理教育中，也可以适当运用。比如，有的驾驶员喜欢开快车、酒后开车，对批评、教育、罚点款不在乎。于是，运输部门便组织他们看车祸的录相，血淋淋的恐怖场景令人触目惊心，教育效果十分明显。还有的部队在普法教育中，组织官兵参加对罪犯审判的旁听，或由劳教人员给部队以“现身说法”，或举办法制教育图片展览，采用的也都是“善意威胁”的战术。的确，很多时候，“善意威胁”能起到单凭苦口婆心的规劝所起不到的作用。
    “善意威胁”，在我们的工作和生活中用途极广。但要用好它，也不是一件容易的事，需要我们不断提高“善意威胁”的艺术：一是既要有震惊作用，又要有人情味。“善意威胁”，首先要“善”，要融情于“恫吓”之中，抱着关心人、爱护人、教育人、帮助人的态度，使被“威胁”者从迷茫中惊醒，引以为戒；如果“威胁”的结果只有后怕，恐惧得不能自拔，就适得其反，善意就变成恶意了。二是既要用好硬事实，还要善于“软着陆”。“威胁”并非目的而是手段，旨在说服人教育人。因此，在“善意威胁”中，既要用好例证，还要讲清道理。如果只知硬邦邦地“威胁”，不讲明道理，说不出其所以然，就会失去教育意义。三是既要令人信服，还要给人以警钟长鸣的效果。常识性的“低度威胁”，往往使人无动于衷，而过于离奇、玄乎，也会让人感到没有必然性而不当回事。因此选择事实既要有一定“份量”，又要带有一定的普遍性，使人能常常想到它，这样就能起到警钟长鸣的效果。
〖-ZW/正文〗
