〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关军人医疗问题的解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人医疗/军人待遇/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少读者来信询问有关军人及军人亲属的生病医疗问题。为此，我们约请了本版顾问、总后卫生部的有关同志，就几个大家最关心的问题作了解答。
    ――编 者
    军人探亲期间得了急病怎么办？
    ――答86978部队符生明同志
    最近，总政、总后下发的《军队人员及其家属医疗费用管理规定》，即（1997）后卫字287号文件指出，军人因公外出、探亲期间患急性伤病时，凭军人身份证明可以在就近的军队医疗机构诊治，享受免费医疗。附近无军队医疗机构的，可以在就近的地方医疗机构就诊，医疗费凭诊断证明和急诊收费单据由本单位审核报销。
    在地方医疗机构或非体系医院住院的，应在一周内与本单位联系，病情稳定后，转体系医院或者本单位指定的军队其他医疗机构诊治。病情稳定可以转院而患者坚持不转的，医疗费用由患者自理。
    临时来队的军人家属看病有何规定？
    ――答广州通信学院崔保怀同志
    （1997）后卫字287号文件，对临时来队的军人家属医疗费用管理问题作出了明确规定。
    临时来队的军人、职员的配偶和子女（每年享受一次）、父母（每四年享受一次），无经济收入，在规定的临时来队期间因急性伤病，经团以上单位政治部门和卫生部门批准，可以享受免费医疗。
    军人、职员无经济收入的父母和配偶、无独立生活能力的子女，临时来队期间，因非急性伤病在军队医疗机构诊治，按地方自费病人收费标准的1/3收费。
    287号文件对“无经济收入、无独立生活能力”作了明确的解释：①年龄不满18周岁的；②因病、残丧失劳动能力的；③户口在农村、单纯从事农业生产，没有其他经济收入的；④户口在城镇，没有任何经济收入，完全依靠亲属供养的。
    自己到地方购药能报销吗？
    ――答37561部队吴淑珩同志
    总政、总后（1997）后卫字第287号文件明确规定，军队人员的公费医疗用药范围，按照国家的《公费医疗用药报销范围》执行。经军内专家论证，认为用药范围内有1000多种药，完全可以保障军队人员的基本医疗需求。因此，自己到地方购药是没有必要的。自购药品不能报销。
    自购药品，弊端很多，最主要的一点是用药不安全。用药一定要遵医嘱，一般情况下，不要自己乱买药、乱吃药。因为滥用药物，造成不良后果，甚至危及生命的事例已经不少，其教训十分深刻。
    擅自到非体系医院看病能报医药费吗？
    ――答院校学员曹锦铭同志
    军人应按规定的医疗体系就医。根据病情和医疗条件，战区内需跨医疗体系诊治的军队疑难病患者，由体系医院介绍；需跨战区医疗体系诊治的，由大军区级总医院提出转诊意见，经大军区级单位卫生部门介绍；有特殊情况的，由总后勤部卫生部介绍，享受免费医疗。
    强调按医疗体系看病，这是因为经过几十年的建设，我军已经形成了总医院、中心医院、驻军医院和部队医疗卫生单位有机衔接的完整的医疗体系，医疗条件也得到了很大改善，完全可以满足部队官兵的基本医疗需求。同时，从部队管理的角度讲，擅自到地方医院看病、住院也是不允许的。因此，军人应按医疗体系看病。如不经批准，擅自到非体系医院或地方医院看病，按规定，医疗费是不能报销的。
〖-ZW/正文〗
