〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得意与失意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢守忠
    前不久，同战友一道去看望一位退休的老首长。老首长给我们讲了这样一件事：有位能力、素质都不错的干部，被破格提拔使用后，没能很好地把握住自己，自我陶醉，唯我为大，使单位建设蒙受了损失。后来被降职使用，又自暴自弃，破罐子破摔，受到党纪处分。最后，老首长意味深长地说，人的一生，有得意的时候，也有失意的时候，重要的是得意不忘形，失意不自弃。这句话给我诸多启迪。
    得意与失意是一对矛盾。晋职晋衔是对一个人才能、素质的肯定，立功受奖是对工作成绩的奖赏，都是令人高兴的事情。得到了，就应该珍惜它，百尺竿头，更进一步。然而，有的同志在春风得意时，往往飘飘然目无一切，昏昏然不思进取，结果在得意中栽了跟头。还有的同志在工作中遇到困难和挫折时，不能冷静地反思，找出并克服自己的弱点、缺点，而是悲观失望，失去战胜困难和挫折的勇气，结果在失意中消沉，从此一蹶不振。
    得意与失意在一定条件下是可以相互转化的。许多事情，如果把握不好，在得到的同时，失也就在其中了。相反，如果失意不自弃，认真总结教训，奋起直追，最终就能赢得成功。
〖-ZW/正文〗
