〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高效益上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空成建制整治营房一次投入长远受益 沈空某军“菜篮子”工程步入科〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗学发展快车道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张金玉/王仁忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房治理/军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南空成建制整治营房一次投入长远受益
    本报讯 记者赵险峰、张金玉报道：记者近日在南京军区空军一些部队采访时发现，这里65％的旅团、场站已成建制地告别了昔日艰苦的工作生活条件。经过改建治理的新营区规划科学，设计先进，战备、工作、生活、生产、文体设施齐全配套。这是南空党委和机关以长远眼光抓后勤建设，集中力量打歼灭战的结果。总后领导同志实地考察后对此给予高度评价。
    南空党委是从3年前开始改变零打碎敲搞修补、经费使用撒“胡椒面”做法的。他们根据部队建设跨世纪发展的需要和现有财力，区别轻重缓急，拟制了对所属条件艰苦单位后勤设施分批次进行成建制治理的方案。为提高整体和长远效益，他们着重抓了3个方面：
    一是坚持全面规划，整体设计，配套建设，做到一次治理，全局改观。为此他们在拟制计划时，不仅后勤各个部门参加，还广泛听取相关部门的意见，使整治后的营房不仅有完善良好的后勤设施，而且各项战备、工作、文体设施也达到制式化、标准化、正规化。二是坚持把上级下拨的有关经费与自有资金捆起来，统筹安排，合理使用，坚持精打细算，能整修的不新建，能改造的不翻建，使有限的经费获得了最大的建设效益。三是坚持高质量，做到一次整治长期顶用，一次投入长远受益。他们按照跨世纪的标准，把实用性、科学性与美观性巧妙结合，并尽可能提高建设的科技含量。
    在提高效益上下功夫
    ○沈空某军“菜篮子”工程步入科学发展快车道
    本报讯 王仁忠报道：部队“菜篮子”工程如何走出“高投入、低产出”的困境？沈空某军的经验是：不搞一刀切，实事求是上项目，依靠科技出效益，使部队“菜篮子”工程步入科学发展快车道。截至10月上旬，这个军90％以上的连（中队）肉蛋菜达到自给。
    该军所属部队驻地分散，环境艰苦。过去搞“菜篮子”建设，往往是不讲条件，不分环境，全军一刀切，结果步入了“高投入，低产出”的困境。问题在下边，根子在领导。军领导和机关决心改变指导部队“菜篮子”工程建设的思路：变单纯比大棚、鱼塘多少为灵活发展，重在效益。如驻守在高寒地区的某航空兵场站驻地是草原，后勤部机关没有强令他们去开挖鱼塘，而是积极扶持他们大力发展养牛养羊业，取得了少投入多产出的效果。
    按科学规律办事，向科技要效益。军后勤部通过深入调查研究，把部队驻地气候条件分为亚寒区、寒区和高寒区三个气候带，然后根据各气候带的特点，指导部队有针对性地选择种植和养殖业。北纬47°以北寒区或高寒区冬季养殖难，军后勤部领导和机关查资料、搞调研，经过反复实践，摸索出了采用塑料薄膜封闭猪舍养猪的科学方法，改写了寒区冬季养猪不增重的历史。去年驻守高寒地区的两个场站共出栏生猪102头，获纯利27000元。
〖-ZW/正文〗
