〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从娃娃抓起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    足球要从娃娃抓起，已成为中国足球界的共识。的确，饱经沧桑、历尽坎坷的我国足球未来腾飞之基石和希望，就是现在的年轻娃娃。只有从今天的娃娃抓起，中国的足球事业才不至于“老大徒伤悲”。
    十年树木，百年树人。不仅足球要从娃娃抓起，田径、游泳等其它体育项目也理所当然应从娃娃抓起，从今天开始构筑抢占未来体育桥头堡的基础工程。以前，去国外采访，常常看见比赛场馆里坐满了从幼儿园、学校免费请来看比赛的娃娃观众，让人亲身感受到外国体育界着眼未来、抓好“娃娃工程”的先见之明。这次八运会，人们也欣喜地发现年轻的父母带着小孩，叔叔阿姨领着一队又一队的幼儿园小朋友，四处奔忙观看比赛的情景。前几日，手球比赛受到冷落：只卖出几张票，只有一个记者采访。但整个手球馆却被娃娃们挤得座无虚席，欢呼声此起彼伏。比赛间隙，小朋友们还以手球为道具表演了不少有趣的节目。这种让孩子们耳濡目染的氛围和机会，无疑培养了孩子们对陌生项目的兴趣，而这种兴趣，也许正是他们未来投身这个体育项目的潜在动力。
    随着体育运动的飞速发展，体育人才的竞争也日趋激烈，使得不少项目的冠军和破纪录者越来越“低龄化”。这次盛会，就奇迹般涌现出陈妍、吴艳艳、董艳梅等许许多多破世界纪录的“娃娃”级冠军。中国有句古训：少小不努力，老大徒伤悲。看来，只有从现在做起，从今天的娃娃抓起，我国的体育事业才会后继有人，才可能在未来世界体坛占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
