〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤妻良母 岗位标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护士长范美鸣用柔弱的双肩挑起事业和家庭两副重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严加成/杨尉勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严加成、杨尉勋报道：十五大代表、北京军区322医院护士长范美鸣回到岗位后，用自己的模范行动带头落实十五大精神，向更高的目标发起冲刺。
    1987年，范美鸣被任命为住院处护士长。正当她展开 双翅，满怀信心，向着理想飞翔之时，一场大祸降临她的头上，她爱人不幸遭车祸，致使颈椎压缩性骨折，终身残疾。从此，她用柔弱的双肩把事业和家庭两副重担都挑了起来。
    十五大闭幕后，范美鸣回到工作岗位上。她为自己确定了新的工作标准：要求别人做的自己先做好，要求别人做好的自己过得硬。在住院处时，护理人员少、任务重，她就和护士们一样顶班，一样值班。遇到护理难度大的病人，她总是第一个上。科里收治了一个60多岁的癌症晚期病人，由于长期卧床致使病人排便困难，护士为其服务、灌肠都不能使他排便。看着病人十分痛苦的样子，她毫不犹豫地为病人一点一点地抠大便。
    她还坚持做到新护士下科亲自带岗，通过带岗言传身教，提高新护士的素质。内一科一名护士过去责任心不强，范美鸣发现后，多次找她谈话，使她受到触动，从此责任心明显增强，再没出过差错。在严格要求的前提下，范美鸣还注重提高全科护士的整体素质。她走到哪个科室，都坚持把学习制度建立起来并执行下去。在内一科当护士长，她先后组织全科护士利用业余时间和工作间隙学习《高护知识》、中级《英语》。她带过的护士都成了科里的骨干。她所在的科室连续4年被分部评为优质服务先进科室和基层达标先进单位，并荣立集体三等功，她自己先后9次立功受奖，多次被评为学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
