〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名有“关系”的战士行为不同结果截然相反――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自强传佳话 自弃悔终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/袁丹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方栋波、特约通讯员袁丹君报道：近日，先后寄到济南军区某团五连官兵手中的两封战士来信，成了全团官兵议论的热门话题，也成为该团教育战士不要找关系、拉关系、靠关系，自强自立走好人生路的一本好教材。
    一封信是五连班长邹军在某集团军教导大队写来的。邹军有一个哥哥当营长，但他从不依靠哥哥，刻苦训练，成为全团有名的训练尖子、优秀班长。今年初，该团在进行战士提干民主测评时，他和团里另外两名班长名列前茅，经过团党委研究和上级领导机关的认真考察，他和那两名班长作为预提干部被送到某集团军教导大队集训。他在信中以自己的亲身经历告诉战友：不靠关系，自立自强走好军旅人生路。
    另一封信是退伍战士王某写来的。王某与邹军同年入伍来到五连，他也有一个哥哥在某部机关当干部。王某自以为背靠大树好乘凉，训练不吃苦，工作不认真，后因超假和打架两次受处分，退伍回到家乡后，几次找工作都被拒之门外。王某非常后悔，他结合自己的教训告诫战友：进步要靠自己奋斗，依靠关系，放松要求，最终毁的是自己。
    这两封来信在五连战士中间引起了强烈反响，正在五连蹲点的团政委谢守忠因势利导，让大家明白拉关系是没本事、没志气、没理想的表现，自立自强才是人生正道。同时团里还进一步完善了对战士热点敏感问题以公开求公正、以公道求正派的具体措施，为战士自立自强走正道创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
