〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝说老战士家长少来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着老兵退伍日期的临近，一些老战士家长纷纷来队探亲。出现这种现象的原因，一是有的家长觉得现在不去部队探亲，将来就没有机会了；二是有的家长想乘秋高气爽探亲，既可游览儿子部队驻地的风景，又可了却思念之苦；三是为了帮孩子解决一些“实际问题”。
    战士家长频频来队，除了给自己增加经济负担外，还会打扰部队的正常工作，给部队的管理教育增加难度。因此，应劝说老战士家长没有特殊情况尽量少来队。
    要解决好这个问题，某部采取的疏堵并举的措施值得借鉴：首先是连队干部将服役期满老战士的表现及考学、入党、提干未能如愿的原因等情况，客观公正地向老战士家长写信汇报，在为老战士“减压”的同时，希望他们支持部队工作，侧面告诉他们尽量少来队。其次是引导督促老战士多给家长写信，向亲人表示站好最后一班岗的决心，劝阻家长来队。目前，该部许多老战士的家长给部队来信表示，他们打消了来队探亲的念头。老兵们思想稳定，工作干劲不减。他们珍惜最后的军旅时光，积极搞好传帮带。
    武警周口地区支队 张建民
〖-ZW/正文〗
