〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己结的疙瘩自己解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我与战友王兵开玩笑，把他的一封来信藏在他的被子里，没想到惹恼了他，于是我们俩吵了起来。他说我“太过分了”，我说他“太认真了”，你一句我一句，谁也不服谁。就这样，两人心中结下了“疙瘩”。
    班长分别找我们谈心，批评我俩没有搞好战友间的团结，我们也分别作了自我批评，但彼此心里都明白：我们之间的“疙瘩”并没有解开。这一点，班长也看出来了。于是，在一次劳动休息时，他有意安排了一个“解疙瘩”游戏。
    疙瘩是班长事先用橡皮筋绕成的。他宣布了游戏规则：两人一组，先解开的为胜，后解开的罚唱一首歌。我们班8个人，正好分成4组。不知班长是有意还是无意，把我和王兵分到一组。当班长一声令下，我们4个小组同时展开了激烈的竞争，可费了很大的劲，谁也没有在规定的时间里解开这个疙瘩。
    见我们都败下阵来，班长拿过疙瘩，东一拉，西一绕，几个来回就解开了。我问其中的奥秘，班长只说了一句话：“自己结的疙瘩自己好解。”
    班长这话分明是对我和王兵说的。我和王兵相视一笑。我主动拉着他的手真诚地道歉，他也紧握着我的手连说“对不起”。从此，我们以诚相待，互相帮助，后来双双考入了军校。
    51071部队 李小平
〖-ZW/正文〗
