〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对世界屋脊的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学硕士研究生侯善良举家赴藏记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/万元/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/侯善良/军队科技干部RW：侯善良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 景抒展 万 元 记者 姜 宁
    9月，正是西藏最好的季节。
    世界屋脊张开宽广的臂膀，欢迎来自国防大学硕士研究生侯善良举家赴藏。作为随行记者，我们与侯善良全家一起度过了进藏之初那些难忘的日子，也对侯善良立志建功雪域高原的执著追求，有了更深的理解。
    “西藏需要我，我更需要西藏”
    当飞机进入西藏上空时，我们无不被雪山的壮美所感动。但下飞机不久，记者队伍里便有人出现高原反应，嘴角乌青，呼吸窘迫，不得不吸氧打吊针。我们的采访，常常是在边吸氧边交谈的情况下进行的。
    “西藏条件是艰苦，但这里需要更多的有志之士来建设。在世界屋脊上，那么多官兵长年坚守在雪山哨卡上，有5000名官兵已永远长眠在雪域高原上。别人能做到，我为什么就做不到呢？”侯善良不无感慨地说。
    作为一名硕士研究生，侯善良毕业分配之际，面临着多种选择。国防大学外训系提出留他任教；驻京部队一个大单位商调他去工作，他入学前所在的大连陆院也企盼他回院一展身手……
    这是一次艰难的选择。只要他点一下头，就可以在全军最高学府当一名教官。然而，几经考虑，他的目光却停留在祖国版图的西南边陲――西藏高原。
    侯善良的举动，得到同志们的理解与支持。但也有少数人劝他：“抛开那里条件艰苦不说，一名硕士研究生到那里能有所作为吗？”
    的确，这也是侯善良考虑的问题之一。为了成为新一代高级军事人才，3年寒窗真是一言难尽。入学前，他的英语基础一般，入学后被编入英语慢班。为此，他购买了30多盘英语磁带进行听力训练，常常带着耳机不知不觉入睡，先后用坏两个袖珍收录机，从而成为全班的英语尖子。在校期间，他先后参与撰写出版了《岛屿战》、《电子战》两本学术专著，撰写的6篇学术文章在报刊发表。他的毕业论文《登岛战役战法研究》被作为咨询报告上报军委，受到有关方面的高度重视。
    如今，要去西藏，所学的知识难道真的派不上用场吗？他仿佛在进行艰难的攀登，要登上世界屋脊，首先要攀上思想上的“珠穆朗玛峰”。
    有一件事深深打动了侯善良。那天，他去拜访一位来自西藏的领导干部学员，了解了许多西藏的情况。由于种种原因，西藏部队高学历人才十分缺乏，连人才密集的西藏军区总医院，大学本科学历的仅占25％，具有研究生学历的更是寥若晨星。西藏地处我国西南边陲，那里有多少军事科研课题需要有志之士去开发、去研究呀。
    “那里条件是艰苦，但我觉得：惟有艰苦的地方才能锻炼人、造就人，才更需要我们青年一代去奋斗、去创业。西藏需要我，我更需要西藏！”侯善良郑重地向党委递交了赴藏申请书。
    “赴藏之行，始于穿上军装之时”
    在西藏军区召开的欢迎会上，侯善良诚恳地表示：第一，不挑拣工作，组织叫干啥就干好啥；第二，不怕吃苦，放在哪都安心；第三，不打退堂鼓，把毕生精力献给西藏部队建设。
    这席话，既是侯善良向党组织表达的决心，也是他15年军旅生涯的真实写照。
    1986年前，侯善良在大连陆院毕业时，主动报名到边防前线代职参战。他先后代职阵地长、排长、副连长，在前沿阵地坚守作战121天，创下所在部队坚守阵地时间最长纪录，被誉为“战场五猛虎”之一，荣立二等功一次。
    参战归来，大连陆院决定留他任教。能留校当一名教官，这是许多同学梦寐以求的愿望。然而，侯善良考虑到艰苦的部队基层更需要人才，他说服了有关领导，到沈阳军区某团红一连担任了连长。担任连长3年，连队年年立功，他个人连续3年被师、团评为“连长标兵”，连续3年被集团军评为“优秀四会教练员”。
    正当部队将侯善良作为优秀干部苗子培养时，大连陆院接受军训地方大学生任务，需从部队抽调一批军政素质兼优的干部。侯善良又愉快服从组织决定，调回大连陆院工作。他先后担任了3个学员队队长，所在学员队连续4年被评为“基层建设达标先进单位”，他本人多次被学院评为优秀党员，并因在大学生军训中成绩突出受到国家教委表彰。
    在面临人生重大选择时，侯善良总是奔赴部队建设最艰苦、最需要的地方。谈及往事，侯善良动情地说：“作为一名军人，从他穿上军装开始，就应把自己的一切交给军队。其实，我的赴藏之行，不是研究生毕业的今天，而是始于穿上军装之时。”
    “行遍千山万水，有你就有家”
    在三室一厅的新居里，侯善良与他的妻子于晓敏烧了进藏后的第一顿饭，款待我们这批来自北京的客人。在这之前，侯善良分配到西藏军区训练处担任参谋，于晓敏已前往军区通信一总站报到，7岁的小女儿安排在拉萨八一小学就读。一个军人之家，就这样在雪域高原正式落户。
    当初，侯善良在打算进藏时，考虑最多的就是妻子和孩子。对于于晓敏来说，要作出这样的抉择并非易事。结婚8年来，妻子跟着丈夫东奔西走，始终没有安个像样的家，于晓敏为此不仅牺牲了自己所钟爱的播音事业，而且多次失去了上学进修的机会。当侯善良考上研究生时，于晓敏曾高兴地说：“这下可好了，你毕业后我们就能建一个安稳的家了。”
    像前几次侯善良面临选择时一样，于晓敏经过慎重考虑，不仅表示支持丈夫的选择，而且决定带着孩子随丈夫一起赴藏。
    每一个成功的男人背后，都站着一个伟大的女人。侯善良得到了妻子的支持，终于说服了家人。随着毕业分配的迫近，夫妻俩电话往来、鸿雁传书也更加频繁，共同的追求将两颗心连得更紧了。
    “行遍千山万水，有你就有家。有我们的幸福观做注脚，不会有背井离乡的感觉。我也相信，凭我们的人格，凭我们的努力，一定会在一个全新的环境中创造一个美好的世界。”于晓敏在给侯善良的一封信中这样深情地写道。
    短暂的采访结束了。当我们登上返京的飞机腾空而起时，无数壮美的雪山从机翼下掠过。我们祝愿侯善良夫妇像雪莲一样，永远怒放在雪域高原上。
〖-ZW/正文〗
