〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬将至 未雨绸缪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团冬防冬储工作抓得早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/李凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月20日电 董辉、李凌报道：今天，沈阳军区某炮团传出喜讯：寒冬未至，冬防冬储工作一切就绪，冬季供暖、菜窖修补、蔬菜储备、营房修补等12项冬防冬储工作，已经全面准备就绪。这是该团党委冬防储备工作想得早、做得细、抓得实的实际行动。基层官兵高兴地说：“今年再也不必为过冬发愁了！”
    该团地处辽东山区、气候恶劣，素有“小西伯利亚”之称。这个团积极探索冬季条件下冬防冬储工作的新途径，早在盛夏之时，就拉开了购煤的序幕。由副团长亲自挂帅，及时了解市场行情，指派3名得力干部多方联系，购回了数千吨的优质取暖煤。他们还及时组织后勤营房、军需部门主动与地方有关单位联系，维修保养了取暖设备，为基层26个独立单位的菜窖进行了维修。
    抓好冬防冬储工作，该团领导不仅想得早，而且工作做得细、抓得实。从取暖设备保养到连队玻璃门窗，从连队菜窖维修到腌制咸菜的缸罐，从大到门帘小到糊窗缝的纸条等都在计划之内。先后购进玻璃、腻子，对破旧门窗进行修复，更换安装了所有破损的玻璃。为了使基层官兵吃到各种小菜，军需部门驱车60多公里，为每个连队购买备齐了腌制咸菜用的大缸小罐。他们还及时举办了防冻、防冬季训练伤等知识的学习，增强了官兵防寒能力。
〖-ZW/正文〗
