〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国农业博览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 记者梅忠堂报道：展示近几年我国农业和农村经济发展成就的第三届中国农业博览会，今天在北京农业展览馆隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云出席了开幕式并参观了展览。
    由农业部主办的第三届中国农业博览会的主题是“农业产业化与农业科技革命”。本届博览会将向全国乃至世界展示近年来全国农业产业化发展的新进展；展示农业科研新技术、新成果和农业科技推广的新成就；交流、交易、转让、推广农业新技术、新成果；为农产品进入市场创造有利条件，引导、促进农业生产面向市场，为各农业企业销售产品和广大消费者了解农业开辟一个固定的窗口。
    第三届中国农业博览会共分序厅、展示洽谈馆、科技革命馆和产品销售馆四个部分。博览会还特设了7000平方米的大型产品销售馆，重点销售各地农业产业化企业的产品及本届农业博览会名牌产品。
    据博览会组委会负责人介绍，本届博览会场馆总面积5万多平方米，有全国各省、自治区、直辖市和部分计划单列市组成的31个综合展团参加展出。展销摊位400多个，参展企业3000多家，参展产品上万种，是历届农业博览会中规模最大、参展厂商最多、参展商品最丰富的一次盛会。
    农业部部长刘江、林业部部长陈耀邦以及有关部委负责同志出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
