〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵利用报刊自学成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队重视做好报刊订阅工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏翔/刘明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员刘鹏翔、刘明报道：驻豫某部司训大队重视做好报刊订阅工作，积极引导官兵利用报刊自学成才，较好地发挥了报刊作用。
    他们首先坚持用党报党刊教育人，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。每天下午充分利用半小时时间，组织官兵选读《解放军报》等报刊上重要理论文章，坚持用邓小平理论统一官兵思想，加深对党的路线方针政策的理解，提高政治素质。再就是坚持用业务报刊指导工作。比如，针对司机训练需要，订阅了《中国交通安全报》、《军用汽车》等业务性报刊，组织官兵结合实际学习，指导驾驶工作。
    他们重视利用报刊引导官兵成才。订阅了《新闻与成才》杂志等，供参加新闻培训的官兵阅读；订阅了《中国烹饪报》、《司务长》杂志等，供参加厨师培训的官兵阅读；订阅了《中国电脑报》等，供学习微机的官兵阅读，辅导官兵学好一项技能。到目前，已有5名同志成为新闻报道骨干，全年上稿在60篇以上；有4名同志自学书画，其作品在市级以上获奖；有6名同志取得法律专业大专本科文凭；修理所有12名同志自学汽车、微机、无线电修理，9名成为技术能手。
〖-ZW/正文〗
