〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场点兵 各路高手群雄逐鹿 金牌在望 军旅健儿挺进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/许沛成/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球场点兵 各路高手群雄逐鹿
    金牌在望 军旅健儿挺进决赛
    男篮   本报上海10月21日电 记者张弛报道：八运会比赛的压轴戏――男篮比赛的金牌走向，今天已在卢湾体育馆初露端倪。在第二阶段的半决赛中，解放军男队以95∶70的悬殊比分战胜山东男队，从而以7战全胜的战绩打进决赛。
    山东队是国内篮坛上除解放军队外唯一没有外援的队伍，拥有巩晓彬、纪敏尚等著名国手。但今天显然状态不佳，比赛几乎成了解放军队的“盖帽”和“扣篮”表演。山东队的传球多次被解放军队抢断，解放军队身高2米12的高大中锋王治郅和前锋张劲松快攻频频得手。上半时解放军队就以54∶27领先。下半时尽管山东队加强了防守，解放军队也换下了王治郅、阿的江、李楠等主力，但山东队仍然没有阻挡住解放军队的攻势。
    今晚进行的另一场半决赛是辽宁对广东。双方实力相当，争夺激烈。在终场前1分15秒时，辽宁队国手吴庆龙远程发 炮，投出一个3分球，双方打成70∶70平。此时，一直落后的辽宁队情绪大振，吴庆龙再次发威，又投出一个漂亮的3分球，奠定了胜局。
    这样，解放军队将于23日晚与老对手辽宁队争夺本届全运会男子篮球的桂冠。
    女篮   本报上海10月21日电 记者许沛成报道：八运会女子篮球半决赛今晚结束，解放军女篮同湖北女队经过40分钟角逐，以111比63获胜，问鼎八运会冠军只剩最后一步。
    解放军队同湖北队的比赛一开始就呈一边倒的局面。尽遣主力上场的解放军队开场不到3分钟便把比分拉大到10分以上。上半场结束时，解放军队以67比24领先43分。
    下半场再战，湖北队的前国家队队员薛翠兰、徐春梅等仍未露面，看来，湖北队明知斗不过解放军队，有意保存实力，为争夺第三名而养精蓄锐。解放军队也如法炮制，主力郑海霞、李昕等陆续被替换下来。场上5名军旅健儿在大比分领先的情况下仍兢兢业业处理每一次进攻和防守，最终以111比63取得了这场胜利。
    23日晚，我军女篮将同刚刚战胜了上海队的辽宁队交锋，争夺本届全运会女子篮球的金牌。
    男手   本报上海10月21日电 记者田源报道：今天下午，八运会男子手球比赛第二阶段交叉循环比赛，在杨浦体育馆开战。经过激烈角逐，我军代表队出手不凡，以36比26战胜实力不俗的上海队，顺利进入最后决赛。
    今天的比赛进行得异常激烈。哨声一响，双方就展开了猛烈的对攻，挟天时地利的上海队抢先得手，以一球敲开我方大门。我队先礼后兵，旋即大举反攻，还对手以颜色，轻松叩开对方城门，双方战成1比1平。此后，我队攻势凌厉，主力得分手刘德东和张敬敏等，或妙传配合，或单刀赴会，频频得手，逐渐把比分拉开。上半时，我队以15比10领先。
    易地再战，双方皆不手软。我队选手技术娴熟，配合默契，打出了一个又一个小高潮。国家队选手阎涛不断巧妙断球，利用身材优势，见缝插针，左右出手。而身高1米95、体重100公斤的大个子刘德东，要么大力射门，要么“高空作业”，打得上海队的守门员无所适从，手忙脚乱。整个下半时，我队牢牢控制了场上局势，一直保持着10个球的优势。最后，上海队以26比36败下阵来。
〖-ZW/正文〗
