〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院及时调整课程体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把十五大精神纳入教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任时文报道：石家庄陆军学院千余名学员近日向党组织递交入党申请书，表达他们坚定跟党走、为党的事业奋斗终身的政治信念。这是该学院及时调整课程体系，积极帮助学员学习领会十五大精神取得的成效。
    党的十五大胜利召开，使广大学员群情振奋。每天，他们争相读报，收听收看广播、电视新闻，表现出很高的政治热情。学院政治理论教研室及时调整课程体系，把十五大精神纳入教学，引导学员认真学习和领会十五大报告，回顾我国改革开放以来的辉煌成就，展望党的十五大为21世纪的中国描绘的美好前程，并广泛开展“谈家乡巨变、赞改革开放”、“知党情、跟党走、报党恩”、“党在我心中”、“我为党旗添光彩”等座谈、演讲活动，还组织学员到驻地改革成就比较突出的工矿、农村、城镇、商场等进行参观学习，结合实际帮助学员加深对十五大精神的学习理解。
〖-ZW/正文〗
