〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒收“红包”算不算成绩？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五医院引导医护人员：精神文明建设要着眼于发展和提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/胡伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘声东、通讯员胡伟报道：医生护士拒收患者“红包”算不算精神文明建设的成绩？发生在南京军区第95医院的群众性讨论，得出了一个公认的答案：精神文明建设不能满足低标准，应该着眼于发展和提高。
    9月初，95医院骨科医师林国兵拒收一位患者送给他的1000元红包。他所在的科室将这件事情作为科室精神文明建设的一项成绩向医院政治处汇报。本来，这是一件按惯例办的平常事。医院里，从领导干部到一般医护人员，只要拒收了患者的红包，少到几十元多到几千元，都要受到表扬或奖励。可这一次偏偏遇上个爱钻牛角尖的林国兵。他说：“当医生的不收红包，当领导的不受贿赂，这是天经地义的事，也是一个共产党员最起码的素质，如今怎么好像成了突出成绩了？难道我们不可以从中作一点思考吗？”
    林国兵的意见很快引起了反响。外科王医生说：“医院里的红包现象已是公开的秘密。收与不收体现一个人的品格和党性。拒收红包当然是精神文明建设的成绩。”内科主治医师张朝阳则认为：“医生为患者服务义不容辞，对不义之财理应拒绝。红包现象是个别医风医德不好的人搞起来的，如果我们每拒收一次红包就受一次表扬得一次奖励，久而久之，就会产生一种误导――似乎不收红包就是好医生，拒收红包的次数越多、数额越大就越好，就越能体现精神文明！”门诊部主任黄德华讲道：“有收红包的才会有送红包的。如果一个医院年年都有拒收红包的成绩，就说明这个医院医德医风还存在问题，还没有取得患者的信任。什么时候连拒收红包的机会都没有了，这才说明精神文明建设真正取得了进展。”从副院长岗位退下来的老专家杨福义感叹道：“许多医术高超、品德高尚的老一辈医护人员，行医一辈子也碰不到几个送红包的。那是患者真正信他们服他们！”
    拒收红包算不算成绩？95医院领导引导医护人员开展讨论，达成了共识：精神文明建设必须不断提高层次。拒收红包当然是好事，但又是应该做到的事，不这样做就违反了纪律规定，应该受到查处。医院政委胡国仁告诉记者，自从开展了这场群众性讨论后，各科室在精神文明建设中更加注重抓大事抓根本抓长远，过去那些低层次的数字攀比和点子大赛越来越没有市场了。
    记者曾经调阅某医院15年来有关精神文明建设的材料，发现除了年月日和姓名数字有些改动外，几乎看不出什么发展和提高。拒收红包从15年前一直“拒收”到今天，拒收的人越来越多，数额越来越大，真不知要“拒收”到何年何月。精神文明建设低标准衡量、低层次循环并非个别现象。一些单位不管精神文明建设是否有了实质性的提高，年年总结起来都有“喜人的成绩”、“丰硕的果实”。事实证明，满足于低层次循环不会有大的进步，精神文明建设要真正取得成绩，必须着眼于建设，在发展和提高上下功夫。95医院的做法值得借鉴。
    ――记者附言
〖-ZW/正文〗
