〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作细 措施实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防检查站认真抓好老战士的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员曹辉报道：温州边防检查站重视做好今年的老兵退伍工作，做到工作细、措施实，有条不紊地展开。
    他们首先搞好调查摸底，掌握老战士思想动态。各基层单位领导普遍与老战士进行了一次谈心，了解他们的去留意向，有针对性地做好老战士的思想工作。再就是开好老战士思想和工作分析会，及时提出“在队一分钟，干好六十秒”，“走留听组织的，工作看我的”的口号，激励老战士站好最后一班岗。同时鼓励老战士走上讲台留经献宝，谈带兵经验、管理技能和训练心得，要求老战士从一言一行开始，严格要求，做好样子。三是以部队墙报为主要阵地，大力宣扬老战士为部队建设做出的贡献和站好最后一班岗的精神风貌，使他们重温在部队的战斗历程，珍惜自己取得的成绩和荣誉，为军旅生涯划上一个圆满的句号。四是做到退伍老战士工作责任到人，按分工细致地做好每个老战士的工作，保证其走得愉快，留得安心。
    目前，这个站老战士思想稳定，干劲不减，涌现出许多好人好事。
〖-ZW/正文〗
