〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功留青山绿水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西柳州军分区帮助群众脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/于春光/梁海斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脱贫致富/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪 本报记者 于春光
    1997年9月8日上午，广西融水苗族自治县四荣乡四合村74岁的梁大娘，提上满满一篮子木耳，迈着蹒跚的步子赶了八九里山路，来到村公所。早就听说柳州军分区领导要来村上，她决意要见见曾在村子里蹲点扶贫的军分区干部王富运，并把这些土特产亲手交给他，没想到扑了个空。原来，王富运已转业离开了军分区。
    老大娘顿时感到空落落的。对着远道而来的各级领导，她情不自禁地讲起了解放军在村里扶贫的事儿。“我想他们呀，要不是这些解放军，我们苗乡哪来今天的好日子。”
    在许许多多像梁大娘一样普通的苗、瑶、壮、汉族群众中间，传颂着一个又一个亲人解放军帮助群众脱贫致富的动人故事……
    （1）家住四合村平另屯的9岁苗族女孩儿何慧，做梦也想不到她会远离她生长的山村，平生第一次来到柳州城，在柳州军分区司令员韦德权的家中，度过了她父亲不幸去世后最愉快的一个节日。
    1994年，小何慧的父亲病故后，家中本已负债累累，又遭洪水袭击，真是雪上加霜。姐姐何苗忍痛辍学，小何慧也该上学了，可是哪有钱交学费呢？看着小伙伴们高高兴兴地上学，小姐妹俩整天愁眉苦脸的。
    来这里指导工作的韦德权司令员得知何慧姐俩的事儿后，二话没说就掏出400元钱，何慧姐妹俩终于携手走进了学堂。他还表示，要一直帮助姐儿俩读完高中。为此，他几年来已拿出几千块钱，仅今年秋季开学，就一下子拿出了1000块。
    3年来，韦司令员像关心亲女儿一样关心着何苗、何慧的成长。他常常托人捎去学习生活用品，逢年过节还要给她们寄去新衣物或其他节日礼物。每次到融水检查工作，他都要抽空闲去何家串串门儿，鼓励她们好好念书。
    近年来，像何慧一样在柳州军分区的资助下圆了上学梦的儿童共有405名。分区几十位机关干部每人都与一名失学儿童结成扶持对子，韦司令员和古麟宗政委则每人资助两名。1994年以来，军分区共帮助贫困山村筹资兴建希望小学6所。
    （2）一幢洁白的小楼依山傍水而立，在周围大片灰色房屋和绿色树木的衬托下显得格外典雅、气派。这就是去年在军分区大力帮助下建成的四合村希望小学。与它毗邻的是原来的村小校舍，两间几十平米的木板房，夏天漏雨，冬天透风。军分区扶贫工作组的同志看在眼里，急在心上，他们东奔西跑，四处协调，多方筹资，终于建成了今天的希望小学。
    那天，38岁的女教师罗燕花，坐在校办公室里，颇为动情地讲述了她的学生、苗族盲童何芳和她心中的“星”的故事――
    3年前，7岁的何芳不幸双眼失明。军分区先是帮助何芳就医，她的病情稳定后，又开始为她上学操心。军分区派人跑自治区教委，向专家求教，为她落实了学校，选定任课老师，联系好课本。去年9月，小何芳终于成为当地第一位视障儿童随班就读生。
    小何芳从心底里感激这些关心和帮助自己的解放军叔叔。尽管小芳无法亲眼目睹那些解放军的风采，她却听人讲，这些解放军叔叔每人肩上都扛着几颗“星”。
    这些“星”在小芳的脑海里闪光，也在罗老师的心中闪光。为了这唯一的盲童学生，罗老师不知付出了多少心血。原来对盲文一窍不通，她只能边自学边授课；为了教会“中国”一个词，竟然用去了整整一天时间，授课难度之大，可想而知。与此同时，她还担负着一个班的教学任务。一年来，不知有多少夜晚，她用在了辅导小何芳的学习上。如今，何芳不仅生活能够自理，适应了集体生活，还学会了1000多个盲文字和简单的数学运算。父母为她高兴，乡亲们为小芳骄傲，她自己的脸上也露出了少见的笑容。
    （3）官兵们深知教育扶贫的重要性，然而，他们更清楚，要想使群众迅速脱贫，村里的“基础设施建设”也绝不能忽视。
    1995年初，军分区扶贫工作组一来到四合村就发现，所谓村子就是一片连绵群山，要脱贫，希望在山，出路在林。然而，村子里没有电，12个屯子11个不通车，竹木无法加工，木材也运不出去。要架电修路又谈何容易：12个自然屯2100多苗、瑶、侗、壮、汉族群众，天女散花般地分布在约168平方公里的群山之中。
    军分区领导说：困难再多也没有办法多。工作组的同志开始跑地县水电部门，争取资金，设计方案。经过10个多月的努力，1996年春节前夕，四合村人终于用上了电灯，看上了电视，明亮的山村沸腾了。与此同时，路也迅速改变了模样。
    约漕屯的李光敏一家就是通电修路后最大的受益者之一。靠木材加工和苗圃，他家近几年已成为远近闻名的富裕户。以前，李光敏要把伐下来的木头运到山外的木材加工点，得推着手推车走十几里山路，有时还得七八个人肩扛手抬。自从军分区把简易公路修进了屯子，把机耕路修到了山脚下，又架设了5座小桥之后，拖拉机就可以直接开到山下，运木材可省劲儿多了。
    问起他家现在每年的纯收入，他嘿嘿一笑，伸出了3个手指――3万元。他说，村民的人均纯收入，已从1994年的430元增加到1996年的980元。
    像四合村这样的扶贫联系点，柳州军分区系统一共建立了14个。来宾县石陵乡是来宾县人武部的扶贫联系点。扶贫前，这里的村民们过的是“养鸡买盐，养猪过年”的窘困生活。1994年，副部长覃辉很带领机关干部和200多名民兵，背上背包，扛着米袋，搭起帐篷，奋战十几天，村里终于通了公路。接着，人武部又筹资6万多元，帮助村民开发种植甘蔗146亩，并挨家挨户传授科学种植、科学管理知识，仅这一项，村民就人均增加收入700元。就这样，实现了当年扶贫，当年脱贫。
    几年来，在分区及所属人武系统的帮助下，已有18397户5.6万群众甩掉了贫困的帽子。群众给分区送来感谢信，激动地说：“翻身不忘共产党，脱贫感谢解放军。”
    许多地方干部提出这样的疑问：军分区、人武部扶贫，缺钱少物，又没有相应的职能权限，靠什么？记者也就此请教过一些人。一位地方领导说：“柳州军分区像指挥打仗一样组织扶贫攻坚，效果那还用问，我看解放军最大的资本就是军人的奉献精神”。一位香港女企业家发出这样的感慨：“看来，扶贫离不开钱，但更需要真诚。”柳州军分区政委古麟宗没有正面回答记者提问，却一往情深地说：“一想到身边还有那么多群众生活很困难，我们总感到寝食难安！”
    压题照片：军分区领导与融水苗族自治县人武部领导将工程用水泥送到农民家中。          梁海斌摄
〖-ZW/正文〗
