〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵们在想什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴/熊吕剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对某部400余名服役期满或超期服役老战士的思想状况进行了调查。调查表明，通过深化四个教育以及开展各种经常性的思想政治工作，目前老战士思想普遍稳定，继续坚守在各自的岗位上，工作干劲不减。但是也存在几种思想倾向，应引起重视。
    入党、评优的思想压力比较大。“当兵三年，入党回家”，这是老战士的普遍心理，也是很多家长对子女的要求。加上近年来地方对退伍战士党员和优秀士兵在工作安排上实施了倾斜政策，也激发了老战士加入党组织和评选优秀士兵的迫切愿望。但由于入党标准严格，评选优秀士兵名额少，使得一些老战士很难如愿以偿。
    在走留问题上，从个人利益角度考虑多。在目前已申请留队的19名老战士中，有7名同志是为了明年报考军校，5名同志是出于家庭的压力。今年满服役期的战士，大多数希望能走则走。产生这一现象的原因，一是由于市场经济的蓬勃发展，对老战士产生很大的诱惑。二是由于近年来士兵提干、转志愿兵的名额逐年减少，一些战士觉得继续留队影响个人发展。三是近年来志愿兵转业安置比较困难，减弱了改转志愿兵对老战士的吸引力。
    成才意识普遍增强。“当兵学技术”，这是很多战士入伍时的初衷。临近退伍之际，老战士们这种愿望变得尤为强烈。很多战士反映，现在社会发展这么快，不学点技术回去吃不开。一些同志在参加函授的同时，还急功近利，参加了驻地一些并不实用的民用技术短期培训班，还有一些战士甚至花高价买文凭、买证书。我们认为其原因主要有两条：一是当前国家用人制度的改革给老战士心理上造成了一定的压力。二是由于家乡经济的蓬勃发展，使老战士求知欲望变得更加强烈。部分战士由于缺乏冷静的分析，在成才问题上产生了盲目性。
    一年一度的老兵退伍工作即将来临，笔者认为，部队应重视加强三个方面的工作：一是在深化四个教育的基础上，注重加强对老战士的理想信念教育，增强他们的爱国奉献意识，正确对待走与留。要注意做好保留党员、骨干的工作，做到既讲清道理，又坚持原则。二是深入开展合格党员教育，组织老战士学习“优秀士兵”的评定标准，抓好老战士党的基本知识教育，端正老战士评选优秀士兵和入党的动机。同时，积极做好老战士家庭的思想工作，以共同解除老战士的思想压力。老兵退伍前夕，各单位的党员发展工作和“优秀士兵”的评选要严格把关，坚决纠正突击发展党员的不良做法。三是努力做好育才工作，拓宽育才路子，引导老战士走出急功近利和盲目性的误区。退伍前夕可组织一些实用性强的技术培训，以解决退伍老战士的后顾之忧。
    80402部队 李 兴 熊吕剑
〖-ZW/正文〗
