〖ZQ/总期〗14530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七年后的感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奇德/边静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙奇德 边 静
    前不久，一封饱含真情的感谢信连同一张10万元的转账支票送到了国防科工委北京黄寺美容外科医院院长方彰林手中。人们好奇地询问：“这是怎么一回事？”
    事情还得从17年前那惊险的一幕说起。1981年7月9日下午，雨过天晴，刚刚参加完高考的赵庆伟兴高采烈地与朋友们在一起踢球，无意中把球踢飞到一座平房后面。赵庆伟自告奋勇去捡球，哪里想到，他爬上屋顶后，双手竟鬼使神差地同时抓住了4根380伏的裸露高压线。霎时，他的双手被强大的电流烧伤，左肋被击出一个直径4毫米的窟窿，心脏也停止了跳动。
    在医院完整保存了17年的病历上，清楚地记载着当时救治赵庆伟的全过程。方院长在接到求救后，立即带领医护人员奔赴现场，全力以赴投入抢救。他们采取了人工呼吸、吸氧、心外心脏挤压等一系列紧急措施，经过一个半小时的紧急抢救，赵庆伟终于恢复了神志。因痉挛严重，三四天后赵庆伟才完全脱险。
    17年过去了，当年的赵庆伟始终没有忘记解放军的恩情。如今已是一家民营公司董事长的赵庆伟，报答救命之恩的念头始终在缠绕着他。在事业成功之际，他最大的心愿就是要为部队做点事。他在感谢信中写下了诚挚的话语：“我作为一个民营企业的代表人，作为社会的普通一员，作为被你们给予了第二次生命的人，将用更多的实际行动拥军，以表达对解放军的爱戴之情。”
〖-ZW/正文〗
