〖ZQ/总期〗7044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席和大庆人心连心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华主席视察大庆/照片新闻RW：华国锋/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席来到了大庆油田新区会战前线的钻井井场上，同英雄的钢铁一二○五、钢铁一二○二钻井队的工人亲切会见。
    华主席在大庆油建十一中队施工现场同大庆模范标兵、被誉为“最讲认真的人”周占鳌亲切握手。
    华主席视察大庆采油四部女子采油队，受到女采油工的热烈欢迎。这个队是大庆油田第一个全部由女青年组成的采油队。
    华主席来到了大庆油田机械设备检查汇报场，受到参加操作表演的工人的热烈欢迎。
    华主席在视察体现大庆艰苦奋斗、勤俭节约精神的缝补厂时，高兴地看家属们拆旧翻新制做棉工服。
    华主席在大庆观看了职工家属演出的话剧《初升的太阳》。演出结束后，华主席同参加演出的家属见面并合影。
    华主席观看了大庆红卫星第一家属管理站先锋五队家属的步枪射击打靶，赞扬她们打得好。
    （三、四版照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
