〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国侨联主席就台办声明发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 中国侨联主席林兆枢5月21日就中共中央台办、国务院台办“5・17受权声明”发表谈话，谈话全文如下：
    5月17日，中共中央台办、国务院台办受权发表的声明，“五个决不”阐明了坚定的立场，“七项主张”宣示了光明的前景，“两条道路”摆在台湾当权者面前，旗帜鲜明地表达了中国政府和人民坚持一个中国原则、捍卫国家主权和领土完整的立场，表明中国政府和人民以最大的诚意，尽最大的努力争取祖国和平统一的决心。声明充分表达了全体中华儿女包括海内外侨胞反分裂、促统一的心声和强烈愿望。中国侨联和三千万归侨侨眷、几千万海外侨胞表示坚决拥护和支持。
    自2000年5月陈水扁上台以来，顽固坚持“台独”立场，借民主和平之名，行“台独”之实，抛出所谓两岸“一边一国”、“台湾正名”、“公投”、“制宪”等“台独”分裂主张，挑战一个中国的原则，致使两岸关系走到了危险的边缘。陈水扁在“5・20讲话”中，刻意回避一个中国的问题，继续以华丽的词藻掩饰其“台独”分裂立场，欺骗台湾民众和国际社会，陈水扁这一行径，遭到海内外中华儿女的一致谴责和坚决反对。广大归侨侨眷和海外侨胞关心和关注祖国的统一大业，祖国强大和统一是我们的共同心愿。连日来，许多国家的海外侨团以谈话、声明等形式，纷纷支持中共中央台办、国务院台办的受权声明，充分表达海外侨胞反对“台独”，盼望祖国早日实现统一的真切愿望。
    实现中国的和平统一，关系到中华民族的福祉，关系到国家的主权和领土的完整，关系到国家的发展和未来。任何妄图将台湾从祖国领土分裂出去的图谋，都是不会得逞的，都将遭到包括台湾同胞、海外侨胞在内的全体中国人民的坚决反对。
    广大海外侨胞是促进祖国和平统一大业的一支重要力量，团结海外侨胞，为振兴中华，实现祖国完全统一作贡献是中国侨联的重要职责。多年来，中国侨联加强与海外侨胞和社团的联系，同海外台湾同胞加强友好交往和接触，我们愿继续团结海内外侨胞，共同努力，为早日实现祖国的完全统一贡献自己的力量！
〖-ZW/正文〗
