〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华建敏在全国军队转业干部安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确工作责任落实各项政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华建敏指出，军转干部安置工作是一项政治性、政策性很强的工作，是各级政府和各个部门的重要职责。今年是做好军队体制编制调整改革期间军转干部安置工作的开局之年，各地区、各部门一定要牢固树立政治意识、大局意识和责任意识，把这项工作摆上突出位置，切实抓紧抓好。要健全军转干部安置工作领导责任制，“一把手”要负总责，认真协调解决安置过程中遇到的矛盾和问题。要坚持一级抓一级，层层抓落实。确保安置任务圆满完成。
    华建敏要求，做好军队体制编制调整改革期间转业干部安置工作，必须加强协作配合。一是地方和军队要搞好协作配合。尤其是地方的同志，在部署工作、制定措施、解决具体问题时，要与军队的同志多沟通、多协商，认真听取他们的意见和建议。二是各有关部门之间要搞好协作配合。各级教育、公安、民政、财政、人事、劳动和社会保障、建设、税务、工商等有关部门，要在党委、政府的领导下，各司其职、各尽其责，相互配合、形成合力。三是中央国家机关和地方要搞好协作配合。中央国家机关及其所属单位，在落实好本单位安置计划的同时，要积极支持京外直属机构、企事业单位，认真完成当地党委、政府分配的转业干部接收安置任务，并在编制、人事管理等方面给予支持。地方的同志也要理解和支持中央国家机关及其所属单位的工作，做到心往一处想，劲往一处使，共同做好这项工作。
    华建敏强调，安置好军转干部是各地区、各部门、各单位的职责，也是全社会的共同责任。任何部门和单位，都要自觉维护中央政令的权威，明确工作责任，严肃工作纪律，落实各项措施。
〖-ZW/正文〗
