〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人存款，如何合理安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其志/李振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    个人存款，如何合理安排
    ●策划执行：董其志李振峰
    话题背景
    说起存钱，我们这一代人往往会想起十年、二十年前，父辈们是怎样把一分钱掰成两半花，每个月就算再困难也要挤出一点余钱存进银行。那时，一笔存款不仅是一种骄傲，更是整个家庭的寄托。
    然而，随着经济的发展，人们消费观念的变化，现在的年轻人已普遍不再看重存款，有的人认为存钱没有必要；还有的人虽然想存钱，却始终感觉心有余而力不足……年轻的战友，你不妨摸摸你的口袋，查查你的银行卡，看看你究竟存下了多少钱？想想你的花销，做做计划看看，你的钱是否花在该花的地方？总之，听听下面这些同志的感受，也许你会得到一些启发。
    你说我说 钱到哪去了？
    排长杨风云：
    士官肖见淘：
    士官李教宗：
    干事冯顺和：
    共同探讨 为什么要存钱？
    退役战士杨科良：
    眼下，有越来越多的战友退役后想自主择业，闯出自己的一番天地。我想告诉他们的是，既然有这个想法，就应该从现在做起。虽然这笔钱不会很多，但却可以成为你的“第一桶金”。
    士官李双河：
    其实，现代社会学习也成为一种投资，需要的投入绝对不小。就拿我购置的计算机、相机和其他专业设备来说，绝对不是一个小数，如果没有当初那点滴积累，哪有现在这样大的回报。
    副连长梁星：
    我想告诉战友们，生活还是未雨绸缪的好，不说像结婚、成家这样的大事，就是平常家里人也难免有个三病两痛的，这时你的存款就能帮上大忙了。
    战友支招 如何才能有花有存？
    士官黄清杨：
    副连长梁静：
    副指导员刘铭学：
    排长张峻：
〖-ZW/正文〗
