〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年赴西北百余点调研潜心研究吸血昆虫防治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究员刘增加命名二十三种医学昆虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/丑万杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻华钢、丑万杰报道：历经8年攻关，具有较高军事医学价值的“西北战略地区重要媒介生物及吸血昆虫防治研究”获得突破性进展。近日，该课题牵头人、兰州军区联勤部疾病预防控制中心研究员刘增加，受到兰州军区的表彰。
    西北地区官兵在野外驻训期间，常会遭遇吸血昆虫的袭扰。几年前，某集团军在演练机动中遭遇了“另类敌人”――大量无名昆虫的肆意叮咬，不少官兵被叮咬的部位形成了皮炎，有的皮肤红肿，有的则形成了疖结。不得已，部队只好改变行军路线。此事给刘增加等医学专家很大的震动。为此，刘增加多次到蚊、蠓等吸血虫危害比较严重的青海高原等地进行现场调查。结果发现，分布在西北的吸血昆虫数量多，活动集中，刺叮骚扰比较严重，还传播鼠疫、流行性出血热等10多种虫媒传染病。严峻的现实，坚定了刘增加寻求对策的决心，他结合战区实际申报了这一研究课题。
    8年来，刘增加带领课题组跋山涉水，到过格尔木、纳赤台、沱沱河等150多个观测点调查研究。他们还对西北地区具有代表性的灌木、乔木和草本植物的生长规律，当地候鸟、小型啮齿动物和重要媒介生物及吸血昆虫的种群组成、活动规律、季节影响等进行了潜心研究。刘增加先后发现并命名了医学昆虫新种23种，为吸血昆虫防治提供了科学依据，刘增加被医学界称为“昆虫命名专家”。经反复试验，课题组配制的驱避剂、止痒剂、喷洒剂等系列制剂，在高原地区试用疗效显著。他们结合战区范围内吸血昆虫特点制定的“防治试验方案”，在部队受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
