〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗美化校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学校绿化校园侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢章学/申和喜/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢章学申和喜朱建军
    武警乌鲁木齐指挥学校地处戈壁风口地带。5年前，这里大风一吹便飞沙走石，黄土漫天。“没有梧桐树，引不来金凤凰”，为建设一个拴心留人的教学、工作和生活环境，学校党委“一班人”把校园绿化纳入重要议事日程，因地制宜地制定了绿化规划。
    根据新疆戈壁沙漠的地质特点，他们在全院主要植被区安装了灌溉设施，将种植树木区域分为保护林带、抗旱林带、观赏林带，林带里都有多种绿色植被。在尽可能保持原生态的基础上，他们以校园内的古榆、古槐为主要景点建起了榆花园、槐花园；依托原有的绿色植被建起了葡萄园；拆除围墙，种植了近万株“爬山虎”构成生态栅栏，实现垂直绿化；在房前屋后和边角地都种上各色花木，全方位的绿化使学校处处透绿，绿化空间不断拓宽。
    由于该校建校时间短，基础设施建设还不完善。面对困难，他们发动广大官兵艰苦奋斗、自力更生搞绿化。校园西侧原来有一处6000多平方米的臭水沟、垃圾堆，荒草丛生，学校领导带领千余名学员，发扬愚公移山的精神，卷起衣袖，挽起裤腿，用编织袋装运污泥，用手推车运土，硬是把淤泥、垃圾清理得干干净净，并开挖了一个人工湖，种植各类观赏苗木500余株，草坪8000多平方米，新建了亭台楼阁、假山水榭，使这里成为全校的一大风景亮点。
    2001年10月的一天，在建设葡萄长廊时，学校从吐鲁番买来树苗时已近傍晚，气温骤然降到零下15摄氏度，强冷空气使校园顿飘雪花，如不及时埋种将会造成近万元的损失。学校领导带头上阵，冒着风雪连夜作战，精心地将1000余棵葡萄树苗栽埋到地里，并采取周密的保温防护措施。2002年，为改建足球场和更换草坪，全校官兵用铁锨、十字镐，挖运戈壁石上万立方米，回填土方8000多立方米，种植草坪7000平方米，并建起了先进的节水喷灌设施。
    如今的校园，树木成荫，绿草如茵，瓜果飘香，花团锦簇，各个景点都成为官兵茶余饭后读书、散步、娱乐的好去处。每逢学员的亲朋好友来访，榆花园、葡萄园总是让人流连忘返。
〖-ZW/正文〗
