〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议要求千方百计把转业干部安排好使用好，确保中央战略决策顺利实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议要求千方百计把转业干部安排好使用好，确保中央战略决策顺利实现
    本报北京5月21日讯顾伯冲、记者周奔报道：全国军转安置工作会议圆满完成了各项议程，于今天在京结束。会议要求千方百计地把转业干部安排好使用好，确保中央战略决策顺利实现。
    会议期间，与会人员认真学习领会中央有关文件和领导讲话精神，紧密联系军队体制编制调整改革期间军转安置工作实际，进行了深入讨论，进一步认清了做好军转安置工作的重大意义，增强了做好工作的责任感。大家围绕落实安置政策和任务，认真分析工作的特点和突出矛盾，明确了需要着力解决的重点难点问题，研究并提出具体措施和办法。会上，军队和地方9个单位还从不同角度介绍了做好军转安置工作的经验体会。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长张柏林出席今天会议。国务院军转安置工作小组副组长、总政治部副主任唐天标，国务院军转安置工作小组副组长、人事部副部长戴光前讲了话。
    唐天标在讲话中要求，军队和武警部队要按照会议部署要求，高标准做好军队体制编制调整改革期间军转安置工作。要认真抓好会议精神的传达贯彻，真正把思想认识统一到中央的部署和要求上来。要积极主动与地方搞好协调配合，切实把各项安置政策规定落到实处，千方百计地把师团职转业干部的工作和职务安排好，切实照顾安置好功臣模范和边远艰苦地区、特殊岗位的转业干部，进一步搞好自主择业转业干部的管理服务工作，重视随调随迁家属的安置。要扎实做好思想教育和组织管理工作，确保今年转业干部安置任务圆满完成。
    戴光前对讨论中大家关心的一些问题进行说明后，要求大家结合实际，抓好落实。思想认识要到位，落实措施要得力，时间安排要抓紧。中央单位要起表率作用，各级人事、军转部门的同志要与部队的同志搞好配合，形成合力，地方各有关部门要通力协作，解决好工作中遇到的矛盾和问题。他还要求大家加强学习，提高素质。要认真学习政策法规，正确把握政策界线，加强调查研究，增强工作的预见性，提高工作的主动性。
    国务院军转安置小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
