〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理班长的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    代理班长的日子
    ●卢班
    前些日子，我们班的余班长要休假回家，连里临时决定由我代理四班长。虽说只是代理，我却一连好几天把幸福写在脸上，心中算着班长什么时候走，就连班长临走前留下的好多提醒也没怎么注意。我心想，班长这个“芝麻绿豆官”不就那点事，平时我们看都看会了，哪还用得着教啊？
    星期天晚上，按惯例召开连务会。我第一次参加也学着班长的样子，带个笔记本，找个角落坐下，把连长和指导员的讲评和总结都一一记下，生怕错过了啥。
    会议结束，我信心十足地回到宿舍，立刻召开了班务会。回想着班长以往神气的样子，我也首先环顾一圈坐得笔直的战士们，然后清清嗓子：“嗯，讲一下……”我开始讲述自己记下来的内容，讲完了我才发现，这次班务会的时间比以往短多了。还有，过去每次班长一说完，大家都讨论得热热闹闹，而现在却陷入了沉默。是不是少了什么东西？我正想着，有战士犹犹豫豫地开口了：“班长，是不是该结合我们班的实际说点……”
    我一听真的慌了，捏捏鼻子，又挪挪凳子，脑子中却还是一片空白。最后，我没办法，只好把本子上记的都原原本本读下来。
    随后那几天，虽然战士们都非常配合我的工作，但我还是手忙脚乱。原来，自己以前模仿的那些只是皮毛，那种从容不迫、有条不紊的大将风度，还真不是简简单单就能做到。直到今天，我才发现事情都是看着容易做着难，班长这个“官”虽然不大，但涉及的知识和技能却是方方面面，而我需要学习的东西实在太多。
    正急得像热锅上的蚂蚁，我突然想起班长临走时说，他留下了一本《班长工作指南》，赶紧翻出来看。接下来的日子里，我又虚心向其他老班长请教，好不容易才让班里的各项工作都上了轨道。
    20多天后，余班长回来了，问我感觉怎么样。我说，现在我最需要的就是“充电”，我可不想再尝一遍那种滋味，酸酸的可不好受。
〖-ZW/正文〗
