〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包裹包着慈母深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵数载，母亲不大为我寄信寄东西，说那样我不能摆脱对家里的依赖。但也有几次例外给我寄来包裹，每一次都让我喜出望外，不仅让我感受到母爱的温馨，更鼓舞我走过了军旅路上的坡坡坎坎。
    第一次收到母亲的包裹，是在刚入伍的时候。那时，我由于不适应东北的生活，不能安心工作。打电话给母亲抱怨后没多久，就收到了一个家乡寄来的包裹。打开一看，里面有我爱吃的家乡特产、家人的照片，还有一封封大家写来的鼓励书信……看着这些，我顿时想起了母亲的叮咛，赶紧擦干眼角的泪花，全身心投入到紧张的训练中。
    第二次收到包裹，是在我准备考军校的那一年。看着母亲寄来的一大堆复习资料，我眼前仿佛出现了她顶着烈日，为我奔波在各大书店的情景，于是我更加努力。谁知天有不测风云，临考前一天，我突发高烧住进了医院，最终与军校无缘。正在心情低落的时候，我第三次收到了母亲的包裹，里面有好多名著，还有一些名人回忆录。我一头扎进了书中把烦恼洗涤，在字里行间读出了信心，也读出了母亲的良苦用心。
    当我把这些喜悦诉说给战友时，战友说，你妈妈这么想着你，也没见你寄回去啥？我的脸一下就红了。想来想去，我开始把自己写作发表的文章，作为对母亲关爱的报答寄了回去。
    前不久，连队要我把写下的文章上交一下，我这才发现，粗心的自己平时就根本没注意收集。没想到，那天，我仅仅在电话里提了一下，很快又一个包裹到了，里面是一个剪报本，篇篇署着我名字的文章都剪得小心翼翼，贴得工工整整……
    收到这个包裹那天，恰巧是母亲节，我的心里久久难以平静。我现在只想通过这篇文字，为母亲送上深深的祝福，让她可以把儿子的心意好好收藏。
〖-ZW/正文〗
