〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与越方一道，为发展新世纪中越睦邻友好与全面合作关系继续不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与越方一道，为发展新世纪中越睦邻友好与全面合作关系继续不懈努力
    新华社北京5月21日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂会见了越南总理潘文凯。
    胡锦涛说，中越两国是友好邻邦，两国人民之间有着传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国在各领域的交流与合作不断深入向前发展。胡锦涛指出，中越两国都是社会主义国家。在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强和发展中越全面友好合作，有利于各自国家改革开放和建设事业的发展，符合两国和两国人民的根本利益。中国党、政府和人民十分珍视中越传统友谊，愿与越方一道，继续遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，扩大交流，增进互信，真诚合作，共同发展，为发展新世纪中越睦邻友好与全面合作关系继续不懈努力。
    潘文凯表示，越中关系近年有了进一步发展，各个层次的交流与合作很广泛。越南党和政府将始终不渝地按照16字方针加强与中国的全面友好，因为这一关系为两国人民带来了切实的好处，也符合越南的最高利益。越方相信，由两国老一辈领导人精心培育的越中传统友谊必将在新世纪得到发扬光大。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    5月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的越南总理潘文凯。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
