〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延伸”培训补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团一批“学生官”担任营连军事主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “延伸”培训补“短板”
    成都军区某团一批“学生官”担任营连军事主官
    本报讯 向辉、记者姜兴华报道：日前，成都军区某团地方入伍大学生营长陈辉探索出的“互助式、启发式”训练成果被上级推广的同时，该营还在师军事比武中夺得轻武器射击、投弹等3项冠军。这是该团通过对地方大学生入伍干部采取“延伸”培训方式，弥补军事素质“短板”带来的喜人结果。
    1997年从地方某工学院毕业入伍的陈辉到部队后，团里先安排陈辉下连当兵3个月，在实践中熟悉部队，增加阅历。团里还先后安排多名军事尖子与他结成帮学对子，3次送他参加上级举办的军事干部集训。不到两年，陈辉就脱颖而出。去年，他走上营长岗位后，针对官兵接受能力的差异特点，探索出“互助式、启发式”训练方法，一举改变了这个营军事训练一度落后的面貌。
    该团党委从陈辉的成长中不断吸取经验，对其他地方大学生入伍干部实施“延伸”培训。据统计，该团地方大学生入伍干部，98%被评为优秀“四会”教练员，其中有11人走上营连军事主官岗位。
〖-ZW/正文〗
