〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张柏林在全国军队转业干部安置工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有效措施狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年计划分配的军转干部比正常年份增加一倍多。张柏林指出，各地要结合实际，按照中央7号文件和《军队转业干部安置暂行办法》及配套文件有关规定和要求，切实解决好计划分配军转干部的安置去向、工作分配、职务安排、工资福利待遇、培训、住房、社会保障和配偶子女安置等问题。各地、各部门要采取积极措施，千方百计克服困难，把师、团职干部安排好使用好。对功臣模范、长期在边远艰苦地区工作的转业干部，也要照顾安排好。
    张柏林指出，推进军转干部自主择业工作，是当前军转安置工作的一项重要任务，也是今后3年军转安置工作的重要内容。这就要求我们在坚定改革决心、坚持改革方向的同时，切实做好相关工作。各地在抓好军转干部自主择业现行政策落实的同时，要进一步完善相关配套政策措施；要周到细致地做好自主择业军转干部退役金审核发放、培训与就业指导，以及日常管理等方面的工作；要对政策落实情况进行全面系统的检查，认真解决遇到的问题；要根据工作需要，进一步充实和加强力量，从组织上保证管理服务工作任务的落实。
    张柏林指出，加强督促检查，是做好工作的重要保障。他说，要紧紧围绕完成军转安置任务，抓好政策落实和任务落实情况的督促检查，发现问题，查找原因，及时研究解决。对军转安置工作，要层层有人抓，责任到人。今年适当时候，中央国家机关和军队有关部门将联合组织力量，对安置任务和安置政策落实情况进行督促检查。各省区市也要做好经常性的督促检查工作。
〖-ZW/正文〗
