〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心包装欺骗舆论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾问题专家徐博东评陈水扁“5・20讲话”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――台湾问题专家徐博东评陈水扁“5・20讲话”
    新华社北京5月21日电 （记者陈键兴、陈斌华）“陈水扁的‘5・20讲话’尽管进行了精心的包装，但与4年前他上台时的讲话在‘台独’本质上是换汤不换药。他故伎重演，目的就是要欺骗舆论，继续走‘台独’路线。”北京联合大学台湾研究所所长徐博东教授说。
    在陈水扁发表“5・20讲话”后，徐博东接受了新华社记者专访。他说，陈水扁的“5・20讲话”乍一听来似乎语句较为温和，用词谨慎，尽量不刺激大陆，但实际上是“话中有话，埋下钉子”，其要害就是仍旧回避一个中国原则，用隐蔽的手法推销其“一边一国论”的分裂主张。
    徐博东分析说，陈水扁的“5・20讲话”虽然没有出现“一边一国”4个字，但是通篇游荡着“一边一国论”的“幽灵”。他在讲话中多次采用“台湾与中国”的说法，这是明显的“一边一国论”的表述。陈水扁实际上仍在卖力推销其“一边一国论”的分裂主张。
    “陈水扁仍然顽固坚持‘台独’立场。”徐博东说，陈水扁宣称台湾要迈向“新的国家共同体”，宣扬传统的国家主权观“已经过时”，还有“台湾的前途由2300万台湾人民决定”等等，都是极其露骨的“台独”主张。此外，陈水扁突出强调台湾与美、日等国的“价值同盟”关系，鼓吹要提升台湾“自我防卫”的能力，要求某些国家“协助维护台海的和平与亚太地区的稳定”，实际上就是希望外力能成为“台独”的保护伞。
    针对陈水扁声称要恢复两岸对话、扩大两岸交流等说法，徐博东指出，陈水扁大念“和平经”，但是却完全回避了一个中国原则这一两岸关系稳定与发展的基础。陈水扁大谈要建立“两岸和平稳定互动架构”、成立“两岸和平发展委员会”、拟定“两岸和平发展纲领”，实际上是又在玩毫无意义的文字游戏，企图再次欺骗岛内民众和国际舆论。只要他不承认台湾与大陆同属一个中国，台海地区就不会有真正的“和平”，两岸关系就难以得到稳定和发展。陈水扁所表达的不是“善意”而是“伪善”，只要对他过去4年的所作所为有所了解的人，都能轻易识破他这些并不高明的骗术。
    徐博东指出，陈水扁宣称“涉及国家主权、领土及统独的议题”，不宜纳入在他即将推动的所谓他个人建议的“宪改”范围之内，这是他迫于内外强大压力不得不作出的退让，同时也恰好说明“台独”昧于政治现实，是一条走不通的死路。但是，要注意他同时用了很多限定词，诸如“目前在台湾社会尚未形成绝大多数的共识”、“个人建议”等等埋了伏笔。他又宣称要“公投入宪，为未来人民公投复决国会宪改提案奠定开阔的基石”。这就是说，迫于无奈陈水扁或许在他的第二个任期内不敢公然搞“急独”，但是他所急于推动的所谓“宪改工程”其终极目标仍是为“台独”铺路。
    “经过4年来的观察，可以认定陈水扁是个毫无诚信、不可预测的政客。”长期研究民进党问题的徐博东说，陈水扁此次虽然不得不在策略上采取一些包装手法，但根据其一贯的“冲突-妥协-进步”的“政治哲学”和“先软后硬，软硬兼施”的政客伎俩，他会在认为形势对其有利、条件成熟的情况下再次脱下假面具，继续往“台独”的方向走。陈水扁目前暂时藏起了他的“急独”尾巴，改采“软”的策略，只不过是为其日后搞“急独”铺路，寻找和制造借口。对此，我们必须保持高度警惕，不能对他抱有任何不切实际的幻想。
    徐博东指出，中共中央台办、国务院台办“5・17受权声明”已经为陈水扁指出了两条道路，但是他不走“阳关道”，偏走“独木桥”。因此，两岸关系未来不容乐观。遏制“台独”、维护台海和亚太地区的和平与稳定，仍然是今后相当长时间内两岸同胞和全球华侨华人的迫切任务。
〖-ZW/正文〗
