〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个长假不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    这个长假不一样
    ●董淑金姜正东
    春天里的胶东，风和日丽。随着“五一”长假的来临，许多人纷纷走出城市，来到美丽的田野放松休闲。5月1日上午9时，笔者也跟上济南军区某部的一队团员青年，打着鲜红的团旗走进了一个个小村庄。不过，他们可不是来赏花游玩的，一到目的地，战士们都顾不上休息，立刻投入到以宪法、“三个代表”重要思想和农业科技知识等为主要内容的义务宣讲活动中。
    正带着战士走村串户的团委书记迟振海告诉笔者，部队驻地附近是有名的水果基地，出产的梨和苹果不仅畅销国内市场，近年来还走向了世界。前不久，温总理在《政府工作报告》中提出5年内取消农业税后，群众经营农业的积极性更足了。为了更好地帮助农民群众奔小康，同时让团员青年们度过一个充实而又有意义的长假，他们特别策划了这样一次团日活动。
    “在新修改的宪法中，有这样一些新的内容……”在一个村口，笔者看到士官张昭华在向村民讲解宪法知识。他的说明认真细致，还不时回答听众们提出的一些问题，吸引了越来越多的群众围拢过来。
    向前走了不远，又看见了通信一连团支部书记王长征一行5人，正在枣行村宣讲“三个代表”重要思想。一位村民问起，日子怎么样就算小康了？王长征耐心地从党的十六大讲起，还引用了许多新鲜的事例，使讲解深入浅出、通俗易懂。而在一旁，其他团员青年也没有闲着，都在忙于将打印好的宣传册子，发放给来来往往的行人。
    中午时分，笔者又来到了西于村村民于学江的果园里，战士们正在为他讲解如何提高果树产量的科技知识。
    “这些你们都懂吗？”笔者见状，不禁有些惊讶地问道。“我们来之前，就利用图书馆、网络，查询收集了有关苗木培育、施肥用药、人工授粉等科技知识。针对当地种植果木的实际，我们还专程拜访了农业科研所的专家学者们呢！”团员张晓亮笑着为笔者解开了疑惑。小张还说，他们计划利用这个长假，为驻地群众培养几名计算机能手，教会他们如何利用网络查询资料，帮助村民们了解更多的信息，尽快实现致富梦想。
    天色渐晚，战士们开始踏上了归程。仅在5月1日这一天，他们就已经宣讲了30多场，发放各种宣传小册子1200余本，还为许多群众手把手传授了农业技能。虽然十分疲惫，但团员青年们个个脸上都挂着笑容，显得兴奋不已，纷纷说就数这个长假过得最难忘、最有意义。
〖-ZW/正文〗
