〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播绿“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王中强和他的战友十年治沙植树造林纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巫忠寿/党栓成/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播绿“死亡之海”
    ――王中强和他的战友十年治沙植树造林纪实
    ●巫忠寿党栓成本报记者聂中林
    位于鄂尔多斯高原的库布齐沙漠，是我国第六大沙漠。过去这里是“风起明沙到处流，沙压房屋人搬走”，曾有专家断言：“在这被称为‘死亡之海’的地方植树只能是梦想！”然而，内蒙古鄂尔多斯军分区副司令员兼杭锦旗武装部部长王中强和他的战友们却靠10年的艰苦奋斗，在这浩瀚的沙漠里栽植草木6万亩。王中强先后获得了全国绿化奖章和全国十大防沙治沙标兵称号。
    “死亡之海”造绿洲
    车行在黄沙漫漫，一望无际的库布齐沙漠中。突然，巨大的沙丘后面出现一片绿洲：浓密的沙柳林里，鸡在啄虫，羊在啃草，鸭在地表水中嬉戏……忽然，只听哨声一响，它们就像训练有素的“士兵”，钻出密林排着队，奔向饲养基地；当你带着好奇，继续深入到长着草、灌、乔的密林中，就会发现：野兔见人四处逃窜，山鸡扑棱着翅膀躲避人群，喜鹊在枝头喳喳地欢叫，还有驼鸟在林中“闲逛”……在荒漠中编织这幅美妙生态图画的人，就是王中强和他的战友们。他们为此付出了常人难以想象的艰辛。
    10年前春季的一个晚上，杭锦旗武装部的官兵、职工和家属，聚集在灯火通明的饭堂里。只见王中强缓缓站起，一脸严肃：“沙漠侵吞绿色，破坏家园，再也不能让它肆虐下去了！今春我们要向‘死亡之海’宣战，请大家给予支持和理解！”他的话音刚落，一位家属也站起来说：“我们姐妹选择军人的时候，就准备了付出，请你们放心干吧！”“好！让我们喝了这杯同心酒！”说着，大家端起酒杯一饮而尽。
    汽车开不进沙漠，500多根围栏的水泥杆全靠肩扛背驮，而这里却与植树的地方相距3公里。王中强二话不说，第一个跳下汽车，扛起50公斤的水泥杆，一步步向沙漠行进。谁知没走几步，连拔腿都困难了，他就让战友把水泥杆绑在背上，手脚并用，前扒后蹬，一步步向前挪动，22名干部、职工也像他一样，不知身上脱了几层皮，终于让这500多根水泥杆各就各位。
    挖树坑又是一场硬仗。一个树坑必须深挖1.5米以下，方能植树。他们身上的汗水流了再流，浑身很少有干的地方；手上的血泡不断增添，渐渐又变成了硬茧；因风沙常常“钻”进头发，王中强就带头剃成了光头，23个“和尚头”苦战43天，栽植了2000多亩沙柳和高秆杨等。
    王中强的信念成了武装部官兵和家属的共同的追求，大家决心把绿色希冀播进荒野沙滩。这天，肆虐的风沙就像一条暴戾凶狠的野蟒，把他们的“劳动果实”卷得七零八落。王中强没有因此退缩，从此他把治沙热情和科学态度结合起来，先后创造了固定沙滩和“容器植树法”、“秋埋春露法”等许多办法，终于使“万亩林”挺立在浩瀚沙漠，掀起了层层绿涛。
    建造沙漠生态园
    治沙播绿，保护环境，就像打仗一样，要打一仗进一步。当“万亩林”变成现实后，王中强又说：“沙漠绿了不是句号，建造沙漠生态园才是目的。打造良好的生态环境，既要注意林木结构的合理性，又要注重生态平衡的结构性……”接着，他们又走了三步好棋：
    第一步，坚持草、灌、乔多品种、多层次发展。沙柳吸收地表水，高杆乔木旱柳等吸取地下水，而青草则有利于治理沙化……它们“互不干涉却又相互依赖”，适宜进一步固沙播绿、保护环境。从此，他们不断增加树木品种，调整林木结构。
    第二步，引进小尾寒羊和鸡鸭等，促进生态平衡。树木容易生虫，鸡是虫的“天敌”；秋后落叶，又成了牛羊的饲料……这样又形成了“相互制约、共同生存”的发展格局。如今，他们已养羊200多只、鸡鸭上千只。
    第三步，种植麻黄、甘草等中草药3000多亩，增加收益。
    “三步棋”使王中强他们实现了“以种促养、以养生财、滚动发展”的战略计划。如今，他们每年收入30万元，从整体上形成了投入――产出――再投入的良性循环。
    面对恶劣自然环境，王中强不断地发挥人的潜能。为了实现新的跨越，他们改变了单靠武装部干部、职工小规模的运作方式，积极组织民兵预备役人员进行“大兵团”作战。2002年，他们又在“万亩林”北侧围封了5万亩沙漠，组织了150人以上的武装部官兵和民兵预备役人员，进行“兵团”会战，仅仅一年多就使这5万亩沙漠披上了绿装。
    “奇迹！”人们惊叹。
    让沙漠变绿人变富
    王中强还经常思考这个问题：库布齐沙漠这么大，仅靠一个武装部将要奋斗到何年何月？一个想法油然而生：唤起军民千百万，让更多的人加入环保行列，让沙漠变绿人变富。
    “115”工程启动了。王中强说过：“我们探索的植树方法，都不是自己的‘专利’，而是大家的财富。哪里需要，我们就去哪里推广。”这年10月，鄂尔多斯军分区原政治部主任刘志全，在杭锦旗武装部检查工作时，从“万亩林”受到启示，建议分区推广，王中强毫无保留地介绍了经验。于是，鄂尔多斯军分区启动了“115”工程，即：每个旗（市）武装部治沙播绿不能少于1万亩，乡级武装部不能少于1000亩，民兵连不能少于500亩。如今，他们每年以近10万亩的速度，用绿色涂染着沙漠、荒原的不毛之地。
    杭锦旗兴起了“绿色浪潮”。王中强和武装部曾有这样的承诺：“只要是植树，只要是绿化沙漠，我们将无偿支援，提供树苗！”旗里在修建100多公里的“穿沙公路”中，王中强带领大家从“万亩林”中砍了40多万公斤的沙柳，为“穿沙公路”治沙播绿。同时，他们还为驻地群众提供了难以计算的苗木，很快形成了“星火燎原”之势，出现了“千亩林”、“万亩林”、“政府林”、“老兵林”、“企业林”和“学生林”等等，牧民乌日更达赖现已绿化了3万亩沙漠，被评为中国十大杰出青年。
    激发贫困牧民兴林致富。王中强和同事们还提出了一个响亮的口号：“誓让沙漠绿起来，要让群众富起来，发动更多的人投入到生态建设之中！”距离“万亩林”最近的老牧民敖特根巴特，是个出了名的“救济大户”。这天，王中强敲开了他家的门，说：“穷是没根的，咱沙窝窝里长大的人，就得靠沙吃沙。只要你愿意种树，我们帮你。”老牧民高兴地直点头，王中强招呼部里的干部、职工，一起动手，把30公斤草籽种在了他家承包的沙地上，接着又从“万亩林”里砍了30捆沙柳，帮他种了3天。3年过去了，敖特根巴特的林场面积增加到了2400多亩，牛羊总数也发展到了240多头（只），沙漠变绿了，人们生活富了。如今，他们已激发起了几十户牧民投入到了治沙播绿、脱贫致富的行列。
〖-ZW/正文〗
