〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人再次敦促美方认清台湾当局的欺骗性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 外交部发言人刘建超21日在答记者问时说，陈水扁拒绝承认一个中国原则、顽固坚持“台独”分裂立场的本质并没有改变。中方再次敦促美方认清台湾当局的欺骗性。
    有记者问：美国白宫和国务院已就陈水扁“5・20讲话”作出了反应，认为其讲话是“建设性的”，并希望海峡两岸以此为契机开展对话。你对此有何评论？
    刘建超回答说，5月17日，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室受权发表的声明已经阐明了中方对两岸关系的原则立场。
    他说，陈水扁为了应付海峡两岸和国际社会反对“台独”的强大压力，对“5・20讲话”做了精心包装，变换了一些说辞。但他拒绝承认一个中国原则、顽固坚持“台独”分裂立场的本质并没有改变。
    刘建超说，中方再次敦促美方认清台湾当局的欺骗性，认清“台独”分裂活动对台海地区和平稳定和中美共同利益的严重危害，信守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对台湾当局旨在单方面改变台湾地位和走向“台独”言行的承诺，不向台湾当局发出任何错误信号，不做任何损害中美关系和台海地区和平稳定的事。
〖-ZW/正文〗
