〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报不能代替探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：母亲节，我想对妈妈说……
    喜报不能代替探家
    ●77325部队肖逸仙
    不久前，收到母亲托人写来的信，一整页纸上只有一句话：每年都只看见你的喜报，什么时候才能回家让娘看看人？短短20多个字，让我这个在训练场流血掉皮都不皱眉的七尺男儿潸然泪下。
    我的老家是赣南的一个小山村，年年从村里出去当兵的青年都很有出息，不是考上了军校就是提了干。5年前，我也戴着大红花走出村口，母亲拉着我的手说：“部队能锻炼人，好好干吧。”看着她和村支书满是殷切希望的眼神，我重重地点了点头，在心里暗暗发誓：不扛上“星星”，就决不回家。
    到了部队，我苦练军事技能，勤学文化知识，脏活累活抢着干，第一年就被评为“优秀士兵”。母亲来信说，喜报是村支书敲锣打鼓送到家里的。我鼓足劲准备再接再厉，参加军校统考却意外地以5分之差名落孙山。我没敢告诉母亲，只把自己入党、转改士官这些喜讯寄回去。可在半年后，我又一次与军校失之交臂。从此，我就只敢把自己不断获得的其他喜讯，与工资一起接连寄回家去。母亲每次都托人写信说家里不缺钱，就盼着我回去，但我还是硬下心来，当兵5年也不顾探家。
    正当我考虑是不是要回去一趟的时候，母亲来信了。出乎意料的是，母亲这次没有提让我回家的事，而是告诉我，不管我在部队干得怎样，无论我有没有当上军官，她都为我感到高兴……
    我抑制不住激动的心情，打电话找到了母亲。我问她怎么知道我的心思，母亲说，虽然不断收到我的喜报，高兴的同时却觉得有些不对，最初只是想念，后来却越来越担心，就找到了与我同村的战友询问，一听更是连觉都睡不着了……我听着听着，泪水就涌了出来。
    放下电话我已决定，只要忙完这阵我就立刻回家。我终于明白，母亲只想好好看看儿子穿军装的模样。在母亲眼中，儿子无论取得什么样的成绩，她都会为之骄傲！
〖-ZW/正文〗
