〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军法为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是古今中外军队建设的铁律。严，出战斗力、出军威、出士气。从基层部队的工作实际看，贯彻从严治军的方针，也要注意防止和克服对“从严”理解表面化、简单化、绝对化的倾向。
    从严不是随意从严，而是依法从严。古代兵家曰：“凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”用今天的话说，这个“制”，就是包括条令条例在内的军队法规制度。条令条例对部队日常战备训练和各项秩序，进行了全面、系统的规范，是我们做好各项工作的基本依据。从严治军从何而严，严在何处？回答无疑是：从法而严，严在法内。在实际工作中，有的同志一强调从严治军，就习惯于在条令条例之外念“紧箍咒”，搞“土政策”，如有的单位为保持内务卫生，不准战士上床午睡，有的要求战士的毛巾必须叠成“豆腐块”等等。这些“土政策”看似严格，实际上却反映了个别带兵人法规意识淡薄，违背了部队建设的科学规律。军委江主席强调指出，贯彻从严治军的方针，最根本的是抓好条令条例的贯彻落实。各级领导应当强化法规意识，按照条令条例指导和开展工作，形成正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序，把条令条例的要求严格贯彻到军队建设的各个领域、各个环节、各个方面。
    从严不是时松时严，而是一严到底。从严治军是一项具有系统性、长期性、反复性特点的工作，需要始终如一地抓紧、抓细、抓实。现在的问题是，有的单位注重“突击抓”，忽视“经常管”。一旦发生问题，便集中精力、集中时间、集中人员搞整顿、查原因、定措施。事情一过，便“好了伤疤忘了痛”。这种“一阵风”式的做法，固然有短期疗效，但从根本上讲，却偏离了从严治军的方向。真正意义上的从严，不是“头痛医头”、“脚痛医脚”，而是一以贯之、善始善终。出了问题要严，没有问题也要严；上级检查时要严，没有检查也要严；关键时期要严，平时也要严。这样，才能严到实处、严出效果。我们应当坚持集中教育整顿和经常性教育管理相结合，把从严治军贯彻到日复一日的教育和管理之中，推进部队各项工作的法制化、规范化和制度化。
    从严不是一“禁”了之，而是严中有爱。从严治军是对部队全面建设的一种要求，需要从思想、作风、纪律等方方面面做好工作。有的单位为了加强对部队的管控，出台了这个“严禁”，那个“不准”，一味地强调禁止，而忽视对官兵的关爱和疏导。这种一“禁”了之的管理方式，只能管得住一时而管不住长远，管得住手脚而管不住思想。坚持从严不等于方法简单，作风粗暴，而应当坚持严与爱、“堵”与“导”的统一，既严格管理，又讲清道理，耐心细致地做好思想工作，热情帮助官兵排解工作、学习和生活之忧。比如限制军人使用移动通信工具之后，在营区安装IC卡电话；禁止军人涉足地方网吧之后，想办法丰富官兵业余文化生活等等。这样，才能真正增强部队的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
