〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张正光同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 解放军总参谋部某部原第一政治委员张正光同志，因病医治无效，于4月26日在北京逝世，享年89岁。
    温家宝、曾庆红、吴官正、郭伯雄、曹刚川、李鹏、万里、乔石、李瑞环、薄一波、宋任穷、徐才厚、何勇、李铁映、何鲁丽、阿沛・阿旺晋美、张思卿、张克辉、周铁农、李德生、吕正操、刘复之、杨白冰、迟浩田、张万年、张震、邹家华、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、洪学智、杨汝岱、任建新、孙孚凌、朱光亚、陈锦华、赵南起、王文元等，分别以不同的方式，对张正光同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示亲切慰问。
    张正光同志是湖南省平江县人，1929年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、宣传队队长、干事、科长、团政治委员等职，参加了中央苏区第一、二、三次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任八路军总部随营学校政治处主任、抗大延安分校政治部副主任、陕甘宁留守兵团政治部宣传部部长、西北联防军政治部宣传部副部长、县委书记兼兵团指挥部政委等职，积极投身大生产运动，参加了建立湘鄂赣抗日根据地的斗争。解放战争时期，他历任军分区政治部主任、副政委，军政干校政委，冀鲁豫军区政治部副主任等职，坚持敌后斗争，配合主力部队完成作战任务。新中国成立后，他先后任平原军区政治部副主任，华北军区政治部青年部长、干部部长，北京军区政治部第二副主任，北京军区副政治委员，总参某部第一政委等职，为人民军队的建设奉献了毕生精力。
    张正光同志是中国共产党第九次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第六届、第七届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    张正光同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
