〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用综合集成思想指导战斗力评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军实行联考联评全面提高部队打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报兰州5月21日电特约通讯员王天德、记者马三成报道：兰州军区某集团军坚持用综合集成思想指导战斗力评估，连续3年实施联考联评，全面提高了部队打赢能力，受到总部机关的肯定。今天召开的兰州军区信息化建设研讨会推广了他们的做法。
    该集团军的联考联评改革始于3年前。在一次近似实战的拉动中，一个考核全优的师暴露出许多问题。为什么训练考核成绩与实战检验结果不一致？评估战斗力的指标体系为何脱离实际？集团军党委认为，关键是领导机关各业务部门通常按工作分类，相对独立和封闭地对单项课目从某个层面进行考评，割裂了军事斗争准备系统之间的相互联系。于是，他们把以往侧重对单兵、单装、单项、单一能力等战斗力单一要素的考核，转变为对军事斗争准备要求的综合集成整体系统考评，确定了联合实施、整体考核、系统评估、合力整改的联考联评方式，用新的考评机制来推动部队军事斗争准备创新发展。
    该集团军构建了联考联评运行机制、内容和指标体系，确定了联考联评方式方法，突出了战备训练、重点部（分）队、军官和士官，着眼遂行作战任务和提高军事斗争准备质量，实施后成效明显。一是校正了部队建设的发展方向。有的部队片面追求“达标”，热衷于“有形”的政绩工程建设，对训练投入却斤斤计较。联考联评后，集团军各级投入3000多万元用于战备训练，使团级单位实现了通信传输可视化、智能化和指挥训练模拟化、网络化。二是摸清了部队战斗力的底数。所属工兵团第一次考评，武器装备的出动率仅为56％，集团军对发现的问题加以梳理，其中70％由团里解决，20％由集团军解决，10％报请军区解决。两年后第二次考评，该团出动率达到93％。三是减少了基层忙乱，端正了干部的政绩观。联考联评后，衡量干部的政绩坚持以部队全面建设水平和打赢能力为标尺，200多名干部被破格提升，百余名干部被降职使用，形成了精武成才者上、平庸无为者让、懒惰渎职者下的良好用人氛围。
〖-ZW/正文〗
