〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议分析当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保宏观调控目标顺利实现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势和中央宏观调控措施落实情况，研究下一步经济工作。会议指出，中央关于加强宏观调控的一系列政策措施是完全必要和正确的，必须坚持不懈、不折不扣地贯彻执行。只要全面落实好中央的决策和部署，就一定能够有效解决经济运行中的突出矛盾和问题，实现经济平稳较快发展。
    会议认为，当前经济总体形势是好的。各地区、各部门积极落实中央关于加强宏观调控的政策措施，做了大量工作，已经取得初步成效。固定资产投资增长过快势头有所遏制，部分行业过度投资的势头开始回落，粮食价格趋稳，重要生产资料价格涨势减缓。与此同时，工业生产继续较快增长，农业生产形势好转，夏粮有望获得好收成，外贸进出口持续快速增长，财政收入大幅增加，城乡居民收入继续较快增长，消费市场稳中趋旺。这些都说明，中央采取的一系列宏观调控政策措施是及时的、正确的、有效的。随着各项宏观调控措施逐步到位，效果必将进一步显现。但也必须清醒地看到，由于经济运行的惯性作用，目前固定资产投资增幅仍然过大，货币信贷还在高位运行，煤电油运依然紧张，价格总水平继续上涨，经济运行中的突出矛盾和问题还没有根本解决。加强宏观调控的决心不能动摇，力度不能减弱，工作不能松懈。
    会议指出，必须全面地、准确地、积极地理解和贯彻中央加强宏观调控的方针政策。加强宏观调控的根本着眼点，是为了贯彻落实科学发展观，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，及时消除经济运行中的不稳定、不健康因素，促进国民经济既快又好地平稳向前发展。宏观调控的基本原则是，坚持做到果断有力，适时适度，区别对待，注重实效。看准了的问题必须采取有力的果断措施，准确把握调控的时机、节奏和力度，从实际出发，分类指导，不“急刹车”，不搞“一刀切”。既注重运用经济办法，又重视综合运用经济手段、法律手段和必要的行政手段，对症施策，确保调控取得预期效果。
    会议强调，我国经济生活中存在的许多问题，从根本上说是结构问题、体制问题和增长方式问题。必须在坚持搞好总量调控的同时，着力推进结构调整、体制改革和增长方式转变。既要严格控制部分行业过度投资盲目发展，又要切实加强和支持经济发展中薄弱环节；既要坚决控制投资需求膨胀，又要努力扩大消费需求；既要着力解决当前的突出问题，又要着眼长远发展；既要从宏观上把该管的管住管好，又要充分发挥市场机制的作用。
    会议要求，必须坚定不移地落实好已出台的各项宏观调控措施，当前要重点做好以下工作：一是继续加强货币信贷调控，实施稳健的货币政策要采取适度从紧的取向。二是加强经济运行协调，运用价格杠杆有效缓解煤电油运供求矛盾。三是深入开展土地市场治理整顿，严格控制建设用地。四是认真做好固定资产投资项目清理工作，坚决纠正违法违规行为。五是加快结构调整，加大对农业、高技术产业、交通、能源等薄弱环节和教育、科技、卫生、生态环境等社会事业的支持力度；继续支持西部大开发和东北等老工业基地振兴；充分利用现有企业基础，积极引导社会投资参与国有企业改组改造，防止盲目铺新摊子。六是不失时机地推进各项改革，进一步做好对外开放工作。
    会议要求，各地区、各部门必须进一步把思想和行动统一到中央方针政策上来，自觉维护宏观调控的权威性、统一性和有效性，扎扎实实做好工作，确保宏观调控目标顺利实现。
    会议之前，国务院召开了地方、行业、专家等一系列座谈会，听取各方面意见。
〖-ZW/正文〗
