〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战鹰护航的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱浩/洪当先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    为战鹰护航的“眼睛”
    ●朱浩洪当先
    伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一架架战鹰从天边归来，依次降落在跑道上。这时，在各类人员紧张忙碌的机场上，却有一个一动不动的身影，引起了笔者的注意。一问才知道，这就是被称为飞行指挥员“眼睛”的信号员，他们的职责，就是观察即将降落的飞机有无异常情况，并迅速上报飞行指挥员。
    吃过午饭后，笔者带着对这一岗位的几分好奇，找到了将在下午到一号指挥台上岗的士官刘继爱，说明了想体验一下他们工作的愿望。
    “这个工作其实技术性不强，不难学，但责任大。虽然很枯燥，却特别需要细心、精心和耐心。”小刘说，他学会正确使用信号枪、如何观察飞机起落架等，只用了几天时间，但真正感到自己适应了工作要求，却足足经历了好几个月。一边说着，他已经开始有条不紊地挂好话筒，检查信号枪弹，做好工作前的各项准备。
    坐了一会儿，笔者开始有点明白他说的话了。
    有一阵子，好长时间都没有任何情况，笔者都坐得有些无聊了，精神也已完全放松了下来。突然，话筒里传来了指令，只见小刘“噌”地一下站了起来，拿起望远镜死死盯住前方。随着飞机由远至近，这里的气氛也是越来越凝重。终于，飞机平安着陆了，笔者的心还怦怦地跳了好一会儿。刚刚恢复平静，没过多久，指令又突然来到，于是又一次紧张起来……反复几次，笔者都有些受不了了，这才感受到了他们平时所承受的压力。“怎么样，不是看上去那么简单吧？”小刘说他最初也是这样，天天听着发动机的轰鸣声，有时到了晚上睡觉时耳朵里都还在响。
    “用望远镜就只看起落架吗？”
    “不全是。除了看起落架有无放下，还要观察飞机的飞行姿态，以及着陆地区的情况等。”小刘说，一有情况就必须争分夺秒，立刻上报，如果来不及，就马上打红色信号弹，不能有一丝麻痹大意。因此，虽然飞机着陆就只有短短几分钟，虽然他们平常看上去没什么事，实际上却是外松内紧，脑中一根弦必须时刻绷紧，以免有了情况措手不及。
    5个多小时后，天色已近黄昏，小刘仍一丝不苟地坚守在岗位上。“到了晚上，就更得打起十二分的精神。”他说夜航时光线很暗，飞机的灯却是格外刺眼，眼睛盯久了胀疼胀疼的，眼泪不由自主地就往下流。“不管怎样，这个时候无论出了什么事，我们的眼睛也不能离开望远镜一分一秒。这个岗位虽小，对飞行来说却十分重要。”
    一直目送着最后一架飞机停稳，刘继爱才明显放松下来。他向天上打出了一颗红色的信号弹，意味着这一天的飞行任务结束了。看他整理装备的样子，还是和工作时一样认真、仔细，让人放心。
    工作中要保持这样的姿势，一天下来，信号员们常常累得腰酸背疼。洪当先摄
〖-ZW/正文〗
