〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需求更新比武内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅一批高技术课目亮相比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该旅组织军事比武，诸如“队列演示”、“器械体操”、“连长无光条件下点名”等，都是许多连队比武场上竞相追逐的“热门”课目。为了能在比武场上摘金夺银，有的连队还专门成立了“队列排”、“体操班”等以应对此类课目的比武，而对那些技术含量较高、组织难度较大、不容易出彩的实战性课目，却不够重视，结果影响了连队的整体战斗力。该旅在今年2月组织的一次实兵演练中，一些比武场的“金牌大户”，却出现了多项演练课目考核不及格的现象。
    同一个连队，在比武场和实战演练场表现迥异的问题，引起了旅党委的高度重视和深刻反思。他们认为，部队要出战斗力，就必须求真务实，牢固确立“练为战、比为战”的指导思想。旅党委研究决定，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，对年初制定的比武计划进行修改，砍掉那些中看不中用的“应景”课目，根据部队装备更新和信息化建设进展情况，增加相应的高技术比武课目，突出实战需要。
    笔者了解到，在新增的比武课目中，像“网络情报的获取”、“GPS定位系统使用”等高技术课目，在该旅的比武场上都是首次亮相。一些基层连队干部反映，要想在新课目比武中取得好成绩，就得紧贴实战需要，努力学习新知识，掌握新技能，从难从严抓好平时的训练。
    编余小议 应重视“比为战”
    开展军事比武活动，是激发官兵训练热情，提高训练质量的一种好形式。但由于有的单位训练指导思想上有偏差，有些军事比武课目华而不实，有的简化程序、降低难度，还有的甚至弄虚作假。比武，作为促进军事训练的一种手段，具有很强的导向作用。比武一旦变成了“做秀”，演习就很容易变成“演戏”。打赢信息化战争，要凭实实在在的战斗力，要靠训练场上实实在在地练，要靠擂台赛上实实在在地比。因此，我们在强调“练为战”的同时，也应重视“比为战”。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
