〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协港澳台侨委员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对“台独”分裂活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对“台独”分裂活动
    新华社北京5月21日电 全国政协港澳台侨委员会21日召开主任会议，针对台湾当前的形势，就捍卫一个中国原则、反对“台独”、发展两岸关系进行了讨论。主任们表示，中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明，全面、客观地阐述了当前和未来两岸关系的形势，明确表达了大陆对台方针政策的原则立场和推动两岸关系发展的诚意，深刻体现了捍卫国家主权和领土完整的意志和决心，是极其重要的对台政策宣示。全国政协港澳台侨委员会对此表示完全支持与赞同。
    在主任会议上，大家发言认为，长期以来，中国共产党、中国政府和全中国人民始终把实现祖国的完全统一作为神圣的历史使命，在充分尊重台湾同胞当家作主愿望的基础上，始终以最大的诚意致力于推动两岸关系向和平统一的方向发展。而陈水扁无视历史和法律现实，拒不承认并公然挑衅国际社会公认的一个中国原则，以台湾同胞的根本利益为赌注，打着所谓“认同台湾”、“民主”、“改革”的旗号，大肆进行“去中国化”等“台独”分裂活动，制造省籍矛盾、族群对立，欺骗、误导台湾民众，煽动对抗大陆的情绪，严重破坏了两岸关系的稳定与发展，危害了台海地区的和平。港澳台侨委员会将坚持一个中国原则的立场，加强做争取台湾民心的工作，与两岸人民一起共同遏制“台独”，反对分裂，努力争取和平统一的前景，为两岸关系的健康稳定发展及台海和平贡献智慧和力量。我们坚信，在两岸同胞的共同努力下，“台独”势力的分裂图谋注定会遭到失败，两岸关系向前发展的趋势不可阻挡，国家统一、民族振兴的光明前景一定会实现。
〖-ZW/正文〗
