〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强“一感三性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈开展学习实践“三个代表”重要思想？积极投身中国特色军事变革教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实增强“一感三性”
    -----五谈开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动
    ●本报评论员
    在开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动中，各部队采取丰富多彩的形式、扎实有效的步骤，取得了一定的成效。要把这项活动进一步引向深入，就必须在增强“一感三性”即时代感和针对性、实效性、主动性上下功夫。
    “一感三性”，反映了思想政治工作的特点规律，既是思想政治教育的基本要求，也是确保这次教育活动扎实有效的必要条件。推进中国特色军事变革，是一个时代性课题。搞好这方面教育，有助于激励官兵跟上世界新军事变革的步伐，加快军队的革命化、现代化、正规化建设。但要看到，教育内容的时代性仅仅为教育活动的时代感提供了可能，并不意味着这一时代感就能自然而然地表现出来。只有在教育的内容、方法等方面坚持与时俱进，紧贴时代实际和要求，学习新知识，解决新问题，掌握新本领，教育活动才能生动活泼，扎实有效。教育活动的时代感不是空泛的，而是与针对性、实效性、主动性紧密联系在一起的。要真正体现时代感，就必须在“三性”上下功夫。总之，能不能增强“一感三性”，不只是方式方法问题，也是教育的指导思想问题。抓住了这一指导思想，教育活动就能保证质量；脱离了这一指导思想，教育活动就会流于形式。
    切实增强“一感三性”，必须及时、准确地掌握官兵的思想动态，做到有的放矢。在以往一些教育活动中，绝大多数部队在这方面做得比较好。但也有少数单位对官兵的思想状况了解得不够及时、掌握得不够准确，或概略瞄准，虚设“靶子”，自设“扣子”；或以偏概全，把个别问题当成一般问题，把特殊问题看成普遍问题；或移花接木，把过去的问题当作现在的问题，把干部的问题混同战士的问题。这些现象与“一感三性”的要求相违背，在这次教育活动中要注意加以防止和纠正。我们讲教育活动要“有的放矢”，“矢”就是江主席关于中国特色军事变革的一系列重要论述，“的”就是官兵的现实思想认识问题和部队现代化建设中的实际问题。找不准“的”，教育就会无的放矢，何谈收效？“的”不仅千变万化，而且千差万别，军事斗争准备一线的部队不同于其他部队，科技含量高的部队有别于一般部队，调整改革任务重的单位不同于任务轻的单位，等等。要根据每个单位所担负的不同任务、自身的不同情况、人员的不同构成，摸准官兵的真实思想，把共性问题个性化、原则要求具体化，因地、因人、因事、因时制宜地进行教育，避免“一锅煮”、“一刀切”。
    切实增强“一感三性”，必须着眼于提高效益，防止和克服形式主义。重形式还是重效益，是检验教育活动成效的一把尺子。我们要努力避免“重过程、轻效果”，“只管投入、不问产出”的问题，把标准定在求真务实、解决问题上，不以声势大小论优劣，不把热热闹闹当效益，既要看上了多少课，搞了多少活动，更要看官兵对中国特色军事变革的基本内容掌握了没有，难点、疑点化解了没有，理解、认识深化了没有；既要看时间、人员、内容有没有落实，更要看官兵的素质是否有明显提高，精神面貌是否有显著改变，以军事斗争准备为龙头的各项工作是否完成得更好，部队改革建设中的突出矛盾和问题是否得到妥善解决。有了效益意识和效益追求，教育活动就会真抓真管用，有力就有效。
    切实增强“一感三性”，还必须充分调动教育者与被教育者的积极性、创造性。教育的过程是一个互动的过程，没有教育者的积极性、创造性，就失去了搞好教育的前提；没有被教育者主动、积极的配合，教育也就达不到预期的目的。教育者要努力提高自身素质，切实加强组织领导，合理配置教育资源，准确把握官兵思想脉搏，创新发展教育形式和方法。被教育者既是教育的对象，也是教育的主体，应该积极主动地投身到教育活动中，加强理论学习和现代高科技知识的学习，针对自身存在的问题和不足，坚持自己教育自己，克服“与己无关”、“难有作为”的思想，把被动受教育的过程变成主动提高自己的过程，并及时把教育活动的收获应用到实践中，转化为进一步提高自身素质、干好本职工作的强大动力。
〖-ZW/正文〗
