〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与地方高校联合培养人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐浩哲/王艳梅/高愉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心――与地方高校联合培养人才
    本报讯 唐浩哲、王艳梅报道：近日，“西安交通大学研究生社会实践与科技创新基地”揭牌仪式，在酒泉卫星发射中心举行，这是该中心与地方高校开展人才培养协作的又一新举措。酒泉卫星发射中心积极开展军地协作，派出科研人员到地方高校进修学习，同时利用本中心良好的试验环境与地方高校开展科研合作。据悉，今后西安交大每年将选派一定数量的优秀学生到中心参加科研试验任务，中心也将定期派出部分优秀科技干部到西安交大学习深造，接受高科技知识培训。
    临潼第一疗养院――为一线带兵人提供优质服务
    本报讯 高愉报道：5月17日，临潼第一疗养院迎来了一批特殊的客人――兰州军区46名优秀基层军官。这些基层军官大多是偏远艰苦地区的一线带兵人，多次获三等功以上奖励。这次为期半个月的疗养，是根据兰州军区的要求统一组织的。为做好疗养保障任务，疗养院提前对医疗设备、疗区环境进行了认真检查。疗养期间，疗养院医护人员将对这些优秀带兵人进行系统的身体检查、康复治疗、健康保健、心理辅导等医疗服务。
〖-ZW/正文〗
