〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全国军队转业干部安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强组织领导圆满完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，做好调整改革期间军转安置工作，是完成军队裁减员额20万战略任务，推进中国特色军事变革的重要环节，是一项重要的政治任务。地方和军队各级党委、领导要增强政治意识、大局意识和责任意识，从政治上、全局上考虑问题，以强烈的政治责任感把这项工作抓紧抓好。长期以来，地方各级党委、政府对军转安置工作始终高度重视，认真落实领导责任制，纳入考核班子和领导干部政绩、评选双拥模范城县的重要内容。许多省、自治区、直辖市的主要领导亲自抓，直接协调解决重点难点问题。中央作出军队体制编制调整改革战略决策后，一些省市专门作出支持军队调整改革、妥善安置转业干部的决定，为做好军转安置工作创造了很好的条件和氛围。希望各地坚持这些好的做法，加强对调整改革期间军转安置工作的领导。有关部门要加强具体指导，搞好督促检查，确保军转安置工作顺利进行。
    徐才厚指出，今后3年安置工作面临的矛盾多、困难大，需要军队和地方搞好协调、密切配合。无论是部署工作任务、落实政策规定、解决具体问题，还是督促检查指导，都要搞好协作、形成合力。这些年，军地在共同做好军转安置工作方面形成了很好的工作机制和传统，体现了很强的团结协作精神。军队的同志一定要树立“一盘棋”思想，尊重地方党委、政府的领导，积极主动搞好协作配合，把各方面工作想细致、做扎实。
    徐才厚指出，这次调整改革期间的转业干部，有撤并降改减编下来的，有整体移交的，还有正常转业的，情况比较复杂，思想比较活跃，加强教育引导显得尤为重要。部队各级党委和政治机关，一定要及时分析和掌握转业干部思想状况，把思想工作贯穿到安置工作全过程。要充分发挥党组织的作用，加强对转业干部离队报到前的管理，使他们严守纪律，始终置于组织管理之中。总之，要通过强有力的思想工作和过细的组织工作，使广大转业干部走得顺利、走得愉快，圆满完成调整改革期间的军转安置任务。
〖-ZW/正文〗
