〖ZQ/总期〗16934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯副总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/黄东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月21日电 （记者宋世益、黄东明）俄罗斯政府副总理茹科夫20日会见了正在莫斯科访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将。双方高度评价两国战略协作伙伴关系。
    茹科夫说，近年来俄中政治对话频繁，各领域合作富有成效。俄方高兴地看到，在两国领导人的关怀下，俄中战略协作伙伴关系正沿着《俄中睦邻友好合作条约》确定的正确方向深入发展。
    茹科夫强调，俄政府一贯奉行一个中国的政策，坚决反对任何形式的“台独”活动，继续坚定支持中国的统一和领土完整。
    梁光烈指出，不断巩固和深化中俄战略协作伙伴关系是中国政府坚定不移的方针，也是两国人民的共同愿望，符合两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    梁光烈是17日抵达莫斯科对俄罗斯进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
