〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联发表声明谴责戈登夫人吹捧核骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对国际妇联为苏联投降政策服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联反对国际妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国全国妇女联合会关于美、英、苏三国签订的部分停止核试验的条约的声明
    1963年8月16日
    中国妇女以十分愤怒的心情坚决反对美、英、苏三国8月5日在莫斯科签订的部分停止核试验条约。这个条约把停止核试验同全面禁止核武器截然分开，把禁止地下核试验排除在外，使美、英、苏三个核大国继续制造、储存和使用核武器合法化，这就特别有利于美帝国主义进一步发展核武器。
    苏联领导人吹嘘，这个条约是使人类摆脱核战争威胁的第一步。但事实恰恰相反，它增加了帝国主义发动核战争和世界战争的危险。请看：美国总统肯尼迪从条约签订以来，几次三番地表示，三国条约不禁止美国进行地下核试验，不制止美国继续生产核武器，不减少美国储存核武器，不妨碍美国向它的盟国扩散核武器，不禁止美国在战争中使用核武器，不禁止核军备竞赛，不消除核战争威胁，不能确保世界和平等。这就充分证明了这个条约只能有利于帝国主义，而不利于世界和平事业。
    这个条约是苏联伙同帝国主义国家一起愚弄全世界人民的大骗局，是对美帝国主义的公开投降，是对苏联人民、社会主义阵营和全世界人民和妇女利益的公开出卖。
    我们感到十分遗憾的是，国际民主妇联主席戈登夫人在她7月29日发表的声明中却为这个大骗局大吹大捧，硬说“各大洲妇女和母亲的希望得以成为现实”“使她们感到非常满意”，对妇女“是一个巨大的鼓舞”。她居然代表“在国际妇联组织内的亿万妇女”向美、英、苏三国领导人致电表示“深切的感谢”。我们中国妇女坚决反对国际妇联采取的这种为帝国主义战争政策效劳的错误立场，反对她们把国际妇女组织用来服务于苏联这一背叛世界人民和妇女儿童利益的外交政策。戈登夫人在发表这一声明前并未征求会员团体的意见，这种盗用“亿万妇女”名义向美、英、苏三国领导人致电表示深切感谢的作法是令人不能容忍的。我们郑重声明，它完全不能代表中国妇联的意见，也不能代表所会员团体的意见。
    我国政府已于7月31日和8月15日发表声明，对美、英、苏三国签订部分停止核试验条约进行了严正的谴责和揭露。这些声明集中体现了六亿五千万中国人民的共同意志。中国妇女完全拥护这些声明。我们将坚决地同全世界各国爱好和平的妇女站在一起，为实现全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器，防止核战争，保卫世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
