〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧为美英印空军联合演习作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美空军人员和装备源源进入印度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美英印空军联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 新德里消息：印度国防部发表公报宣布，美国15日开始把机动雷达装备空运到印度，以便为美英印空军联合演习作好准备。
    据早些时候的报道，联合演习将在10月初举行。举行联合演习和提供雷达装备是根据美英印“空防”协定进行的。这个军事协定将使印席沦为美国的空军基地。
    印度国防部的公报说，首批运到的雷达装备有一百二十多吨，是参加联合演习的机动雷达设施的一部分，也是“为了训练印度空军技术人员使用现代雷达”。
    公报还说，美国空军的安装、定位、以及操纵和训练专家早已到达印度，在和印度的空军人员一起工作。“更多的雷达装备和技术人员将随后按期到达。”
    据《印度教徒报》透露，根据美英印三国达成的协议，“要安装的雷达装备将涉及整个北部边境，包括同巴基斯坦接壤的边境。”
    据《印度斯坦时报》报道，美英印三国已把第一次联合空军演习定名为“希克沙”（梵文，意思是“学习”）。演习之前将有一段训练时间，由一中队F―100美国佩刀式喷气战斗机和英国、印度的一些战斗机一起参加训练。
    今天发表的公报还第一次透露，澳大利亚将参加这次联合演习。
〖-ZW/正文〗
