〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理陈外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺印度尼西亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系RW：刘少奇/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 刘少奇主席、周恩来总理今天打电报给印度尼西亚总统苏加诺，祝贺印度尼西亚共和国独立十八周年。电文中说：
    中国和印度尼西亚两国的友好合作关系，在和平共处五项原则和万隆精神的指导下，获得了不断的发展。今年，刘少奇主席在贵国访问期间，受到了阁下、贵国政府和人民的隆重、热烈的接待，我们对此表示衷心的谢意。这次访问进一步加强了我们两国的友好合作关系，加强了两国人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的团结，对亚洲和世界和平事业作出了贡献。
    总统阁下关于召开第二次亚非会议的倡议，反映了亚非各国人民和世界各国人民团结反击的共同愿望。印度尼西亚共和国今年收复了西伊里安，目前正积极筹划举行新兴力量运动会，亚非各国人民为此感到很大的鼓舞。
    中国人民将永远同印度尼西亚人民站在一起，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，互相支持，共同奋斗。祝印度尼西亚人民在建设自己国家的事业中取得更大的成就。祝我们两国人民的友谊日益发展。
    陈毅外长今天也打电报给印度尼西亚共和国外交部长苏班德里约，祝贺印度尼西亚国庆。
〖-ZW/正文〗
