〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学六连一定要从思想学起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮九连破图虚名思想立严要求作风训练质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺代平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月21日起，武汉部队在学习雷锋、好八连的基础上，大张旗鼓地展开了学习硬骨头六连的活动。一个多月中，《战斗报》以大量篇幅，连续宣传了六连的事迹和经验，报道了全区部队学习的情况，思想鲜明，内容丰富，形式多样，受到部队欢迎。本版有关六连的文章，都是从《战斗报》选登的，在文字和标题上，我们作了一些改动。
    编者
    本报讯 据《战斗报》消息：某部队榴炮九连认真学习硬骨头六连从实战要求出发、从难从严训练部队的经验，训练质量显著提高。
    过去几年，炮九连训练成绩都是优秀。可是上级一考核成绩往往下降。连里几次研究，始终抓不到关键。今年，他们学习了硬骨头六连的经验以后，找到了答案。干部们说：“最根本的是我们的训练指导思想有问题。”事实正是这样，九连在训练中，总是从表面成绩考虑，因而出现了四多四少现象，即一般地形上练得多，复杂地形上练得少；白天练得多，夜间练得少；理论学得多，实际操作少；讲优秀的时候多，讲实战需要少。为什么会这样去进行训练呢？他们认为：“我们是训练先行单位，成绩不好怎么交账呀！”所以，射击的时候，往往选好条件设法打个优秀，测验理论的时候，出题就低不就高，打分偏高不偏低，不是扎扎实实严格要求。
    问题弄清了，那么，怎样把从实战出发、从难从严的训练思想变成干部战士的自觉行动呢？当时，有的战士就说：“六连是步兵，我们是炮兵，行当不同，学六连那一套怎么行？”针对这个问题，党支部决定从提高思想认识入手，教育战士着重学习六连训练为了打仗的思想。可是，通过讲课、讨论、读报和解答问题，这一思想仍然没有完全树立起来。
    事实告诉干部一个道理，要使训练为了打仗的思想落实扎根，还必须根据本单位的情况，作许多深入细致的工作。为此，他们经常深入现场，发现问题，解决矛盾。有一个时期，上级抽调一批炮手去集训，三班只剩下三名炮手，操作起来推炮成了问题。有的炮手就建议，干脆解散三班，把三班的炮手补充到其它班去。副连长顾峰听到后，当场便启发诱导战士们：“要是打仗，有两名炮手负伤了，这门炮还要不要继续战斗？”“当然要继续战斗。”炮手们回答。“对！我们向六连学习就是要处处想到打仗。至于推炮的问题，可以暂时和别的班搞协作嘛！”经副连长这么一说，炮手们才意识到自己的想法错了，三名炮手都积极地坚持在自己的炮位上练下去。
    为了启发战士不图虚名，他们也注意通过实例进行教育。一次，上级抽测无线电班的理论，有个战士一道题答不上来，便悄悄地向别人问答案。景指导员发觉后，立即布置团支书通过共青团支部大会，讲清这件事情的严重性，使团员们受到了一次深刻的教育。
    九连党支部和干部大抓活思想，使从实战需要出发的思想，逐渐深入人心。作夜间课目时，炮手们一进炮库就自动把电灯关了，在黑漆漆的炮库里操练。他们不用营区固定不动的电灯作为夜间基本瞄准点和夜间预备瞄准点进行标定，改用突然出现的油灯。夜间架线，有线电兵不可用电筒照明，而是摸黑完成任务。驾驶员还重视了蛇形驾驶、定点停车、公路调头、桥形倒车和排除故障等实际操作。一句话，四多四少的现象基本上克服了。 （贺代平）
〖-ZW/正文〗
