〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友情洋溢的篮球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿尔巴尼亚军队男篮胜天津体院队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范光宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日晚八点二十分，天津市人民体育馆坐满了热情的观众，中阿两国运动员，在音乐声中，肩并肩走入运动场。天津体育学院男子篮球队向阿尔巴尼亚国防部“游击队”体育俱乐部男子篮球队全体队员献了鲜花，双方还交换了队旗和纪念章。
    一场友谊比赛开始了。两个回合的交锋后，客队身高一米八八的中锋、运动健将9号瓦・萨卡，上篮得分，首开记录；主队12号于松年篮下得分，打成二平。球赛继续了两分钟，由于双方都采取稳守战术，以二三联防，封锁禁区，比分进展较慢，一直到六分半钟，才打到10平。之后，主队改变战术，发挥快攻的特点，不到三分钟就将比分拉成18∶13，主队领先5分。这时，客队场外叫停，研究对策。他们不断通过运动健将7号雷・拉多亚，左右分球，组织攻势。7号不断与运动健将10号穆・佩尔梅蒂和9号瓦・萨卡打出漂亮的配合。7号在带球前进时，有时以巧妙的假动作连过数人，有时在对方两三个队员围攻之下，突然来个反弹传球或背后传球，都恰到好处地把球传给本队的投篮手。这种突然袭击很见效，很快就追成18平。接着，10号左右角单手跳起投篮得分，20∶18，客队第一次领先。主队这时调上16号武文海和14号黄以铎，努力抢夺篮板球，双方不断出现精采表演，连续打成20平、22平、24平、26平、28平。到30平时，距离上半场还有一分钟，主队4号杨荣生罚入一分，而客队为争夺上半场的胜利，将身高一米九七的6号巴依拉姆・麦赫麦特・米利奇调上，果然见效，他在7号的配合下，在篮下用勾手投篮投进一球，上半场结束时，客队以32∶31的比分，取得了领先地位。
    下半场，客队打得更为活跃、积极。他们外围配合好，内线传球巧妙，球大部分通过7号发动攻击。他们在进攻时，多通过中锋传递，从左右两底线切入。如果对方防守严密，就从底线再把球传出来，以准确的中线投篮得分。很快就将比分拉开了，打成47∶36。在防守时，他们以严密的区域联防结合半场盯人，使对方篮下进攻不能得心应手。当主队投篮不利时，他们往往是几个人同时跳起，努力抢篮板球。主队为了争取主动，场上不时调整阵容，但终因队员之间配合不好，或由于投篮不准，比分一直没有赶上，结果以59∶75失利。
    这场比赛，双方队员虽然争夺很激烈，但运动场上一直洋溢着热情的友谊。比赛激烈时，有的队员因奔跑防守，不留心碰到对方时，就马上和对方握手表示歉意。打至最后五分钟时，因激烈争夺，客队7号、10号和主队4号杨荣生、11号郝松如四人为争夺一球，四人相撞，都摔倒了下来，客队7号爬起时，马上把主队4号扶了起来，双方都会意地微笑。比赛结束后，双方运动员热烈握手、拥抱，互相祝贺，看台上响起了热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
