〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向七九零仓库学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱会作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗790仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤系统中，出现了790仓库这样的四好单位，是一件十分可喜的事情。790仓库的同志们，以自己的模范行动，为全军后勤工作人员树立了一个光辉的榜样。他们那种对工作高度负责任，毫不利己、专门利人的精神，不仅值得仓库工作人员学习，而且值得后勤各行各业人员学习。
    我们的后勤工作，是人民军队的经济工作。它经管着国家的大量财富，担负着保障部队作战、训练、建设的光荣任务。后勤工作人员，在党和毛主席的教导下，经过革命战争的锻炼，养成艰苦奋斗、克勤克俭、廉洁奉公、全心全意为部队服务的优良品质。这是我们在长期艰苦的战争年代中，所以能战胜一切困难、胜利地完成后勤工作任务的一个决定因素。790仓库同志们的模范行动，正是我军后勤工作人员这些优良品质的生动体现。他们在仓库设备十分简陋的情况下，采取各种措施，精心保管，因而使物资完好无损，创造出四年无事故、八年无一霉烂的显著成绩。他们在工作中千方百计地厉行节约，勤俭办一切事情，处处精打细算，不浪费一个钮扣、一根绳头、一块破布，“为国家节省每个铜板”成了他们行动的准则。他们办事公私分明，大公无私，“东西多如山，一丝也不贪”。他们处处从方便部队着想，“把困难留给自己、把方便让给别人”。790仓库值得我们学习的地方是很多的，但集中起来就是：坚决按毛主席的指示办事，对国家财产极端地负责任，积极钻研业务，全心全意为部队服务。他们的事迹告诉我们，在任何平凡的工作岗位上。只要积极努力，都可以成为又红又专的人，都可以成为受人尊敬的人。在我军建设的新的历史时期，后勤工作任务是光荣的、繁重的，越来越多的国家资财要我们去管理，许多新的事物摆在我们面前要求我们去认识、去掌握。学习790仓库同志们优良的思想作风，先进的工作经验，对于做好后勤工作。加速我军后勤建设，具有重要的意义。
    790仓库这样一个四好单位的出现，归根到底，是后勤工作中，坚决贯彻执行军委扩大会议决议，坚持四个第一，大抓政治思想工作、开展四好连队运动，实行政治统率业务的结果。后勤是管业务的，但后勤各行各业都是为一个政治目的服务的。不论是医生也好，护士也好，保管员也好，炊事员也好，都是为我军建设、为保卫祖国而工作的。我们每个同志，只有了解自己工作的意义，才能象雷锋那样干一行爱一行，才能成为一个“有头脑的实践家”，才能有很高的积极性和很大的主动性，永不知疲倦地工作。790仓库的同志们所以能在平凡的工作中创造出优异的成绩，就是因为他们做到了事事思想领先，深刻理解自己工作的政治内容和政治目的，把自己的工作看作是社会主义建设、军队建设的“螺丝钉”。试看，他们所以能够“象爱护眼睛一样地爱护公物”，就是因为他们认为“仓库是国家的，国家是自己的”；他们所以能够处处注意节约，就是他们认为“节约一分一厘，都是给国家建设添砖添瓦”；他们所以能够那样廉洁奉公，就是他们认为东西是公家的，个人“只有看管的义务，没有动用的权利”；他们所以能够忠心耿耿地为部队服务，就是他们认为这是为了保障部队建设，为了及时保障部队供应。790仓库同志们的事迹，对于那些见异思迁、以为收收发发“不足道”、“没有什么意义”的人，应该是一个很好的教育。在这里也证明了这样一条真理：要管好物资，首先必须管好人，做好人的思想工作。
    毛泽东思想是我们一切工作的指针。读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，我们就会无往而不胜。790仓库的同志们能够取得那样优异的成绩，最根本的原因，就是他们高举毛泽东思想的伟大红旗，用毛泽东思想武装自己的头脑，有问题向毛主席著作请教，把毛主席的指示变成了自己的实际行动。790仓库指导员张世昌同志说得好：“管好物资，必须首先做好人的思想工作，做好思想工作。必须以毛泽东思想做武器。”这说出了做好后勤工作的一条根本规律。只要我们掌握这条规律，认真地按照这条规律办事，我们的工作就一定一天比一天做得更好。
    希望790仓库的同志们戒骄戒躁，继续努力，把工作做得好上加好。希望在全军后勤范围内，出现更多的790仓库式的四好单位。
〖-ZW/正文〗
