〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色的浪涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个黑人被害了！两个黑人被害了……
    黑色的创口喷涌出黑色的浪涛！
    卷过田纳西，卷过阿肯色……（注一）
    把层层压迫的铁塔动摇。
    肯尼迪，蹲在铁塔顶，
    惊呼情况大不好！
    狐狸尾巴摇三摇，
    想出了一条“蓄水”的花招。
    去吧！去到法院里挂号，
    大街不是条正确的河道。（注二）
    啊呀呀！切莫要、切莫要
    冲毁美国生活的路标。
    到法院去干什么？
    那儿有法律的闸门法律的堤坝；
    虚伪的文字铸成的链条，
    会把“黑色的洪水”拴得牢又牢。
    然后再让你驯服地流淌，
    顺着那条阴暗的隧道，
    去给农场主灌田，去给资本家发电……
    一切都按照他们的需要！
    听！肯尼迪的歌儿唱得多美妙！
    可谁还信这骗人的花招？
    去问问黑孩子的血，黑妈妈的泪，
    去问问数百年的历史，千万人的冤魂――
    黑人兄弟已经忍受到头了，
    决不可听信虚伪的劝告！
    怒吼吧！黑色的浪涛，
    去把人吃人的制度连根毁掉！
    （注一）田纳西州、阿肯色州，均为美国
    南部黑人聚居的地区。
    （注二）肯尼迪为平息黑人的斗争浪潮，
    曾向黑人提出“从大街上回到法
    院里去”的欺骗性口号。
    火焰
    辰生作
〖-ZW/正文〗
