〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的“乘法”和“除法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在生活里惯于用“除法”。例如：有人向某同志提出要节约用水，他不但没有接受，反而理直气壮地说：“有什么关系，了不起每人再多出一角钱。”另有一个单位，由于对物资保管不太注意，浪费了一批器材，负责保管的同志，用本单位的人数一除，得出了结论：“还好，每人还不到一块钱。”言下之意，这点“消耗”，不足为奇，对整个国家来说更是微不足道，何必大惊小怪。在这些同志看来，我们国家大，人口多，浪费一点，算不了什么；平均一下，每个人也摊不到多少。
    但绝大多数同志恰恰相反，遇到上述情况，用的却是“乘法”。例如：好八连的同志对一粒米算了一笔账，如果每天每人浪费或节省一粒米，全国就是六亿五千万粒，相当于二万二千多斤，一个月就是六十多万斤。又如北京墨水厂的同志，从一个瓶盖节约四厘多钱算起，全年可以为国家节约十万元。这些同志有主人翁的思想，想的是六亿五千万人民，任何一个微不足道的数字乘以六亿五千万后，就是一个十分惊人的数字了。
    一乘一除反映了我们对待公共财产的两种截然不同的态度，算“除法”的是个人主义态度，算“乘法”的是集体主义态度；我们要向后者学习，打“大我”的算盘，处处把六亿五千万人民放在脑中，从一分钱、一粒米、一寸布、一滴水、一度电着手，继承和发扬我党我军的艰苦朴素的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
