〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花岛风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾 中
    五、六月里，南风一起，大雾铺天盖地而来，浪花岛顿时一片朦胧。陡峭的崖壁，嵯峨的怪石，在流雾中若隐若现；白天黑夜，四周茫茫一片，看不清日落日出。海岛开始进入了一年一度的雾季。
    岛上的老渔民说，浪花岛的底下禁压着一条凶恶的大蛇，大蛇受不了囚禁的苦楚，每当一觉醒来，总要哀声叹息，一张嘴便喷出一大片雾气，因而浪花岛上的雾总是格外浓，格外厚。……
    传说终归是传说，用不着去深究；有趣的倒是海防战士的雾中生活。
    雾季，满天纷纷扬扬地撒着水粒，水粒撒到帐篷上，撒到岩石间，撒到脖子里，撒到睫毛上，象一粒粒细小的珍珠，很快凝在一起，化作一片，于是，什么都变得湿漉漉的了。帐篷里滴着水，衣服上长了霉。帆布箱受了潮，用手一提，软搭搭的变得象布包袱。枪支武器一天得擦上两三遍。新买的胡琴，刚上岛，蛇皮便变得又松又软。连队的“音乐家”急得把二胡藏在被窝里，也不顶事，只好改行吹笛子。……
    这纷纷扬扬、无孔不入的水粒，组成一匹纱布，缠裹住了每个人的眼睛，让你撕不开，挣不脱。睁眼看去，四周朦朦胧胧，影影绰绰几十步外，听见脚步响，看不清走来的是谁。出去巡逻放哨，得倍加小心，走熟了的道儿，一不留意，也会迷路。连队在山上放了一群牛羊，听得见叫唤声，寻找起来可真费事。一次，一头牛在雾里走丢了，找了六天才发现它掉进了一个洞里。各班派出公差，花了九牛二虎之力，才把它从石头缝里抬了出来。最有意思的是大练兵的时候，云雾之中，杀声四起，刀光枪影，隐隐闪动，仿佛有一群天兵天将正挟着风雷之势，漫山遍野，滚滚而来。
    初上岛的人要寻访战士的踪迹，不妨先倾听一下从云雾里传来的歌声、号声和喊杀声，这声音永远激越而嘹亮，它会使你从满山浓雾中听到岛上热腾腾的心。
    球 规
    谁听说过，世界上居然有这样一条篮球规则――哪一方把球打出界外，就要被判取消比赛资格。
    这条严厉的球规，是浪花岛上的战士首创的；也唯有在这个僻远的岛上才具有效力。
    浪花岛象一只石笋，拔起在万顷波涛之上。有人说，你无论站在岛子的哪一个角落，都能够把手里的石子丢到大海中。这种形容，稍稍有些夸张。但是岛上，山陡，确非常见。连队刚上岛时，连一个班站队的地方都找不到。当兵的脾气是到了哪里，便在哪里安家，并且要把这个家搞得热气腾腾的。进岛时，大伙少不了把篮球排球全都带来了。在岛上过了几天，眼看着有球不能打，手心痒得不行。连长一提议，大家利用课余时间，来了个“愚公移山”，在半山腰里，开辟出一块球场。场地只有一处，连队的球迷多，每天晚饭后，各班各排还得按次轮流，才能得到上场参加比赛的权利。
    问题接踵而来，球场小，位置高，比赛时双方竞争一激烈，球儿很容易打出界外，三蹦两蹦，就跳到海里洗澡去了。闹得打球的同志，干瞪眼睛毫无办法，只得停止比赛派出公差，绕到山下，驾起小船下海捞球。
    有鉴于此，大伙儿决定根据地区特点，在国际篮球协会制订的规则上，附加上这么一条。否则，浪花岛上的篮球活动就没法子顺利开展了。
    闹 海
    据说海洋里有个聚宝盆，是稀世之宝，模样儿却象个破脸盆，毫不惹人注意，这浪花岛，可也象个聚宝盆哩！
    这里，一年到头回游着各种鱼类。春夏之交，大黄鱼从这儿路过，咕咕的叫声闹得人一夜睡不好觉。一场大风把打昏了的鱼儿刮到岸边，你随便拿着脸盆也能捞上它十条八条。黄鱼刚走，大青鱼又接踵而来。谁家来了客，先炖上酒，然后提根钓竿到礁石间去走一趟，保险不会落空，就象大青鱼全是养在缸里似的。墨鱼来的时候，成群结队，声势浩大，喷出来的墨汁染得海水一片漆黑。小海蜒就不同了，它们静静地泛波而过，在水上激起点点粼光，把夜晚的海面装点得象夏夜的星空。……紫菜、淡菜，在大陆算得上是食桌上的美味，买的时候，常常用两计算：在这里，却俯拾皆是，采集的时候，得用笸筐去抬。至于牡蛎、蜻子、海大麦，简直是镶满了礁石、海涂，下船上岸，没法不在上面踩来踩去。
    大海既然这样慷慨，战士们自然乐于领情。连队本是藏龙卧虎之地，什么样的人材都有。有的原是渔家子弟，自小练就一身翻江倒海的惊人功夫，能够驾船摇橹出没在惊涛骇浪之中；有的虽然原是“旱鸭子”，上岛以后，肯向渔村老乡虚心请教，很快也熟悉了本地的水情、鱼情。课余之后，各班各排争先涌向海边，三个一伙，五个一群，有的以蝇拴腰，悬在半山崖上刷取紫菜，望之令人目眩；有的将钢叉掷向鱼群，身姿矫捷无比；有的专心地垂钓于礁石之间，神态怡然自得。还有些战士竟能持一柄铁铲纵身窜入大海，他们在海底的礁石之间，往来遨游，拨开水草，穿过漩涡，直到把海鲜装满腰际的网袋，才肯浮上水面。当他们潜游于海底的时候，如果海面上浮起墨汁，或是出现点点血花，你们不用担忧。我们的战士，在陆上是英雄，在水下，同样是勇士。你只要稍候片刻，便会看到他们带着胜利的神色，从水中一跃而出，豪迈地将自己的猎获物抛在你的脚下。
    帐 篷
    你见过山野上的野蔷薇吗？春二、三月，草窝里冒出一丛，石缝里绽开一朵，散散落落，点缀着绿茵茵的山野，好看极了。海防战士居住的那些洁白的帐篷，散布在山崖之间，错落有致，也象野蔷薇似的，替整个浪花岛增添了一番风姿。
    站在远处欣赏它是一回事，住在帐篷里过日子又是一回事。谁如果在浪花岛上迎接过冬去春来，他就会知道，海岛战士的这个家，也同样充满了战斗气息。
    帐篷最大的特点是冬凉夏暖，十冬腊月，它象个冰箱，帐顶铺着一层厚霜，篷内回旋着阵阵冷风，到了暑夏，帐篷又变成了蒸笼，整天热气腾腾，在里头呆上片刻便叫你汗流浃背。要是碰着风雨天，那就更热闹了，外边下大雨，里边下小雨，水点子滴答不断。战士们把盆盆罐罐都搬出来接水，“叮叮当当”，好似敲锣打鼓，好不热闹。睡觉的时候，一伸腿碰翻了盆罐，闹得被子床单全部湿透，只好撤去盆罐，索性穿起雨衣来睡觉。有时，帐篷里的积水越来越多，会把床铺下的解放鞋都给冲跑呢！
    比起来，台风比下雨更凶。大风袭来时，整个帐篷不住地抖动着，左晃右晃，说不定几时轰的一声便刮上了天空。于是半夜三更，睡在里头的同志，都得爬起来，拼命去追帐篷，在风雨中，来上一段百米赛跑。
    一天夜里，海上刮起了十级大风，四班同志照例派出一个公差照看帐篷，好让大伙在里边安心休息。半夜里，风猛了，帐篷掀起了一半，大风把床单毛巾吹得满天飞舞，把好几个战士的帽子都吹进了海洋。大伙刚刚起来，又一阵大风兜地而来，把整个帐篷吹上了天空。这一顶帐篷就象个大风筝似的，飘飘荡荡，飞过半个山头，轰隆一下，不偏不倚。正落在三班的帐篷上，震得三班的同志都从床铺上惊跳起来。
    三班同志闹清了缘由，连忙热情地邀请四班战友进帐篷来。于是两个班的同志亲亲热热挤在一起，怀抱着枪，背靠着背，有说有唱地迎接着海岛的又一个黎明。……
〖-ZW/正文〗
