〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打仗的样子严格训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战斗报》6月21日社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连在创造四好连队过程中，积累了许多好经验。其中很重要的一条，就是平时一切工作都立足于随时准备打仗，而且是准备打头仗、打大仗、打硬仗、打胜仗。
    平时工作为战时作准备，体现在六连工作的各个方面。而最根本的则是高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，切实把思想工作摆在第一位。六连的干部战士从学习毛主席著作中，懂得了为谁当兵，为谁打仗的道理；懂得了敌人在磨刀，我们也要磨刀；懂得了帝国主义和一切反动派都是纸老虎；他们藐视帝国主义，不怕一切牛鬼蛇神，具有敢于斗争敢于胜利的英雄气概和必胜信心。这就是六连“硬骨头”的思想基础。我们学习六连，首先就要学习他们用毛泽东思想挂帅，把思想工作摆在首位，充分发挥精神原子弹的威力。
    平时工作为战时作准备，就要培养战时需要的战斗作风。六连在训练、工作和日常生活中，非常重视培养紧张、快的作风，重视培养勇敢顽强，坚韧不拔，吃大苦、耐大劳的作风。他们经常用我军的光荣传统、英雄事迹，特别是本连的连史和英雄人物来教育部队。平时不管干什么，都争着干，干就一定要干好，干彻底。上级有什么指示，他们总是闻风而动，不打折扣。干部处处做战士的表率。我们学六连就要象六连那样，继承我军的光荣传统，发扬革命英雄主义，严格锻炼，真正使部队养成战时需要的硬骨头作风。
    平时工作为战时作准备，还具体体现在从难从严从实战出发训练部队上。他们的训练，总是扎扎实实，不求虚名，从战时最困难最复杂的情况着眼，“宁要硬帮帮的良好，不要勉勉强强的优等”。处处按打仗的样子，严格训练部队。我们学习六连，就要象六连那样，把训练为了打仗的思想落到实处，真正使连队练出过硬的作战本领。
〖-ZW/正文〗
