〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时发现和解决问题不断提高创四好的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连三连月月检查四好落实情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇司令员说；这是保证四好运动落实的一个重要措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍武/申安民/甄连兴/秦国卿/肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4658部队五连检查四好落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4658部队五连，每个月都按照四好的要求进行工作检查和总结。这种做法，对贯彻四好为纲，促进工作反复落实，起了明显的作用。
    五连坚持月月检查四好落实的情况，已经两年了。1961年上半年第一次进行四好初评，党支部发现了工作中的许多薄弱环节，大家感到初评这个办法很好，如果每月总结工作时都能按四好的要求来对照检查，就可以及时发现问题，更好地促进运动反复落实，经常落实。他们在8月份第一次这样做了，检查了初评时支部提出的要求做得如何。进一步修订了争四好的具体措施。这次检查，受到了大家的欢迎，干部们说：“如果每个月都按四好的要求总结工作、安排工作，主要的项目抓住了，其他的也漏下了，争四好就有把握了。”战士们说；“月月按四好和五好的标准量量自己，是进了，还是退了？心里就亮堂了。”
    每月检查四好，开始因为没有经验，只是仿照初评的一套做法。因此，开会过多，检查的面太宽，占用的时间过长，搞得比较紧张。后来，经过两年多的反复实践，摸到了一些经验。首先，每月总结检查要开好三个会：开好班务会，检查五好落实，发动战士向领导提意见；开好支委会和支部大会，检查四好落实，制订改进措施。对照连队建设十二条经验，着重检查工作中的薄弱环节。其次，在检查前要充分做好准备工作。根据上级的指示，对一个月来连队中存在的主要问题进行摸底，征求群众意见。会前组织学习文件，做好思想准备。比如为了克服单纯追求荣誉的思想，反复学习《创四好的根本目的是为了提高战斗力》的社论等。
    五连长期坚持每月检查四好。有许多好处。第一，能及时发现问题，有一些原来觉察不到的问题，用“十二条”一对照，便看出来了。比如，今年4月总结工作时，发现有六个战士买了不适用的大洗脸盆。买洗脸盆的事虽小，但暴露了在生产中放松战备教育的大问题。以后加强了战备教育，战士们再也不买那些不适用的东西了。第二。能更好地根据四好为纲的精神，统一制订工作计划，保证连队工作有正常的秩序，避免主次不清、重点不突出和互相“碰头”的现象。第三，通过检查，不断表扬先进，批评缺点，用生动的事实反复宣传创四好的目的意义，是生动的创四好的活教育，能更好地调动干部战士的积极性。许多战士常常自问，“我为四好做了什么？”激励自己，克服缺点，搞好工作。  （陈绍武、申安民、甄连兴、 秦国卿、肖池）
    本报讯 最近，北京部队杨勇司令员在某部三连蹲点调查研究时，对三连每月按四好检查总结工作的做法，作了很好的评价，他认为这是保证四好落实的一个好制度。
    杨勇司令员在三连蹲点期间，参加了连里每周一次以五好为内容的检查和每月一次以四好为内容的检查总结活动。他说，四好、五好运动已深入人心，目标、条件都很明确，大家干劲很足，形势很好。目前需要研究解决的问题是：四好如何在连队扎根，根深才能叶茂。要把基础打得牢固、坚实。就要看能否经常坚持一切工作都从思想工作入手，能否坚持经常的作风养成等等，使工作做深做细。使四好一月比一月好，一年比一年强。
    怎样能做到这一点呢？杨勇司令员指出：连队每月都从四好四个方面进行检查总结工作，是一个很好的制度，这是保证四好落实的一个重要措施。第一，通过检查，加深大家对创四好的伟大意义的认识。正如三连干部们所说：每月检查一次四好，能起不断宣传四好、促进四好反复落实的作用。第二，能调动广大群众创造四好的积极性。战士们反映说，每月检查四好时，每个人都要回过头来看一看自己一个月来各方面情况，有什么成绩、有什么缺点。通过评比，表扬好人好事，树立了榜样，战士们学先进赶先进的劲斗就更足了。第三，通过每月四好检查，把连队工作总结了一次，肯定了成绩，找出了薄弱环节。三连干部说得好，有了每月检查一次四好的制度，再也不过糊涂日子了，有了问题能及早发现，通过群众运动又能尽快得到解决。
    杨勇司令员还指出：每月检查一次四好是一个很好的群众路线的工作方法，今后工作再忙也要坚持，每月拿出一两天时间来进行。团的领导在连队每月检查以前，要提出每月检查的要求、内容和重点，要把工作计划提前下达到连，便于连队安排工作；要统一组织机关力量，深入连队指导，帮助解决问题。     （战友报）
〖-ZW/正文〗
