〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民革命武装斗争势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉革命武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民自卫武装大量歼敌
    据新华社河内15日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民自卫武装力量，在7月份又接连取得胜利。
    南越南部东区人民自卫武装力量在一百多次反“扫荡”中，共歼灭敌人六百零九名，其中打死三百二十四名，包括八名美国侵略者和一名伪军中校，打伤一百九十三人，俘虏九十二人。
    在南越南部西区，人民自卫武装力量和人民在一百五十次战斗中，共歼灭敌人四百七十名，其中打死二百七十八名，打伤一百零七名，俘虏八十五名。那里的人民自卫武装力量曾在7月27日攻入重要城市金瓯市，打死打伤敌人一百五十八名。
    在南中部的承天、广南，广义等省的人民自卫武装力量也沉重地打击了敌人，在从7月25日到31日的几天中，仅在广南省西部的群贤一地就歼灭敌人一百七十九名。
    葡属几内亚人民武装已解放大部分国土
    据新华社14日讯 阿比让消息：（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔13日在阿比让宣布，葡属殖民地人民将把反对葡萄牙殖民统治的武装斗争进行到底，直到获得完全独立。
    他在谈到葡属几内亚和佛得角人民的斗争形势时说，在葡属几内亚，人民武装已侵占领了国家的大部分领土，他们实际上解放了南部所有的森林区，游击队正在向西部前进。在佛得角群岛，也正在进行动员和组织群众的工作，不久将展开武装斗争。
    北加里曼丹人民武装出击英国殖民军
    新华社15日讯 古晋消息：在沙捞越的英国军事当局最近发表的声明表明，北加里曼丹统一邦的北加里曼国民军在这一地区很活跃。
    英国陆军13日发表的一项公报说，这天黎明英军在沙捞越第一行政省的贡邦同一支武器配备精良的人民互相进行了射击。这是一星期内的第四次武装冲突。
    12日发表的另一项公报说，沙捞越第二行政省的卢波安都地区在8日到10日受到“袭击者”三次攻击。公报说，一支“袭击者”8日晚间包围了廷顿拉朗，后来撤走了。英军自称在卢波安都西南偏僻的山林中发现了他们的三个军营。
    尼加拉瓜游击队袭击政府军
    综合新华社讯 据尼加拉瓜独裁政权宣布，在距马塔加耳帕省省会五十公里的卡拉特拉地区，反政府游击队同独裁政权的国民警卫队发生了一次新的武装冲突。据宣布，在发生这次武装接触之后，游击队已前往山区。
    另据尼加拉瓜报纸最近报道，尼加拉瓜反政府游击队在与洪都拉斯接壤的塞戈维亚斯的大森林中展开活动，袭击索摩查独裁政府的军队。有五名索摩查的国民警卫队队员被游击队击毙。
〖-ZW/正文〗
