〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再次诬蔑中国飞机“侵入”印度领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我严正驳斥印度政府无耻造谣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国外交部8月13日给印度驻华大使馆一项照会，严正驳斥印度政府在7月25日来照中捏造的所谓一架中国飞机在7月4日“侵入”印度领空的谣言。并且断然拒绝印度政府的无理抗议。中国政府的照会全文如下：印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并就印度政府1963年7月25日的来照申述如下：
    印度政府在来照中说什么1963年7月4日一架中国飞机“侵入”印度北方省的卡拉帕尼和库迪上空，这同它近来接连提出的指控一样，是彻头彻尾的捏造。中国飞机根本没有到过上述地方。中国政府断然拒绝印度政府的无理抗议。
    最近，印度政府一再制造谣言，诬蔑中国飞机“侵入”印度领空，其目的显然是企图继续混淆视听，掩盖它自己不断侵犯中国领空的事实（参见中国政府1963年7用12日照会）。特别应当指出，印度政府提出这次诬控，恰好是在印度方面加紧与美国进行军事勾结，同美、英达成“空防”协议，而遭到国内外舆论谴责的时候，这绝不是偶然的。中国政府愿意再一次正告印度政府，如果在印度领土上空确实有不明国籍的飞机侵入，那末，印度政府应当按照中国政府照会中曾经提过的建议，采用各种有效方法将这个或这些入侵飞机击落或者迫降下来，以证明究竟是那一国飞机在进行挑衅；如果它想造出这种谣言为自己进一步投靠西方的行为打掩护，那末，用这种诬蔑中国的拙劣手法是丝毫也帮不了它的忙的。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    1963年8月13日于北京
〖-ZW/正文〗
