〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《地雷战》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生王惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评照片/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片《地雷战》以后，又一次引起了我们对抗日战争中的地雷战的回忆。
    在中国人民长期的革命战争中，地雷是广大民兵和群众最熟悉最常用的武器之一。远在红军时期，江西兴国东关区的赤卫队、少先队（民兵的前身），就曾创造了用废炮弹、茶罐子和煤油桶点纸炮的办法，配合红军打退敌人进攻的奇迹。抗日战争爆发以后，斗争形势更为复杂。日寇对我抗日根据地实行了铁壁合围、剔抉扫荡、点线分割、分进合击等种种恶毒手段，妄图压缩我抗日根据地，消灭抗日人民武装力量。为了更有效地打击敌人，敌后广大人民群众在不断的斗争中，创造了许多适合自己特点的作战方法与战斗手段。地雷战就是在这种条件下发展和广泛运用起来的。民兵们对驻拢的敌人，布置起地雷封锁线，使敌人不能随意行动；对运动中之敌，则在必经的道路上，摆下地雷阵，杀伤敌人或迟滞敌人的行动。民兵们还在自己村庄的周围设置地雷警戒圈，防止敌人的突然袭击。敌人走路，路上有雷；进村，村中有雷。把敌人弄得懵头转向，一筹莫展。后来敌人不敢轻易出据点，民兵们就采取“送进去”的办法，到敌人据点里去爆炸。敌人吓得坐卧不安，惶惶然不可终日。这些事实，都充分证明了毛主席所说的“兵民是胜利之本”、“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，是颠扑不破的真理。在斗争中，民兵们还采用过“雷枪结合”的办法来打击敌人。当时流行过这样的歌谣：“鬼子少了咱就干，鬼子多了咱就转；躲在暗处打冷枪，埋好地雷远远看；鬼子挨打又挨炸，连个人影也没见。”“虚虚实实，真真假假，死雷活用，到处开花。”他们的战斗口号是：“敌到雷到”，“敌不到叫敌到”，“敌未到雷先到”，“来不让来，走不让走”。广大人民群众在起雷、反起雷的过程中，创造了地雷保卫战、地雷破交战、地雷伏击战、比雷麻雀战、地雷围困战、地雷封锁战和地雷宣传战等一整套灵活完备的战术。广泛地运用这些战术，不仅直接杀伤了大量的敌人，创造了许多克敌制胜的光辉战例，而且大大地限制了敌人的行动，给敌人精神上莫大的威胁。我们终于以劣势装备战胜了具有现代化装备的敌人。
    地雷战的故事是说不完的。我们这些参加过这一斗争的人，每当想起这一段生活，内心总是充满着激动。今天我们通过影片重温那一段斗争生活时，许多战友的身体、许多动人的往事又清晰地闪现在我们的眼前。我们认为，影片对当时斗争生活的描绘是真实的、生动的，通过这一系列富有生活情趣的细节，深刻地体现了毛主席关于“人民战争”的光辉思想。斗争史实一再证明了这样一个真理：决定战争胜负的是人而不是物。觉悟了的人民，即使一时在武器装备方面不如敌人，但是只要有共产党的英明领导，有正确的方针和策略，依靠自己的团结、智慧和力量，是完全可以打败敌人的。任何夸大武器作用的说法，都是绝顶荒谬的。
    让我们加倍努力，学习毛主席的人民战争思想，学习老一代民兵的光荣传统，提高阶级觉悟，搞好工作，练好武艺。我们坚信，一切胆敢向我国发动侵略战争的敌人，必将被消灭在全民皆兵的汪洋大海之中。
    影片《地雷战》中的民兵队长赵虎
〖-ZW/正文〗
