〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋故乡集会纪念雷锋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙16日电 雷锋的故乡湖南长沙县坪山公社，14日隆重集会，纪念雷锋逝世一周年。
    公社党委书记高祥铭在讲话中，首先代表雷锋故乡人民，向伟大的共产主义战士雷锋表示深切的怀念。他说，半年来雷锋故乡的人民向雷锋同志学习，已经出现了许多动人事迹。他号召全体社员继承和发扬雷锋的革命精神，积极搞好当前生产，千方百计战胜自然灾害，夺取今年农业丰收。中国人民解放军长沙军分区副司令员钟福云、长沙县委统战部副部长赵立云在会上讲了话，勉励雷锋故乡人民保持光荣，发扬光荣，以雷锋精神，建设好雷锋的故乡，建设好祖国。会上，有八个青年举行了入团宣誓，他们都是学习雷锋以后成长起来的积极分子。
    长沙市15日举行了有一千二百多人参加的纪念雷锋逝世一周年大会。长沙发电厂检修车间团支部以及民兵、青年、学生等各方面的代表在会上介绍了学习雷锋的经验。
〖-ZW/正文〗
