〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头作风是这样练出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──六连练兵的故事集〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心爱的冲锋枪
    二班班长徐文忠要退伍了。在集训队学习的时候，他常向人们嘀咕：“战士离开了枪，可真不是味道。”离队的前一天下午，他又来到连队，一进班就拿起那支心爱的冲锋枪，又是看又是抚摸。他忽然发现枪身有点锈，脸色唰地一下变了，心痛地向侯世德说：“我使用这支枪几年，从来没有叫它生过锈，你才用几天就这样，怎么叫我放心啊！”侯世德很不好意思地说：“我马上把它擦好。”徐文忠很严肃地说：“我来擦！你擦擦思想上的锈吧！”
    徐文忠临走时，再三向侯世德叮嘱：“老同志过去闹革命靠枪杆子，现在咱们保卫幸福生活，同样离不开枪杆子。你要把它当成心上的肉啊！”
    从后，侯世德当了班长，这支枪在他手上再没有生过锈。别人的枪生了锈，他就用老班长的话教育别人。后来，侯世德又把这支枪交给了新班长张学成，张学成又交给了新班长……这支枪一代代地往下交，老班长的话也一代代地往下传。日子长了，人们就养成了爱护枪的习惯。
    （编者的话：是的，搞革命离不开枪杆子。枪生锈，要先擦思想上的锈。）
    第一是怎样得来的
    两次紧急集合，第一个来到指定地点的，都是战士姜西斌。
    姜西斌的行动为什么这样快？如果细致观察一下，你就会发现：他的蚊帐结有特殊的活结，往上一套，就能挂在竿上，往下一摘，就能取下。他的鞋带，也拴得有讲究，穿脱都很方便。再看他的装具放置，哪个在前，哪个在后，哪个在上，哪个在下，以至每件东西放个什么形状，他都非常注意。就是摸黑，他也能有条不紊的把全部东西迅速披戴好。
    姜西斌苦心琢磨这些办法时，是有他的想法的。他说：“要时刻准备对付敌人的突然袭击、早一分钟拉出去，就多一分胜利的把握。”
    （编者的话：一个战士战备观念如何，就是要从这些细微的地方来检验。）
    深思熟虑
    机枪射手吴趁玉有手硬功夫，实弹射击时，他说打几个点射就是几个，每个点射说打几发子弹就打几发。有时还能插花打：二三二，三二一，随便怎么规定都行。他不仅点射掌握得好，命中率也很高。一次连战斗射击，在三个不同距离的位置上有三个靶子，每个靶子都是用一发子弹打掉的。
    吴趁玉的技术练到这个程度，并不是为了来个精采的表演。他常说：“打起仗来，消灭成群的敌人，就需要连射；消灭单个的敌人，就需要点射。在连续战斗弹药不足的情况下，还需要以最少的子弹消灭最多的敌人。”他就是在这种思想指导下，练出这手硬功夫来的。
    （编者的话：训练为了打仗。谁能自觉地贯彻这个思想，谁就能练出真功夫硬本领。）
    “哪能为这事耽误训练呢！”
    战士曹春邦的妻子来了。他仍起早贪黑地粘在操场上练投弹。每天熄灯以后，排长得把他从操场上往家属招待所赶。
    排长对他说：“你多招呼一下人家嘛，这也关系到咱们部队的影响啊！”
    曹春邦笑着告诉排长：“她不会生气的。”接着，他又解释说：“排长，全排投弹就数我差，党员技术不过硬，对群众话也不好说啊！”
    星期日，领导上特意批准曹春邦陪妻子上街玩玩。可是他又粘在操场上了。有人对他说：“看你这个人，星期天还把人家扔在屋里闷着！”曹春邦笑着回答：“她闷不着。”原来，他已把全班的衣服、袜子抱了一大包回去，和他妻子安排了一个“内容非常充实”的星期日。
    曹春邦的妻子要回家了。指导员让他少参加半天训练，送妻子到火车站。他又笑着说：“她那么一个大人，还找不到火车站？送什么！”最后，指导员不得不命令曹春邦送妻子走一程。
    曹春邦是不是太不懂情理了？请听他对这个问题的回答：“过去老同志南征北战，往家写信都困难，更不要说和亲人见面团聚。今天条件好了，上级关心我们，允许家属来队探望，我们自己也要知足啊，哪能为这事耽误训练呢！”
    （编者的话：一个同志能够自觉地识大体，顾大局，就会时时处处感到领导上的关怀和体贴，精神就总是愉快的，朝气就总是蓬蓬勃勃的。）
    不言而喻
    战士周千有射击技术很出色。有一次，其他单位同志来到六连，想了解他是怎样苦练的。六连同志建议先看看他的一项表演。
    什么表演呢？人们来到枪架前，周千有被叫进来，眼睛蒙着毛巾，让他从十几支枪中摸出自己的枪来。他拿起第一支，拉了一下枪栓就迅速放下了。拿起第二支，他小声说，“不是这支。”第三支，他有点犹豫，拉了两下枪栓，轻轻地勾动了一次枪机，才果断地放回原处。到了第四支，他勾动了一次扳机，便断然地说：“就是这支。”
    一个射手对自己的枪熟悉到这种程度，没有平时苦练的功夫能行吗？因此，当连的干部要把周千有留下来谈谈的时候，到六连来的同志说：“不用谈了！”
    （编者的话：为什么不用谈了呢？因为从这一点，就可以知道周千有决非一日之功。）
    左手要顶右手用
    机枪射手李世宝右手受伤后，住院开了刀。出院时，医生一再嘱咐他：不能用右手练投弹。他想：右手不行，还有左手，反正不能没有这手本领。回到连队的当天，他就用左手练起来。一开始，动作很别扭，总是使不上劲，原先用右手能投四十八米，现在使左手只投十来米。他不灰心，坚持天天练。两个月以后，他左手投弹就上升到三十四米。有人见了，对他说，左撇子能投这么远就不错了，打起仗来能够顶一阵子的。李世宝并不满足，照旧练下去。
    （编者的话：从用右手改用左手投弹，这一改之间，包含着战士多么强烈的责任心！）
    标兵的义务
    x光双投弹突破六十米以后，成了连里的大忙人。这个叫，那个请，一到课余时间总是闲不着。x光双是有求必应，谁叫都去，随叫随去。有人眼看赶上了他，他仍毫不保留地帮助别人赶自己。象这样热心的技术标兵，在六连不只x光双一个人。他们说，打仗不是靠哪一个人，技术能手越多，胜利的把握越大。
    （编者的话：这是多么可贵的思想，这是多么开阔的胸怀！）
    能者为师
    王红福的射击技术，原先并不大好，可是后来，却成了个出色的射手。原来他处处以人为师。他见周千有抵肩的要领好，就向周千有学抵肩。八班长准星对照门特别平正，他又请八班长谈体会。张香发的射击技术并不比王红福好，只是立姿据枪比较稳，就是这一点，王红福也不放过，请张香发介绍经验。王红福技术提高了，一如往常，仍是虚心向别人学习。有人开玩笑说：王红福的技术全是搜集来的，有这个人的，有那个人的，有本连的，还有别的连队的。
    （编者的话：进步最快的人，就是最善于向别人学习的人。）
    为什么动员休息
    六连的支委会开始了，支部书记宣布：今天会议的中心，是研究怎样使战士更好地休息，希望大家多想些办法。
    为什么召开这样内容的支委会呢？原来，六连的战士在课余时间只顾苦练不知休息，并且越来越过分。六连干部经常一起出动，去劝阻战士们，但是总说服不了。技术好的战士回答是：别人都在赶我们，我们眼看要落后了。技术差的战士又解释：人家的技术都是硬帮帮的，我们能不着急吗？各有各的理由。干部们不得不“硬性”要求，“说什么都不行，都回去休息！”就这样，问题还没有解决。以后，大家还是这样过分地练习。这样下去怎么能行？于是，才召开这次支委会，决定从思想动员到组织措施，双管齐下，做到：既要操练好，又要休息好。
    （编者的话：六连战士苦练的精神是可贵的。但是，要使功夫过硬，必须有持久的苦练劲头。这就既要操练好，又要休息好。光知苦练不知休息，练劲是不能持久的。）
    瘦弱的同志能不能成为“硬骨头”？
    提起硬骨头战士，人们很容易联想到，魁梧的身体，健壮的体格，等等。总之，外表得有个样子。可是这几条，战士谢留江都不沾边。他个头矮小，长得细瘦，体质不强。
    这样的同志，能锻炼成“硬骨头”吗？谢留江同志信心很足。在团小组会上，他说过，“万里长征是一步一步走过来的，人是一点一点锻炼出来的。我锻炼一千次不行，就锻炼一万次，总能练出来。”
    开头一关最难闯。一次行军，他走得汗流浃背，口干舌燥。看到路旁的河水，他禁不住想趴下去喝一口，但又一想：“我身体不好，喝河水生起病来，那不更糟了吗？”他忍住了。又走了一会，班长见他有点坚持不住了，便对他说：“把背包给我。”他的心一震，急忙紧走几步，说：“不行，我得锻炼！”就这样，他以顽强的意志，走到目的地。他兴奋地对团支部副书记说：“我太幸福了。我是自己走来的，没有劳累别人帮助我。”
    （编者的话：只要顽强锻炼就能胜利。谢留江同志用实际行动兑现了自己所说的话。）
    名副其实
    三班评五好的会快结束了。班长问大家还有什么不同意见。
    “我不同意把我评为五好战士。”梅川和抢着说，他接着讲出了自己的理由。原来他在担任一次重要的哨兵勤务时忘记了口令。他说：“那天晚上若是发生情况，就会造成严重的损失。领导上没有给我处分，因为我是新兵。我确实还不够五好标准，需要再好好努力。”经过再三讨论，大家同意了他的意见。梅川和表示：一定克服缺点，争取做一个真正的五好战士。
    后来，梅川和因工作调动，离开六连。到了年终，六连指导员收到梅川和给全连同志来的一封信，上面写道：“经过一年的努力，我已经被评为五好战士。我没有辜负同志们的期望，没有给英雄连队丢脸。”
    （编者的话：对待自己的进步和缺点，应该象梅川和这样老老实实，不夸大成绩，不隐瞒缺点，只有这样，才能真正过得硬。）
    半壶水
    一天，万里晴空，看不到一丝白云，烈日把空气烤得灼热，人们的呼吸都感到很困难。这时，六连正在反复演练班战术。在最后一次演习中，人们口渴舌干，多么需要一点水呀！但是带来的水都喝完了。只有排长段秀清，省下半壶水还没有喝，他看到八班邹宗全渴得厉害，便把水送到这个战士嘴边。邹宗全摇摇头不喝，让排长把水给胡保顺。胡保顺也不喝。排长又把水送到姜西斌手里。姜西斌虽然喉咙干得很难受，可是又推让给别人。就这样推来推去，谁都不喝，最后还是排长下命令，让他们每人喝一口。
    演习结束了，战士们高唱着《三八作风歌》，雄赳赳气昂昂地走回了驻地。
    （编者的话：半壶水是有限的，但是给予每个人的精神力量却是无限的。）
    风里瞄，雨里练，心中火热不觉寒，为了练出真本领，枪枪打在靶中间。
    西民作画 洪滨配诗
    一根绳，一枚弹，树皮磨破绳拉断，日夜苦练为实战，练出臂力投得远。
    西民作画 洪滨配诗
〖-ZW/正文〗
