〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队队选手获五项中国摔跤冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摔跤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在呼和浩特举行的1963年全国七单位摔跤个人锦标赛，已经结束。北京部队队的摔跤选手赢得了中国摔跤八个级别中的五个级别的冠军。
    这次锦标赛以中国摔跤争夺最为激烈。参加这项比赛的共有四十四名各民族选手，其中有十八名获得过全国摔跤冠军或运动健将称号，但许多老将在这次比赛中受到新手很大的威胁。除北京部队队的运动健将梁振起、内蒙古队蒙古族运动健将官其格和河北队运动健将王恩信等少数几人能一直保持不败的纪录以外，其他的老将有的被新手战胜，有的同新手摔成了平局。曾几次取得全国冠军的内蒙古队蒙古族重量级选手胡和勒和次重级选手僧格，这次分别被第一次参加全国性比赛的北京部队队的一级运动员石良纯和刘玉森所战胜。
    这次获得中国摔跤八个级别冠军的选手是：次最轻量级梁振起（北京部队）、最轻量级高书文（北京部队）、次轻量级王恩信（河北）、轻量级贾福才（河北）、次中量级官其格（内蒙古）、中量级杨广森（北京部队）、次重量级刘玉森（北京部队）、重量级石良纯（北京部队）。
    这次锦标赛还举行了国际自由式摔跤和国际古典式摔跤比赛。安徽选手获得了古典式摔跤全部五个级别的冠军（其中一个级别同上海选手并列冠军）；内蒙古选手获得了自由式摔跤全部两个级别的冠军。
〖-ZW/正文〗
