〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人的几个重大斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，美国黑人反对种族歧视的群众性斗争日益发展。这里介绍的美国黑人几个重大斗争，都是毛主席在《呼吁世界人民联合起来反对美国帝国主义的种族歧视、支持美国黑人反对种族歧视的斗争的声明》中所提到的。
    小石城事件
    小石城是美国南部阿肯色州的首府，有居民约十一万，黑人占四分之一，1957年9月初，阿肯色州州长、种族主义分子福巴斯借口“为了防止暴乱和维持秩序”，反对黑白学生同校读书，派遣大批军警到学校周围布岗，迫使八名黑人学生离校，并公然殴打在场的四名黑人记者。与此同时，小石城大街小巷不断发生袭击黑人的事件。为了反对当地公立学校不准黑人入学，黑人展开了剧烈的斗争。同年9月24日，前美国总统艾森豪威尔下令，派101空运师到小石城，名曰保护黑人，实际上是镇压黑人的反抗。
    “静坐”示威
    1960年2月1日，在美国北卡罗来纳州格林斯博罗城，有四个黑人在一家白人饭店要求买咖啡喝，遭到拒绝。于是，这四个黑人就一直在餐桌旁“静坐”，以示抗议，直到被警察逮捕为止。
    警察的暴行激起了美国黑人群众的愤怒，他们坚决支持这四个黑人的正义行动。二十多个州的黑人广泛地参加了“静坐”示威，抗议当地餐馆、商店和其他公共场所实行种族隔离。斗争结果，迫使美国十四个州和南方的二十八个城市的许多中小商店，取消了这种种族隔离。
    “自由乘客运动”
    1961年5月，有十三名黑人和白人，为了反对在乘车方面实行种族隔离，一起从华盛顿乘着汽车出发，深入南部各州进行示威。当十三个黑白“自由乘客”进入亚拉巴马州的时候，他们所乘的汽车被种族主义分子烧毁，十三人都遭到痛打，其中有十个人被打得鲜血直流，昏迷过去。
    暴行发生过后，引起黑人群众和美国正直白人的公愤，他们毫不畏惧地一批又一批同乘汽车到南方各个州去示威，成为轰动美国的“自由乘客运动”。
    密西西比州惨案
    1962年9月，美国密西西比州州长巴内特和副州长约翰逊，亲自出马，三次阻止黑人梅雷迪思进入密西西比大学读书。肯尼迪政府想表示一下在种族问题上的“开明”政策，派一批警察护送梅雷迪思入学。但是种族主义分子并没有停止他们的活动。于是肯尼迪发表特别声明，“建议”梅雷迪思不要入学。梅雷迪思为了争取入大学的平等权利，不顾迫害，10月1日，毅然进入学校。那天，几千个暴徒在州长巴内特的率领下，冲人密西西比大学，打死两人，打伤近百人，造成流血惨案。（宗鹤）
    密西西比州的杰克逊市种族主义分子包围了反对种族隔离制度而进入一家白人饮食店的黑人，并将芥末、胡椒、番茄汁灌到黑人和支持黑人斗争的白人身上。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
