〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级革命家的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗311军需工厂艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党处于执政党的地位，领导着全国人民在复杂的国内国外阶级斗争中，建设我们伟大的社会主义国家。这就对我们的干部和党员提出了更高更严格的要求。每个共产党员和革命干部，都应该象二一一厂领导干部那样严格遵循毛主席的教导，保持艰苦朴素、联系群众的作风，坚决放下架子，以普通劳动者的姿态，在群众中起模范作用和带头作用。这是我们党领导全国人民在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动中取得胜利的一个重要保证。
    二一一厂的领导干部，坚决听党的话，按党的政策和上级指示办事。他们看问题和处理问题完全从革命利益出发，从不计较个人和小单位的得失。二一一厂把食堂里的饭桌油漆了一半，接到党的指示立刻自觉停下来。这看来似乎是一些很平常的事，可是恰恰就在这些平常的事中，有着很高的政策思想。一些政策观念薄弱的人，往往由于忽视这些平凡的事而发生大问题。
    二一一厂领导干部吃苦在先，享受在后，头脑里经常想着大多数人的问题，生活上不特殊化，同工人吃一样的饭，同工人住一样的房子；上级调给他们的东西都分给工人，关心群众的疾苦，胜于关心自己，带头吃苦，带头劳动。正是由于他们站在群众之中，而不是站在群众之上，是老老实实地当人民的勤务员，而不是当官老爷，所以他们同群众的关系鱼水相融，成为群众的知心朋友，并团结群众完成了他们肩负的光荣任务。
    二一一厂领导干部的作风，是很好的学习榜样。我们要学习他们艰苦奋斗、团结群众的好作风，高举毛泽东思想红旗，打退来自一切阶级敌人的“香风”臭气和邪魔歪道，让无产阶级的革命精神，继续发扬光大！
〖-ZW/正文〗
