〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队大批干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润祥/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队各部最近组织大批干部下连当兵、代职和深入基层蹲点进行调查研究，推动工作落实。
    八月十二日，成都部队领导机关、部队有二百余名干部，分别前往川藏高原和其他各地部队当兵、代职和蹲点帮助工作。下连当兵、代职的有：成都部队张广恩副参谋长、机关的部、处长和参谋、干事等九十余人。还有一部分同志要到农村工厂去当社员，当工人，当民兵。出发之前，何正文副司令员作了动员，强调说明干部当兵的重大意义，并提出了三点要求：第一，要谦虚谨慎，放下架子，搞好团结，与战士真正实行五同，把好作风、好方法带给连队；把连队的好经验、好作风带回机关，第二，下部队工作的同志，要切实地在连队蹲下来，抓住重点，解剖“麻雀”，求得弄清和解决一两个问题；第三，下部队的人员，都要争取写出又有原则、又有名有姓、有时间、有过程、有分析、有结论的调查报告。各单位在干部下连之前，还组织学习了有关文件。干部们情绪很高，纷纷表示：首长都走在前面，我们更要努力当好普通一兵。     （周润祥、胡晓明）
〖-ZW/正文〗
