〖ZQ/总期〗2200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心一意想把自己的阶级兄弟整垮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏捷助印反华不遗余力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个答应供给大炮坦克一个愿意帮助建立军火工厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏捷反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，由印度经济和国防统筹部秘书布塔林加姆率领的印度官员代表团在莫斯科和布拉格完成了供应印度军火武器的谈判以后，于今天返回新德里。
    这个印度官方代表团是在7月16日前往莫斯科的。
    据印度《爱国者报》11日透露，印度官方代表团这次在莫斯科“同苏联当局会谈了与陆、海、空防务有关的许许多多问题”。它说，“从我们的观点来看，代表团使命被认为是成功的”。
    这家报纸说，“苏联已答应向印度提供适于平原和山地作战条件的重炮。苏联的供应将包括长射程和中射程大炮，轻型和重型坦克”。
    《爱国者报》说，在谈判中，印苏之间“已经取得一致意见，由于印度与巴基斯坦和中国交界的边境上紧张局势在加剧，军火将尽快开始启运”。
    这家报纸认为苏联给印度的军事援助，填补了西方军事援助计划中的不足之处。
    报纸说，在布拉格谈判时，捷克斯洛伐克提出了“愿意在短期内在印度建立一个巨型军火工厂的建议”，这“使得新德里很满意”。它认为在苏联和捷克斯洛伐克向印度提供武器的“另一个甚至更有意义的方面是，它们希望在武器和弹药的生产和供应上使印度能够自给自足。”它说，“捷克斯洛伐克工厂所生产的那种军火正好适合苏联供应这个国家的大炮的需要”。它说，“印度也将利用苏联的技术援助来对现有的某些军需工厂作必要的改变，以便能应付紧急时期的弹药方面的需要，这也就是要避免在苏联弹药供应被耽搁或者不能及时运到这里的时候发生任何困难。”
〖-ZW/正文〗
