〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造合格军人的“小学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某药材仓库优化“小环境”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义张安元/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律优化/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空谈‘忧患’一万，不如做好实事一件”
    一次，有位战士探家回来后，汗淋淋地从提包里捧出花生、瓜子，同时也把探家期间一些同学向他灌输的“思想”和盘端了出来：“现在好多人都去当‘倒爷’，党风不正，社会风气不好……咱们国家啥时候才能好啊！”说得大家心头一度蒙上了阴影。
    战士的一番“闲聊”，引起了库领导的深思：社会上一度出现的所谓“忧患意识”，导致了一些人坐而论道的“空忧”，误入悲观消极的歧途。我们必须澄清是非，纠正这种思维错位。
    一次士兵座谈会上，有个刚从外单位调来的战士提了几条“建议”：现在，战士大都是带着社会上的“多元”思想进入军营的，饭前饭后再唱“学习雷锋好榜样”不行了；现在，都讲创造“宽松和谐”的环境，我们也不应该管得这么严了，等等。总之，就是要让军营不分青红皂白地去“适应”战士。对此，库党委认为：我们不能一讲“宽松和谐”，就放任迁就一些不合理的要求；一讲以情带兵，就“困了给枕头，饿了给馒头”……总之，我们不能以军队的本色、传统为代价，去搞“迎合”，而要发挥解放军这所大学校的育人功能，塑造出合格的“四有”军人。
    有个干部子弟，在原单位时，养成了自由散漫和讲排场、摆阔气的陋习。来到这个仓库后，想下馆子找不到同伴，外出看电影、逛大街，没有人陪，得到的却是：一言一行有人帮，一举一动有人教。良好的“小环境”，陶冶了他的思想情操，他也经常利用业余时间帮厨、值班、查线路、做好事，被上级评为优秀团员。近几年，从外单位调来的4名后进战士，都在这个“小熔炉”里炼成了好“钢”。
    这个仓库不仅教战士怎么做，而且还让他们懂得为什么这样做。在学习雷锋活动中，仓库党委不但要求战士做好事，而且还注重引导他们用雷锋的精神改造世界观。他们不管工作多忙，官兵学习理论的制度雷打不动，理论教育、我军职能教育、战士职责教育常抓不懈。日久天长，战士们自然成了“一块块好钢”。
    积极创造拴人留心的“小环境”
    近几年来，他们在经费紧张的情况下，自己动手，在营院内大搞业余生产，做到了蔬菜自给有余。同时，他们建起了养猪场、养鸡场等，使战士的伙食水平超过了“斤半加四两”的标准。他们还就地取材，建起了灯光球场、阅览室、乒乓球室和其它文娱设施，把战士的业余生活搞得丰富多采。
    这个仓库的干部还用一颗滚烫的心，为战士创造了一个“暖人心、能成才”的内部环境。整修房屋，他们首先想到战士的宿舍；夏天一到，他们给战士买来凉席；冬天来了，又给战士配上电热毯；战士有了病，干部把病号饭送到床前等等。他们还与驻地师范大学建立了联系，让优秀战士到学校接受短期正规复习指导。近几年来，先后有5名战士考取军队院校。
    一代一代的战士从良好的“小环境”中深深感受到了大家庭的温暖。他们热爱这个大家庭，自觉优化这个“小环境”。
    “龙头”带动“龙尾”摆
    这个仓库优化“小环境”的一个鲜明特点是，领导带头做模范。
    首先，无论是养猪种菜、搬运货物，还是打扫卫生、夜间站岗等，干部都和战士一样承担任务；遇到脏活、重活和险活，干部总是抢在前面，起到了密切官兵关系的作用。
    其次，仓库领导做到了“物资堆成山，一丝也不沾”，拒回扣、不收礼。有个战士在转志愿兵的“节骨眼”上，想给干部“表示”一下，便买了一些礼品送给一名库领导。“礼”，自然退了回去，也按标准给这名战士转了志愿兵，但领导心里却深感不安：这说明我们还没有形成一个无需送礼也能办事的良好风气啊！军人大会上，他们把两条硬性规定公布于众：立功、受奖、入学、入党、转志愿兵等，一律采取群众评议的方法推选，任何干部不准私自插手；对干部存在的问题，战士可以面对面地批评。这些，都在影响着战士，感化着战士。
    “小环境”的大作用
    “小环境”的作用也是不可低估的。这里仅举几例：
    ――烈士陵园的丰碑。在一次抢救井下中毒的驻地群众时，战士卢长运光荣献身，被追认为党员、革命烈士，成为他家乡夏津县唯一的二等功臣。家乡人民把卢长运的骨灰安放在烈士陵园的中心位置。烈士的形象成为全县人民心中的一座丰碑，各界群众开展起了向他学习的活动。
    ――“种子”反馈回来的喜讯。建库以来，无论是转业、退伍的干部战士，还是提升到上级领导岗位的干部，大都在新的岗位上做出了新成绩，有的还带出了一批先进单位。退伍战士班长华，把在部队掌握的思想工作、行政管理等方法运用到地方工作中，改变了五个单位的落后面貌，担任了县委副书记。
    ――军民共建点上的“金牌”。1985年以来，这个仓库与驻地大官庄结成共建精神文明的对子，双方互帮互学，村风、民风明显好转，被所在市和省评为文明村庄。
    ――太平洋彼岸的眷恋。驻地大学的一名讲师，曾为完成一项教学任务在这个仓库吃住过两个月。后来，他到美国留学不久，仓库领导接到了他的一封来信：我来到这“文明世界”，没想到第三天就遭了劫……而你们那里却夜不闭户，官兵亲如兄弟。我在这里，经常情不自禁地向友人谈起你们那个偏僻的小仓库――我心中崇拜的一所好学校。
〖-ZW/正文〗
