〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中流》杂志正式创刊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂志创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由林默涵、魏巍主编，以发表文化、艺术和社会评论为主，兼登少量文艺作品的综合性文艺月刊《中流》创刊号已于月前与读者见面。
    这份酝酿颇长时间、几经周折方得问世的刊物，在其发刊词和主编寄语中表明了该刊的宗旨：打破和扭转前一时期资产阶级自由化思潮的泛滥和垄断文艺、思想主要阵地的不正常局面，用马克思主义、毛泽东思想为指导，采取多种多样的形式，研究、探讨、反映新形势下的新情况和新问题，以扩大和巩固社会主义思想阵地，发展和繁荣社会主义文化、艺术创作和事业，促进文化艺术界在马克思主义和党的方针基础上的团结。
    《中流》创刊号上刊登了贺敬之等同志对欧阳山文学活动的评价，赞扬欧阳山数十年如一日，旗帜鲜明地为革命人民而歌唱的文品和人品。
〖-ZW/正文〗
