〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北某地，一场小雪过后寒气逼人。
    北京军区某师的训练场上，60多名司政后机关干部在秦师长、陈政委的带领下，正冒着寒风，进行手枪射击训练，拉开了这个师90年代第一春机关率先训练的序幕。
    虽说都是指导部队建设的机关干部，但由于近几年未很好抓自身的训练，许多人军事技术生疏了。秦师长大步走到队前，一动一动地边讲边作示范。尔后他又逐个给大家纠正动作。
    隆冬的塞北滴水成冰，呵气成霜。大伙儿的手冻僵了，搓搓再瞄；脚冻痛了，跺跺再练，态度是那样的严肃认真。临近傍晚进行正式射击，及格率达85％。
    是夜，月色朦胧，寒风嗖嗖。机关干部们又分为10个小组，在野外进行“按方位角行进”训练。负责组织训练的副参谋长胡杰给大家实地讲解后，要求不许大声喧哗，不准打手电。不一会，大家便陆续静悄悄地消失在茫茫夜色中。
    两个小时后，机关干部们会合在出发地，大家互相拍打着身上的尘土，欢声笑语响彻在夜空。
〖-ZW/正文〗
