〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个好队风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占国刘庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从已经开训的某师教导队了解到，由于准备时间短，有许多工作头绪尚待理顺，而对队风建设有所忽视，笔者认为，对此不可等闲视之。
    队风是指本队全体成员在共同的目标指引下，经过较长时间的办队实践凝聚而成的一种风气。它是教导队思想政治工作、军事训练和管理保障等各项指标的综合体现，也是衡量办队质量的重要标志。在一定程度上讲，队风是一种无形的战斗力。
    当年，毛泽东同志曾经亲笔题字，将“团结、紧张、严肃、活泼”作为抗大校风。实践证明，树立良好的队风是培养优秀人才的重要保证。教导队的优良作风包括教风、学风、工作作风、文明风气等主要内容。它对培训对象起着经常的潜移默化的影响作用。“近朱者赤，近墨者黑”，队风不同，对基层骨干的熏染作用是显然不同的。
    队风需要一定形式来表达，需要以精炼的语言提出具有自己风格特点的内容。如，把队风内容写在匾上，或写在标语牌子上，编队歌、颂队诗等，使骨干们一入门就受到队风内容的强烈感染。队风好，就会促进学员自觉养成浓厚的队风意识，自觉按照队风规范自己的行为。队风需要在从严办队的实践中形成，特别需要领导干部身体力行，率先垂范。
〖-ZW/正文〗
