〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了千军万马正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学贯彻条令条例纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多到过国防大学的人，都对这里的学员管理和营院秩序啧啧称赞：“真不愧是大学府啊！”
    将军入学第一课：学条令
    凡有资格进这所大学国防研究系、进修系和基本系深造的，不用说，起码是军师一级干部了。然而，就是这些将校级军官一踏进校门，似乎一夜之间回到了连队，又成了一个普普通通的士兵。学校把从头学习三大条令和校方对学员的25条规定列为入学第一课。
    为了进一步锤炼这些高中级干部良好的军人举止和内在气质，他们要求所有学员无论入学前是哪一级干部，现在都必须把当好“普通党员、普通学员、普通一兵”，作为在校期间的守则。
    军务部门专门抽调警勤分队的战士，成立了“示范分队”，从穿衣戴帽、举止礼节等军人最起码、最基础的动作做起，一一示范。此时，每个学员都已意识到：向战士们看齐，按照条令规定的要求从头做起，就是自己学习生活一个必要的开端。
    校方的规定明确而具体：无论何级干部，入学都不得带随员，生活一切自理；上课、就餐、集体活动必须列队；外出请假，定要按时归队并销假……总之，学员入校就面临着由领导岗位到学习岗位、由指挥员到普通学员两个转变。
    在这样一个由军队高中级干部为学员主体的大学里，却实行着与士兵同样标准的管理，乍看起来似乎有些苛刻。对此，政治委员李德生上将有自己的解释：“学员肩上的牌牌、星星，表明了他们肩负的责任。当好普通一兵，思想上、感情上、作风和生活上才能同战士更接近，这样回去以后，才能更好地贯彻条令，带出好部队。”
    毕业后担任总后勤部副部长的李伦中将，就读时曾常在学员队担任值日，他不顾嗓子发哑坚持吹哨、喊队，连领发电影票的事儿他都一丝不苟，认真干好。刘精松、傅全有、李九龙3位中将，都是大军区司令员，他们在学员队当班长时，象过去当战士一样，勤勉地履行着“兵头将尾”的职责和条令规定的全部勤务。
    哨兵从来不含糊：只认条令不认人
    国防大学警卫连的战士们，小的只有十七八岁，大一点的也不过二十出头，一张张娃娃脸，透出十足的活泼与纯朴。
    但就是这些兵，一上哨位，尤其是一旦发现有悖于条令和规定的行为时，他们从语言到行动，都让你领略到，这群小伙子只认条令不认人。如遇纠缠蒙混者，请吧，军容风纪学习室见。所以，不要说学员，就是天天在院里上下班的机关干部，远远望见这些兵，也平添了几分敬畏，不由地先摸摸自己的领扣，把没弄好的兜盖儿抚平。
    入学才半年的某师师长徐峰告诉我们，他经过几个月观察，从这些哨兵身上看出了道道：称砣虽小压千斤。贯彻落实条令规定，没有这样一支队伍还真不行！
    战士们忠实履行上级赋予的使命，日久天长，得到了大家的理解，赢得了上上下下的支持。一次，他们按上级要求，对机关逐办公室进行办公秩序联检，走到校办主任办公室，正在办公的周尔均少将马上停下手，以立正姿势正正规规接受检查，将军对战士一丝不苟的执勤，一视同仁的负责精神给予了热情的鼓励。正在召开校常委会的校首长也身体力行地接受监督。张震校长对常委们的军姿军容检查了一遍，发现有的常委没按规定佩带校徽，便当即予以纠正。
    人们称国防大学的良好秩序多半来源于“纠察效应”，这见解不错。条令再严格，规章再完善，若在执行上没有监督，不求落实，那么再好的规矩也等于零。
    军务部长说：只有小题大作，才能密而无漏
    国防大学的军务部长毕泗振，瘦瘦的，中等个儿，本来是个蛮和气的人，却干着“得罪人”的差使。他从事军务工作20多年，仍然乐此不疲。
    他相信严格的管理同样可以育人。他坚信只有从严字做起，才可以使管理工作发挥出塑造人的应有威力。为抠这个“严”字，他有时简直“六亲不认”：不少爱美之意正浓的女军官、女战士，面对他给的标准发型抹过眼泪；也有不少习惯不拘小节的男军官，因军容不整在闭路电视上亮相曝光；有的司机因违章驾驶在他手里被吊销了执照。
    有一次，机关一中校不按规定着装，还同纠察发生了争执，毕部长下令，带到军务部，严厉批评后由单位首长领回。这一举动，惊动了这位军官所在的大部领导，中将部长把人领回后，还亲笔写信为自己部属的过失作了检讨。
    在不起眼的小地方狠抓细抠，军务部的参谋们都有这种“职业病”。据说，他们的口袋里随时揣把微型小钢尺，遇到头发长的、领花钉歪的，掏出来当场量量，让你受了批评还无可争辩。去年10月，进修系的两位将军学员就曾领教过刘金良参谋这种“秘密武器”。
    直线加方块，条令加规定，奏起了最高军事学府日常生活的主旋律。去年9月，总部要召开军容风纪现场会，在驻京众多的大单位中，选中了国防大学。近百名代表以内行的老练目光，看了校机关、学员队、基层分队，无可挑剔！他们请老毕介绍一下有什么“绝活”，毕部长倒也无所保留：从小事抓起，小题大作，长期养成，在大的方面才不会出纰漏。同行们说，好一个密而不漏的小题大作，符合辩证法！
〖-ZW/正文〗
