〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在深圳惠州等地考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放是我国的长期国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放RW：李鹏/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理和国务委员李贵鲜的这次考察是从深圳开始的。
    2月9日上午，李鹏来到大亚湾考察正在建设的广东核电站。李鹏登上核岛平台，检查安全壳钢衬里的拼装情况；来到汽轮机房、联合泵房，询问施工情况；乘车赶到一号码头，察看防波堤工程。李鹏赞扬核电站建设进度快、质量好。他说，现在工程已进入核岛、常规岛安装的关键时刻，中外专家、工人要团结合作，齐心协力，把工程建设好。他要求每一个中国同志要有光荣感、责任感，要有为中国第一座大型核电站建设贡献一切力量的雄心壮志；希望外国技术专家也为电站建设贡献出自己的技术、才能和热情。
    在惠州期间，李鹏为一些企业题词：“引进先进技术，发展惠州电子工业”。
    考察期间，李鹏还听取了广东省工作的汇报，并就广东经济发展的前景和广东省的同志进行了研究。李鹏说，在治理整顿、深化改革中，广东的经济发展可以搞得比全国快一些，但也不能急于求成。广东要认真总结改革开放以来的经验，切实调整经济结构，使广东的经济更加持续、稳定、协调地向前发展。
〖-ZW/正文〗
