〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自我扬弃中深化教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈叔伟〖HH/换行〗DW：海军潜艇学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校的教学改革，从某种意义上讲是调整军事教学的学制、课程、教材、方法、手段，改进其中与提高部队战斗力不相适应的部分。这种调整与改进，既有对原有理论、内容、方法的丰富和发展，也包括对落后于部队现代化建设的那部分内容进行否定和淘汰。但是，要否定和淘汰与提高战斗力不相适应的教材、体制和方法，必须克服感情上的障碍，因为这些东西，都是我们自己建立起来的，有的曾经花费了大量的心血和时间，有的对提高教学水平，培养部队需要的合格人才发挥过重要作用。正因为如此，使我们有的改革，总是在原地打转，或者是把原有的东西贴上新的标签。
    要深化改革，就要进行自我扬弃。自我扬弃必须首先正确认识过去的东西。以我们使用的教材为例，70年代初期，我们自己动手大量地编写了各种各类教材60多种，为海军潜艇部队培养了数万名士兵和干部，发挥了有效的作用。但到了80年代中期，由于现代科技发展迅速，新的理论和新的装备不断出现，过去的一些教材就适应不了现在部队建设的需要。我们的火控课程就是一例。潜艇对敌舰实施鱼雷攻击，一直是靠潜望镜和射击配合计算，从前年以后就采用了电子计算机计算，如果死守着原有的那一套不放，就会落后于部队的作战训练，影响战斗力的提高。为此，我们改革了教材体系，编写了反映新技术、新装备的补充教材，以及体现新的教学手段的电教教材，提高了教学水平。
    我们说，否定不适应新形势要求的制度、内容和方法，并不是对过去的东西一概铲除，而是在继承的基础上创新。在改革过程中，我们保留了课堂讲授、实验操作、部队实习等传统的做法，保留了大部分文化基础理论和专业基础理论；也否定了与部队现有装备和训练要求不相适应的部分，如我们把部门长学员的学制由3年改为4年，变航海、兵器、观察通信分科培养为通科培养，增加了部队考生的预科学习时间，试行了毕业学员配套实习制度，把航海实习改为海上实习等，既有继承，又有否定，还有创新，保证了新旧内容的自然交替，有效地提高了教学质量。
    教材的更新扬弃必须坚持战斗力标准。一段时间，由于提出创名牌大学，偏重考虑学员的发展后劲，我们把专业基础的起点提得过高，一些基础课盲目采用名牌大学的教材，而把具有我院特色的东西给砍掉了，结果毕业学员到部队后，不能适应第一任职的需要，个别的甚至还没有踢开头三脚就转业了，更谈不上发展后劲。这一情况告诉我们，提高学员专业基础，照顾学员未来发展需要是对的，但必须与适应第一任职需要统一起来。为此，我们继续保留了具有军校特色的合理部分，适当增加学员未来发展需要的内容，较好地处理了立足现实、着眼未来的关系。近几年来，由于我们在教改中进行自我扬弃，形成了研究生、潜艇艇长、潜艇部门长、防救指挥与工程技术等多层次、多规格的人才培训体制，教学质量比过去有了较大程度的提高。
〖-ZW/正文〗
