〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉获释在世界引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非局势RW：曼德拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 中国外交部发言人、中联部发言人今天在此就著名南非黑人领导人曼德拉获释发表谈话，对曼德拉获得无条件释放表示高兴。
    这位发言人说，2月11日，被南非当局无理监禁长达27年半之久的著名南非黑人领导人纳尔逊・曼德拉终于获得无条件释放。对此中国感到十分高兴。
    发言人指出，南非当局采取释放曼德拉、解除对非洲人国民大会、泛非主义者大会等组织的禁令等措施，是值得欢迎的，但还远远不够。南非当局应当顺应历史潮流，彻底废除种族隔离制度，并同黑人代表就建立一个统一、民主和种族平等的新南非进行认真谈判。
    综合新华社电 阿拉伯联盟秘书长卡利比11日发表声明说，曼德拉终于获得了自由，他将重新回到自己的人民中间，把他入狱27年来所坚持的反对种族隔离斗争继续下去。
    非洲统一组织和一些非洲国家及领导人11日纷纷发表声明，欢迎被监禁27年的南非黑人领袖纳尔逊・曼德拉获释出狱。
    非统组织秘书长萨利姆发表声明，称曼德拉的获释是“一个不可抗拒的人民反对种族隔离潮流的转折点”。
    另据来自达累斯萨拉姆的消息，阿扎尼亚泛非主义者大会11日发表声明，欢庆南非黑人领袖曼德拉获释，并敦促国际社会不要放松对南非种族主义政权的压力。
    西班牙、葡萄牙、古巴等国对曼德拉获释表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
