〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金胜忠肖剑虎张宁阳吴晓源韩贺彬王庆行陈建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗箴言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着指南针指的方向行船，就是在雾海里也不会错航；提着思想之灯前进，就是在黑夜里也不会迷路。
    大连陆军学院 金胜忠
    教员象永写不败的笔，学员就是那由心血讴成的诗。日积月累，我们将拥有一部世上最美的诗集。
    南京炮兵学院 肖剑虎
    教员是面旗帜，能给学员以榜样的力量；学员是面镜子，能折射出教员的全部为人。
    海军航空工程学院 张宁阳
    做事情不能仰头向天，而应脚踏实地。在你的一生中，诚实和勤奋应该成为你永不背叛的益友。
    长沙工程兵学院 吴晓源
    看着领导眼色办事而缺乏主见的人不算栋才，没有创造力而只会踩着前人脚印走的人不算英才，精于指挥布阵而不能体贴下属的人不算是将才。
    安徽阜阳军分区 韩贺彬
    白粉笔，终日耕耘在黑色的沃土地上，即使耗尽了一生，也丝毫不改自己洁白躯体、纯朴心地的本质。
    后勤学院 王庆行
    成功者的真正价值，不是他的名声，而是名声背后不为人知的跋涉与攀登。
    云南省陆良县人武部 陈建生
〖-ZW/正文〗
