〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建应以精神文明建设为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建的中心内容，应该是建设社会主义的精神文明。但是近几年来，有的单位却在这个问题上产生了片面性，往往过多地强调帮助地方发展商品经济，搞物质支援、物质交往，很少向地方、群众宣传党的路线方针政策，进行理想道德教育，共同搞好精神文明建设。结果，军地、军民关系中重钱物、讲“实惠”的倾向有所滋长，见利忘义、庸俗关系学等腐朽的思想作风乘虚而入，影响了军民关系的健康发展，使军民共建活动出现“滑坡”。
    诚然，在改革开放和发展商品经济的条件下，军队在共建活动中协助群众搞科技致富，发展商品经济，对地方搞点物质支援，都是必要的。想方设法办好这些事，以进一步密切军政、军地、军民关系，仍然是当前和今后一个时期内，军民共建活动中不可缺少的内容。但是，这里有两点必须注意，一是军地、军民之间的各种物质交往、经济活动，一定要建立在坚持社会主义方向和遵纪守法的基础上，要在党和国家的纪律、法律的范围内活动，讲究社会主义的道德，防止“一切向钱看”等错误思想的侵蚀；二是绝不能把军民共建活动仅仅局限在对地方搞经济支援和物质交往上。应该懂得，军民共建是我军的一项重要的群众工作。我军的群众工作，历来都是由我军的根本职能和在一定时期所担负的中心任务所决定的。我军当前担负的职能和面临的中心任务，就是保卫和建设社会主义祖国，为实现党的在现阶段的“一个中心，两个基本点”的基本路线贡献力量。我军的各项群众工作，包括军民共建活动，都要紧紧围绕这个中心展开。这就要求我们，在开展军民共建活动中，不仅要适当进行一些经济支援和物质交往活动，更重要的是，要在军民共建中大力宣传党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，宣传四项基本原则和党的改革、开放的一系列方针政策，加强思想政治工作，积极开展以理想、道德教育为主要内容的各种军民联谊活动，以推进社会主义精神文明建设。鉴于前几年对思想政治教育和精神文明建设有所忽视的情况，我认为当前在军民共建中应着重抓好以下三方面的教育。
    一是抓好以四项基本原则为中心内容的思想政治教育。四项基本原则是我们的立国之本，也是我们搞好群众工作，进行军民共建活动的根本和基础。只有认真抓好这方面的宣传和教育，才能使军民共建活动沿着健康、正确的方向发展，使军地、军民关系有个牢不可破的、坚实的政治基础，真正做到鱼水相依，能够经受任何风浪的考验。去年，我军在执行首都戒严任务的过程中，凡是军民关系融洽，地方群众能够积极配合、支持我戒严部队完成各项任务的地区，大都是平日军民共建精神文明活动搞得比较好，比较注意抓好四项基本原则教育的地区，这是一条不可忽视的经验。
    二是抓好全民国防意识的教育。要把这一点作为军民共建的一项重要内容，以便使地方、群众进一步增强国防观念，更好地了解军队、认识军队、尊重军队、支持军队的工作，积极参加国防建设，自觉维护国家的军事利益。
    三是抓好科学文化教育。文化素质的高低，是衡量一个国家强盛与否、文明程度高低的重要标志。群众有了一定的科学文化知识，才能更好地接受社会主义、共产主义的教育，提高政治思想素质；才能提高业务素质，更好地参加社会主义建设。因此，我们在军民共建中，应该力所能及地协助地方下力气抓好全民的科学文化教育，扫除文盲，提高国民的文化素养，增强文明意识，自觉做文明公民。这是搞好社会主义的思想建设和文化建设的基本功，也是军民共建社会主义精神文明的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
