〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱难买正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后直属分部艰苦奋斗启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，总后直属分部库房营房破旧，设备陈旧，象一匹没有备鞍的老马，骑也骑不得，走也走不动。正规化建设改变了这里的面貌。如今库房设备齐全配套，库区营区里绿树成荫，营房规划整齐，正规的战备、训练、生活和工作秩序基本建立，强化了综合保障能力。去年以来，他们共收发各类物资41.9万多吨无差错，安全运输1869公里无事故。首都部分地区戒严期间，他们组织了亿元以上的生活物资保障，受到总后嘉奖。
    三件事悟出一条道
    去年底和今年初，分部的正规化建设正红火，部长常道生遇到了三件事：第一件：机关办公楼建于50年代初，着实破旧，有人提议：“凭这副尊容，肯定不符合正规化的标准。全部大修影响不好，应该搞内装修。”第二件：在搞机关正规化时，有人要请些名画家画点山水、草木，装点一下党委会议室。第三件：有人提出，为保持机关干部着装统一，建议给每人买1套87式夏常服。对诸如此类的“建议”，常部长总是摇头，有人疑惑不解。搞正规化建设和保持发扬艰苦奋斗精神是什么关系？党委会把这个问题提了出来。
    虽然不用讲道理，大家的心里也明镜似的。
    政委卢俊坤说：“现在一提正规化建设，脑子里首先反映出来的就是有形的东西，而忽视了精神的作用。”
    郑副参谋长说：“廉洁、节俭、创业的精神生出的是正气。正规化建设千条百条，头一条就是要有正气。风气正、军规严，军规严则步调齐，步调齐则出战斗力。”
    马副主任说：“正规化建设讲的是整齐划一，但反映的是部队内在的精神面貌。一个单位领导搞铺张、不廉洁，下面风气就不好，风气坏了人心就散，这是正规化建设的内伤。”
    两笔帐算出一个理
    “靠艰苦奋斗精神，搞正规化建设。”这话虽然上了分部的文件，可是一到会上研究正规化建设问题时，一些单位领导嘴上还是离不开两个字：“没钱”。
    分部正犯愁时，两个单位报上来的两笔帐，使他们眼前有了亮点。
    第一笔帐是某工程器材仓库营区里堆积了许多灰渣废土，他们原打算清除后在营区里种上江南名树，搞亭台楼阁，曲径通幽，但一估算要花30万元。后来他们改了主意，仓库领导带着全库官兵苦干了半个月，硬是把废土灰渣堆成了一座假山，改种些普通树，不仅没花几个钱，还形成了自然的美景。第二笔帐是某综合仓库每年收管发各类物资4000多个品种，但作业手段太陈旧。他们原想花36万元进几台“洋机械”，在总后科技装备处的支持下，他们自己研制，仅花了1万多元，成功地造出了5类17种物资装卸系列吊装工具。
    两笔帐算出了一个道理：艰苦奋斗的话好讲，真正做起来就不那么简单了。分部党委很快决断，从治“懒”开始，树立艰苦奋斗、勤俭创业的好作风。分部党委重视把关：一是“审批关”，对下面报上来的方案计划先调查后审批，凡不符合实际的项目坚决不批。二是检查关，经常检查，计划与工程要兑现。
    一项改革焕发一种精神
    分部搞正规化建设，库房、营房、设施设备、作业程序等需要整修，统一的项目很多，但总部安排的经费、材料很有限，在这种情况下，他们除了抓过紧日子教育外，就是想方设法在改革中求效益。他们改革过去那种大包干的办法，普遍实行了“经费包干，材料包干，超支不补，节余留用和包工不包料”等新的措施。这样，调动了大家的积极性，激发了艰苦奋斗的精神。经计算，仅这一项改革，平均节省整修费占总投资的27％，8个仓库共节省经费800多万元，不但弥补了计划经费的不足，而且还拿出一部分资金添建了部分业务生活设施。
〖-ZW/正文〗
