〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥专业课的德育效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殊凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学校德育教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育学理论告诉我们，每一门学科，都是建立在一定的世界观和方法论基础之上的，因此都有其内在的教育性。要充分挖掘和发挥专业学科教学的教育性，这就要求教员在教学过程中，不仅要按照本学科的知识结构，系统地向学员传授知识，开发智能，而且要潜心挖掘本学科的内在教育因素，实现教学过程的智育与德育的有机统一。
    这种寓德育于专业课的教学，可以通过阐述本学科在国内外理论和实践发展状况，在四化建设特别是在我军现代化建设中的地位和作用，以及部队和社会对本专业人才的需求，对学员进行专业思想、职业理想和爱国主义教育，使学员产生一种积极、向上的学习心理；在指导学员分析解决本学科教学中的理论和实践问题中，引导学员逐步树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观；通过介绍本学科领域中的杰出人物和他们的科学贡献，他们爱祖国、爱科学的高尚品质和严谨治学、求实创新精神，培养学员的创造精神和良好的道德品质。
    学科教学的教育因素只是一种潜在的因素，挖掘和发挥这种教育因素，关键靠教师。能否充分发挥学科教学的德育效能，不仅仅是教学方法问题，最重要的是要有教书育人的高度责任感。我们每一位教员都应该自觉地担负起教书育人的重任。
〖-ZW/正文〗
