〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可急则急，利缓则捱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华赵建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今生活节奏加快、一切都似以“迪斯科”旋律进行时，人们办事似乎都宜急不宜缓、宜快不宜慢。
    一般而论，“急”与“快”是责任感、紧迫感的体现，能产生速度和效益。但也不能一概而论，关键还在是否符合客观事物发展规律。如果“急于求成”急到了违反客观规律，播种一天就要长出粮食来，结婚一天就要生出孩子来，那就贻笑大方了。因为任何事物的发展变化都是由该事物的内部矛盾及与其紧密联系的种种客观条件决定的，都需要一定的过程与时间。正如古人所说：“千里之行，始于足下”，“千层之台，起于垒土”。所谓“一口吃不了个胖子”、“一锹挖不出个井来”、“心急吃不了热豆腐”，说的就是这个道理。过去“超英赶美”、“跑步进入共产主义”的“大跃进”，由于违反了客观规律，造成了经济过热和严重通货膨胀，曾付出过沉重的代价。今日一些工作的失误，也大多源于与客观实际相脱节的“急于求成”。上面要求翻两番，下面则要求翻三番、四番，结果欲速则不达。改革也是个渐进过程，不可能一步到位，只能分步走，稳步地向前进。超越了客观条件的“急”与“快”，那就吃饭要烫嘴，走路要绊腿，打仗要失败，干工作、搞建设也是要吃亏的。
    我们反对超越极限的“急”，并不是主张一切“慢慢来”，而是说应如《兵经百篇・捱字》中所说的那样：“可急则急，利缓则捱。”当急不急，必误其机；当缓不缓，反遭其乱。作战如此，工作也是如此。当然，在当急、当缓时也需要把握好“度”。当“急”时要做到“急而不躁、紧而不迫”，使工作有条不紊地快速发展；当“缓”时也要注意“缓而不停、慢中求快”，以达到“形其缓、而实其速”之目的。
〖-ZW/正文〗
