〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨雾山中一明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金海张中林乔政府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的眼睛湿润了，当我们问起你两岁零半个月的儿子路路时。
    一盘录音磁带寄托了你无尽的思念，记录着只有军人母亲的你方能依稀辨清的咿呀学语，这是小路路刚满一岁时的声音。
    两年前的5月11日，儿子生在一座海拔3000米高山的路上，于是儿子便起名路路。路路刚满一岁，你说怕影响工作，心一横牙一咬把小路路送回冰冷的北国――沈阳老家，身旁仅留下这盘录音磁带。
    那年，你扎着羊角辫，离开繁华的广东侨乡，踏着刚刚腾起在中越边境的硝烟，蹦蹦跳跳地穿上绿军装。迎接你的是这座神秘的大山。上山没有路，你同几个姐妹连滚带爬7个小时登上山顶，钻进潮湿的油毛毡棚。这是一片原始森林，在莽莽的绿野中，你和男兵们一样挽袖挑大粪种菜砍柴，一样领取每天仅能分享的半壶开水；深夜，一样蜷缩在湿漉漉的竹棚里，谛听野猪猴子叫。
    因为没有路，所有的东西全靠苗族同胞的双肩还有马匹来运。记得有一次断炊，大家跑到山坡上挖来野菜，你和饥肠辘辘的姐妹们嚼着、嚼着流下了串串泪珠。
    你那原本健康的胃口消化了8年的粗茶冷饭，终没逃脱胃病的折磨。这里一年一场雨，一下6个月；一年一次雾，一次长半年。8度春秋的阴晴雾雨，在你身上留下了“敏感器”――关节炎。
    站在高高的峰巅，你也曾哭过鼻子，但抹干眼泪后的你总微笑着投入工作。你担任某操作台的台长，工作中一丝不苟地严格要求自己，和同事一道多次出色完成上级交给的任务。那一年，你们配合兄弟部队参加收复老山作战，每天仅有4小时属于你的梦乡。两个月下来，你们台荣立了集体三等功，获得科技成果二等奖，金光闪闪的三等功章也佩在了你的胸前。
    对新来的干部，你热情辅导，有求必应，他们说罗大姐连半点老兵的架子都没有。1987年你怀孕后，因为工作人员少，你始终坚守第一线，直到小路路出生的前3天你才不得不离开工作台。
    你说10年边陲生涯中，最难忘的是1987年5月10日。
    那是一个星期天。下午，儿子便折腾着想降临人间，刚毕业的医生说是前期反应没有问题，恰逢部队仅有的两台车全部下山。
    你强忍着剧痛到凌晨两点，突然羊水破裂，忙唤起回来不久的司机下山。深夜山风大作暴雨骤至，脚下又是怎样的山路呢？曾有一辆解放牌坠入山谷，两人丧生在这山路上。你说小路路生来即面临风雨和生死的考验！
    深夜里汽车跑坏了两次修了两次，第二次修车时整6点，幼小的生命终于经受不住汽车的颠簸，“哇哇”坠落于风雨中的北京吉普车里。一把酒精棉擦了几下的水果刀，切断了母子相连的脐带。你说，那把水果刀至今还留着，成了永久的纪念！
    那是一个怎样的夜晚呵！说着说着你的眼圈又红了……
    如今你离开那片漫无边际的原始森林，来到地势稍低的边境某部工作，一晃又是两年。
    十度春秋，十载风雨。
    同批入伍的10多名女兵中，你最先入党，荣立三等功、嘉奖9次，先进个人的光荣榜你光临了4次。
    我们问你今后的打算，你说10年的青春都献给了边关，将来写传记还可以书写一笔哩！
    “算是说个笑话吧！”你笑了，带着几分自豪和惬意。
    你――罗洁珠，驻滇空军某部的女上尉，真不愧是雨雾山中的“明珠”。
〖-ZW/正文〗
