〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员在这里跟踪“火箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科工委指挥技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国防科工委指挥技术学院实验大楼的光电跟踪模拟实验室。喷吐着桔红色火焰，伴着隆隆轰鸣的火箭，在蓝天的衬托下，掠过白云向前飞行；戴着红肩章的学员，正全神贯注地转动着手轮和单杆，紧紧盯着荧光屏上飞行着的火箭。这一个个壮观的场面，让人振奋，犹如置身于大型运载火箭的飞行试验之中。
    该学院研制成功的我国第一套光电跟踪模拟器，集计算机绘图与仿真技术于一身，由微机、跟踪控制器、彩色监视器和图形卡、智能语音卡，以及成绩评定系统组成，具有模拟半自动跟踪和红外、激光自动跟踪及引导跟踪三类系统六种工作状态功能。它能对火箭、卫星试验靶场的电影经纬仪和跟踪望远镜等各类大型光学仪器的跟踪系统和各种飞行目标进行仿真，是用于操作手训练、跟踪系统研究和人机系统研究、为光学测量设备操作手训练提出最佳方案的先进设备。在实验室，科研人员告诉笔者，光电跟踪模拟器，可真实地再现出14种电影经纬仪和跟踪望远镜角镜跟踪系统和地对地、地对空、空对空、岸对舰及飞机、炮弹等各种型号的飞行目标，及其背景、环境、声响等。同时，能给出快、中、慢三种级别目标的弹道，以适应不同层次人员的训练要求。模拟器还能给出跟踪误差曲线，跟踪目标丢失和再现过程，直至打印出包括按百分制打出的分数和各种数据，给跟踪训练作出准确的成绩评定。一位卫星发射中心负责训练工作的总工程师说，这套设备解决了多年来犯愁的跟踪训练问题。有了这种设备，可以大大减少试验部队跟踪训练中大型精密光测设备的开机时间和设备磨损，仅此一项每年至少能节省上千万元的经费。
〖-ZW/正文〗
