〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清使命落实规章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某场站坚持岗位练兵的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生康平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站岗位练兵坚持已有3年，效果颇为显著：去年军区空军组织“训练质量和装备、设备质量两个大检查”考核验收，他们获总分第一名，被评为先进单位，受到空军的通报表彰。
    该场站的岗位练兵经历了几起几落的阵痛。站长李德胜、参谋长张维勤告诉笔者，如果说党的十一届三中全会以前，岗位练兵出现的下降曲线，是错误思想干扰的结果，那么80年代中期出现的下降曲线，则与我们对和平时期军队建设的规律缺乏深刻认识有关。这个场站曾遇到不少棘手问题，如“大仗打不了，战备慢慢搞”，“训练无用，学民用技术实惠”，“出力流汗，不如啃书本考学”等。
    基于这种情况，他们在全站开展了一场关于练兵价值问题的讨论。讨论的结果：是军队就要准备打仗，是战士就要练好武艺，一个义务兵从军不习武就不算尽义务。
    道理明白了，干部战士重新鼓起为国练兵的精武之魂，就连原来一度不安心连队岗位练兵的几十名战士，现在也都成了各行各业的技术能手。
    多少年来，各级反复强调练兵时间、人员、内容、质量“四落实”，但不落实的现象却怎么也根治不了。症结在哪里？
    我们在与这个场站的领导和基层干部探讨这个问题时，共同感到：外因的干扰不可否认，自身不硬也不可否认，不硬在哪？一是不敢理直气壮地抗干扰；二是目标不硬，考评不硬；三是抓岗位练兵的法规不硬。一位营长说得直截了当：“一干扰你就垮，这说明自己无能。”
    这个场站总结多年组织军事训练的经验，依照条令条例，吸收系统论、信息论、控制论等原理，从上到下建立了一套岗位练兵目标体系：每年先确定全场站的总体目标，然后把总目标分解量化，下达到各营、股，营、股落实到连，连落实到人头，做到了“人人心中有目标，个个肩上压指标”。为保证目标的实现，他们建立了严格的岗位练兵考评制度，比武制度，建立了军官训练责任法规，兵员管理法规，奖惩法规。
    我们分别与站长、政委和基层官兵谈起这套岗位练兵目标体系和制度法规时，他们都说这套东西厉害，评选先进干部和优秀战士，明确规定把军事素质和训练成绩作为重要条件，平时建立了个人和单位的训练成绩档案，作为考核干部、战士主要实绩的依据。士兵达不了标，立功受奖不行，考学、入党更没有份；单位达不了标，评不上先进不说，本单位的主官谁也别想晋升。
    岗位练兵目标体系把上上下下、方方面面的“链条”挂在训练这个“主动轴”上，产生了群体“共振效应”：1986年，这个场站营、连主官中的训练行家只占65％，到1987年已上升到92.7％；排长、班长中的训练尖子和骨干也由3年前的70％上升到98.2％。这种岗位练兵出现的训练人才高比例，本身就昭示各项工作必须围绕“主动轴”转。这个场站和各单位每年贴在岗位练兵上的经费几十万元。一位负责后勤工作的领导对我们说：“保障岗位练兵是我的责任。另外，为岗位练兵贴钱我心甘情愿。为什么？出一次事故没有上万元处理不下来。技术好了就少出事故，不出事故。给岗位练兵投资虽然收不回一分钱，但从整体效益上讲又是一本万利的事。”
〖-ZW/正文〗
