〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学雷锋争先进蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/吴子敬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团培育出多种类型学雷锋典型
    本报讯 李全茂、吴子敬报道：独根苗难经风吹沙打，成片林能抗风御沙。这是某红军团提高学雷锋先进典型“抗风力”的体会。
    近几年来，这个团培育出各种类型的学雷锋先进典型90多名，其中有12名被总部、军区、集团军、师授予“全军优秀班长”、“雷锋式的战士”等称号。部队风气正，基层建设不断得到加强。团连续两年被军区树为“基层建设标兵团队”和学雷锋先进团。军委领导同志称赞这个团学雷锋活动抓得好。
    这个团的领导机关在深入基层中，把抓典型作为一项重要内容，与营连干部一起调查研究，在广泛听取战士意见的基础上，树起了拾金不昧，助人为乐、见义勇为、军事训练、安心服役、艰苦奋斗、养猪种菜等多方面的先进典型，营、连和司、政、后机关也都树起了本级、本部门的典型，形成了一个“先进层”。
    学雷锋典型多了，使部队正气更盛，逐步在官兵中形成了服典型、赞典型、学典型、当典型的良好气候。一连原来有几名后进战士，专给学雷锋典型挑刺。后来，连队坚持学先进，树正气，又继续培养和树立了10位学雷锋典型，每个班也有学雷锋积极分子。在这种环境下，几位后进战士改变态度，主动同先进典型谈心交心，和他们一起到军营内外做好事，有的还被评为学雷锋积极分子。
    某团学雷锋活动讲求针对性层次性
    本报讯 记者周涛报道：“3月来，4月走”，这是人们对前几年学雷锋活动的一种形容，也是一种批评。为纠正和防止学雷锋活动中的这种“短期行为”，某团党委注重紧密联系部队思想实际，讲求学习内容的针对性、目标引导的层次性，努力为干部战士提供驶向学雷锋“理想之岸”的“过河之舟”。
    从去年6月起，团党委在调查研究和试点教育的基础上，向部队推开了学雷锋系列教育，通过“助人为乐”、“坚定信念”、“爱军精武”、“艰苦奋斗”、“严守纪律”等6个教育专题进行正面灌输。与此同时，有针对性地开展各种学习活动作配合。使教育搞得有声有色又有“形”。
    团党委实事求是地宣讲雷锋的事迹和成长过程，在心理上缩短“榜样”与“学生”之间的距离。在学习目标的确立和引导上，注重把握多样性与层次性，依据干部与战士、党员与非党员的思想基础、道德水准、文化素质等方面的差异，提出不同的近期和中、远期学雷锋的目标，允许大家在共同理想指导下选择自己的追求点，从而较好地发掘、调动了各类人员学雷锋的潜能。半年来，全团先后成立了125个各种类型的学雷锋小组，产生了勇于救死扶伤的团直汽车排排长邹德宝、在平凡岗位上坚持不懈做好事的二炮连战士李洪顺等学雷锋典型。
    某通信总站为学雷锋典型成长创造良好环境
    本报讯 程宝林报道：某通信总站运用多种形式，大力宣传本单位学习雷锋先进典型，全站出现了学典型、争先进的良好风气，推动了学习雷锋活动的深入开展。
    这个站学习雷锋活动一直坚持得比较好。去年底，他们从下至上进行了一次评选，共评出学习雷锋先进单位15个，先进个人34名。站里召开了表彰大会，给这些单位、个人发奖旗，披红戴花。并通过有线广播、组织巡回演讲、举办图片展览、出墙报、编演文艺节目等形式，在全站范围内大张旗鼓地宣扬学雷锋的好人好事。一些连队还开展了“雷锋就在我身边”、“怎样看待学雷锋典型”的讨论和征文，从而在官兵中造成了一种“学雷锋光荣，当典型吃香”的好风气。
    这个通信总站还积极为学习雷锋先进典型创造良好的环境，工作上为他们排忧解难，注意保护他们的积极性。在入党、入团、入学、转志愿兵以及安排休假等问题上，优先考虑，妥善安排，不让他们吃亏。两年来，站党委先后帮助26名学雷锋典型解决各种实际问题40多个，去年底有48名学雷锋典型立功受奖，14名被请到北京观光。
〖-ZW/正文〗
