〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何康话粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食RW：何康/农业部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.十一亿人口，吃饱肚子是件大事
    民以食为天。中国是农业大国，农民占全国人口总数的80％。粮食关系到国计民生，维系着社稷安危。吃的状况如何，可以说是反映历代政府兴衰的“晴雨表”。
    和记者唠起我国粮食形势，略带福建口音的农业部长何康侃侃而谈。
    他高兴地介绍，刚刚过去的1989年，我国粮食总产量8149亿斤，达到了1984年的历史最高水平。
    8149亿斤粮食是个什么概念呢？
    解放初，我国粮食总产量只有2260亿斤，现在的粮食总产量是它的3.6倍，在1984年已居世界首位；
    解放初，我国粮食亩产只有130多斤，现在达到486斤，比解放初多了300多斤；
    世界人均占有粮食在820斤左右，在我们这样一个大国，人均占有粮食低于这个水平。
    经过新中国成立40年来，特别是改革开放以来的艰苦奋斗，我们用占世界不到7％的耕地，解决了占世界总人口22％的人民的吃饭问题，这确实是件了不起的事情。
    手中有粮，心中不慌。去年粮食总产量大幅度回升，不仅缓和了1985年以来的粮食供求紧张形势，而且对稳定政治、经济形势，稳定人心起到了重要作用。
    2.走出徘徊的转机
    何康认为，8149亿斤粮食，意味着我国近年来粮食生产出现的徘徊局面有了一个好的转机，这是贯彻治理整顿方针取得的初步成效。
    进入80年代后的我国农业有喜有忧。从1985年开始，粮食生产连续4年徘徊不前，粮食减产再加上猛增的6000多万人口，很快就使我们的经济生活紧巴起来。由于供应不足引起的食品类商品价格上涨成为一个敏感话题。
    治理整顿的重要目标之一，就是要扭转农业过冷、工业过热的局面。1989年全国农村工作会议后，中央和各地对农业采取了“升温”政策，农业投入开始增加，科技兴农产生巨大威力，各行各业对农业的支援也出现了新景象，再加上多数地区气候较好，终于使粮食生产出现了新转机。
    何部长说，这一事实说明，只要上上下下真正加强对农业的领导和支持，我国粮食生产是能搞上去的。
    3.不容回避的严峻挑战
    “能不能由此而认为我国农业突破了徘徊局面呢？”
    “不能。”何部长强调说，我们面临的形势“依然相当严峻”。
    他分析，尽管去年粮食总产量达到1984年水平，但由于人口的增长，人均占有粮食还比1984年低50多斤；粮食增产主要靠增加了2800万亩播种面积，单产基本维持在老水平，这说明农业综合生产能力没有明显提高，农业生产条件还处在“吃老本”状态。而且去年的粮食生产虽然比预料的好，但尚未达到粮食总产8500―9000亿斤的新台阶水平。
    “当前，农业发展的实力还处在一个缓慢恢复、提高的过程。一年或者两年的丰收绝不能说明已打破徘徊局面。”
    何康进一步分析说，从长远看，农业的严峻形势还突出表现在这样几个方面：一是耕地面积以平均每年800万亩的速度递减，大体上每年减少一个县的耕地面积，近30年累计减少了相当于辽宁、四川、河北三省耕地面积之和；二是人口以平均每年1400万人的速度增加，相当于每年增加一个县的人口，这直接影响到人均占有粮食水平；三是随着消费水平的提高，粮食需求还在以每年2000万斤左右的速度扩张，其中京、津、沪三大城市人均消费已超过1000斤。
    “从目前情况看，到2000年按13亿人口、人均粮食800斤计算，粮食产量必须达到10400亿斤。不然，就很难达到小康水平。农业特别是粮食生产的徘徊局面非打破不可，在这一点上是没有任何选择余地的。”
    4.中国人有能力解决粮食问题
    “实现90年代农业新突破，虽有难度，但从我国农业生产的潜力看，还是可以达到的。”何部长接着举例：
    ――我国现有14.9亿亩耕地中，有2/3是中低产田，平均亩产比相同条件下的高产田低二三百斤。只要增加投入和采用先进技术，仅提高单产一项的前景就相当可观。
    ――我国现在还有宜农荒地5亿亩，每年可开垦500―1000万亩。通过提高复种指数，还可以增加2亿亩播种面积。
    ――我国农业科学技术和应用潜力更大。现在科技成果在农产品增产中的作用最多只占30％到40％，而发达国家农业增产科技因素占70―80％。
    ――农用工业仍大有文章可作。如能满足供应优质的农用工业品，农业也能增产不少。
    从某种意义上说，潜力就是希望。
    怎样才能将农业潜力转化为现实的生产能力，实现农业的振兴呢？何部长提出：要稳定和完善农村经济政策，千方百计增加农业投入，调整主要农产品价格，大力推广科学技术，抓好农业综合开发和商品粮基地建设。同时，有赖于各行各业的大力支持。
    何康最后说：“今年是马年，马年好耕田。90年代农业前景看好。人们有理由相信，今后10年将有条件比过去的10年强。中国人必须而且有能力解决我国粮食及主要农产品的供给问题。”
    国泰民安，期待着我国农业的新突破！
〖-ZW/正文〗
