〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化机关的“外脑功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样在现有条件下，过好紧日子，搞好部队建设，需要群策群力，需要提高当家人的决策素质，同时也需要强化机关的“外脑功能”。
    当今，伴随着决策科学化和竞争日益加剧的趋势，以各种形式出现的“智囊团”风靡世界政坛。这些智囊团，常被称作决策者的“外脑”。讲科学决策，几乎都要提到借助“外脑”的作用。
    我军的各级领导机关、业务部门，不只是担负信息处理和决策执行的职能，同时还担负着决策咨询、辅助决策的职能。随着时代的发展，这后一个职能将愈来愈显得重要。加强对机关人员的谋略训练，努力把机关建设成为当家人、管理者的名副其实的智囊团，是一件有深远意义的事情。特别是在日子紧的情况下，我们更应当靠超常的智慧求生存、图发展，这就要求机关人员必须精于运筹、算无遗策。
    在我们成功的决策中，应该说都注入有机关的智慧；在某些失误的决策里，虽有领导的责任，但与机关的“瞎参谋”、花花点子，“进言不慎”也不无关系。就目前的情况看，我们各级领导机关、业务部门工作人员的办事能力并不算低，但其中不少人的宏观（或曰整体）谋划水平却远远适应不了当前的需要。他们当“传声筒”可以，在辅佐领导决策时则显得胸无良谋，韬略欠缺。
    机关的“外脑功能”出现弱化现象有多方面的原因，诸如：由于“近亲繁殖”，造成了人才素质上的“先天不足”；“大跃进”式的学历普及，带来的文凭与实际能力不一致；冗繁的文牍之风和事务性工作对机关干部在职学习的冲击，在“官本位”思想刺激下，一些同志对权力的追求欲超过了对学问的追求欲，从而形成的职务与业务水平的不协调；在发展商品经济的社会环境下，一些同志研究“人际关系学”的积极性高于研究哲学方法论的积极性，致使在实际工作中长于谋人短于谋事……凡此种种，应着眼部队的长远建设，综合治理。由此也提醒我们，必须从现在开始，坚持把机关干部在职学习和谋略训练摆到议事日程。
    机关干部的谋略训练，重要的是培养整体意识，引导大家跳出专业分工的狭小圈子、了解全局、认识全局。如果我们把后勤工作，乃至部队建设比作一台大机器，那么每个业务部门就是这台机器的零部件。要使这些零部件更有效的发挥作用，以保障整台机器协调有序地运转，就必须使这些零部件了解整台机器是如何运转的，知道自己在整台机器中的位置及其应发挥的效能。
    从社会发展的角度讲，分工是一种进步，在某种意义上来说也是一种退步。由于专业分工所造成的部门、行业壁垒，一定程度地限制了人们的眼界。一个人长期囿于自己分管的“一亩三分地”思考和处理问题，就会不可避免地失去应变力和创新之光，不知不觉地形成一种“以我为中心”而不是“以系统为中心”的思维方式，反映到决策上，很容易偏执一端，以致造成实际工作的失调。因此，在变化急速、竞争加剧的当今世界，走出封闭的专业壁垒，不断拓展自己的知识面与思维场，成了各行各业普遍重视的问题。
    我军的现代化建设，需要造就一大批精于专业的人才，需要许多方方面面的专门家，舍此便难以实现现代化。我们仍然应大力提倡机关人员下功夫钻研本职业务，精通本职工作。但我们还应看到，现代战争是协同作战，军队现代化建设要协调发展。机关要成为辅助领导决策的高水平的智囊团，机关干部能参善谋，就必须在“专”的基础上求博，在博的指导下深专，不满足于一孔之见，一门之学，牢牢树立整体观。这样，在参予辅助决策的活动中，才能克服职业感情和知识不足所造成的偏见。
    古有“一言兴邦”、“一言丧邦”之说，这话虽带有点英雄创造历史的色彩，但从一个方面反映了谋士进言的历史功效。今天，我们要过好紧日子，领导机关、业务部门当好参谋则不可小视。愿处在当家人周围的谋士们，多出点“一言兴家”的主意，力避“一言败家”、“一言误军”的点子。
〖-ZW/正文〗
