〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到困难多的单位去不解决问题不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军六个工作组及时解决基层训练准备中的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、张建军报道：春节前后，正当沈阳军区某集团军一些基层干部为新年度训练准备工作的诸多难题而犯愁的时候，军领导分头率领机关6个工作组及时赶来“雪中送炭”。他们专门到问题多、困难大的单位重点帮助，给全集团军的训练准备工作带来融融春意。
    刘副军长带领机关工作组来到多年没有全训过的某团，了解到该团训练教材、教具缺少约1/3，当即拍板拨款购买了上千件器械、靶板、检查镜等送到训练场。某炮兵团由于过去搞营建，训练底子薄，转入全训后，难题很多，集团军机关工作组便会同团里有关部门，抓紧组织人员编写教案，举办各种火器、通信报务、后勤专业骨干短训班，初步解决了教员和骨干不足的问题。
    领导机关下基层，对训练“贫困户”的处境有了深切了解，资金调拨、物资发放等有了更强的针对性。军里将投入训练的50万元款项重新进行审核，作了合理调配，对3个训练基础差的团队在费用上给予15％的倾斜，以重点扶持他们赶队。
    这批工作组下基层后，勇于触及棘手问题，致力于为基层排忧解难。某团被上级机关借调和其他非训练用兵达100多人，因为涉及面大，解决起来十分棘手。工作组上报军领导研究决定：立即从军机关开始，严格清理各级机关从基层借调的兵员，并下发了“加强兵员管理，清理非训练用兵”的文件，使集团军被借调的500多名战士回到了训练场。
    他们在为基层排忧解难过程中，既注重解决问题，又注意传授方法。吴军长带领工作组，在某团发现干部对训练有关法规了解不够、运用不好的问题，便马上与团里一起组织营、连干部集训，先后组织讲授了“如何增强法规意识”、“确立法规观念，搞好连队正规化训练”等课程，帮助基层干部学会运用法规搞好训练管理的方法，为团队训练走上正规化打下良好的基础。实枪实弹演练危险性大，组织复杂，某团因担心经验不足出问题，在课目安排上打了折扣。工作组发现后，及时集中军事干部，总结以往经验教训，传授了“周密安排，新老配组，多套保险，按序操作”的办法，使大家心里有了底数，重新按《大纲》要求制订训练计划。
〖-ZW/正文〗
