〖ZQ/总期〗11722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/余乐斌王湘民/胥金章傅昌郎/丁建伟肖坤石/路凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区直属队坚持从严练兵
    本报讯 王健根、余乐斌报道：担负着首长、机关勤务保障任务的江西省军区直属队，坚持以战斗力为标准，从难从严抓好军事训练，使勤务连队一个个都成为军事素质过硬的战斗集体。
    某旅对调离干部实行经济财物审计
    本报讯 王湘民、胥金章报道：去年以来，新疆军区某炮兵旅对调离、转业的干部实行经济、财物审计制度，效果显著。截至1月上旬，离开部队的120余名干部，人人做到资金清、营具清、帐目清、责任清、交接清，堵住了漏洞。
    新型液下喷射灭火装置诞生
    本报讯 傅昌郎、丁建伟报道：氟蛋白液下喷射灭火装置改造工程，经南京军区后勤部某油料仓库技术人员的苦战，取得成功，它具有系统简单、控制准确、灭火迅速等优点。该装置最近被评为军队科技进步二等奖。
    马黎明荣获两项医学优秀论文奖
    本报讯 肖坤石、路凌报道：在由卫生部和中华医学会联合召开的第四次全国中青年医学学术交流会上，成都军区昆明总医院内一科医生马黎明同志荣获两项优秀论文奖。这两篇论文反映了当前我国对胃癌的早期诊断上的先进水平，具有一定的临床指导意义。
〖-ZW/正文〗
