〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个典型事例说明什么问题？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “印象病”冤枉了好战士
    蒙光说是云南边防某部八二无座力炮连的战士。1979年初，他入伍不到两个月，就参加了对越自卫还击作战，不少同志都夸他“能干”。可是，后来小蒙在一些同志心目中，却变成了“后进战士”。
    记者访问了这个连的指导员谭邦书，他给我们介绍了小蒙战前被看作“后进”有关的几件事：
    第一件：前年自卫还击作战后，小蒙看见和自己表现差不多的同志立了功，自己只得了个“连嘉奖”，一段时间内情绪有点低落。当时有人议论他不能正确对待荣誉。
    第二件：一次班里训练，小蒙动作慢了些，被班长当众批评了一顿，小蒙觉得面子过不去，当场顶了班长几句。事后，连里让小蒙给班长认个错，他认了，但有人说他“检讨不深刻”，尊重领导不够，纪律性差。
    第三件：今年初，小蒙的父亲来信说，村里搞生产责任制，家里缺少劳力，耕种田地有困难，要他提前退伍，不然只好叫弟弟妹妹退学回家干活。小蒙接到家信那阵子，正值插秧季节，曾想提前退伍。后来听说连队快要执行战斗任务，就没有向领导提出来，但是情绪有些消沉。班长在班务会上批评了他，连队干部在会上也不点名地讲了这些事。
    在扣林山战斗中，小蒙作战很勇敢。战斗打响后，他所在的七炮班配属二连攻打被越军侵占的主峰。当二连冲到离主峰阵地四十来米时，敌人突然向我开火。小蒙冒着弹雨，和班长密切配合，首发命中，摧毁了敌火力点。在这以后的防御中，连续几天阴雨不断，小蒙病了，昏倒过两次，仍坚持不下火线。在这次战斗中，小蒙荣立了三等功。
    我们问谭指导员：现在是不是有人还认为小蒙“后进”？谭指导员笑着摇摇头，连声说：“好样的！好样的！”接着，他给我们讲了最近的一件事。老兵退伍工作开始后，连里征求小蒙去留的意见，小蒙说：“家里确实需要我回去照顾，让我走当然高兴，但我听组织的，需要我继续留队，我一定干好。”指导员感慨地说：“这样通情达理的战士，怎么能说是后进呢？”他说，以前有的同志对小蒙的看法不正确，有些事没调查清楚就乱批评，比如那次小蒙训练动作慢些，是由于体力不支，并非故意拖拉。当然小蒙不该和班长顶撞，可是我们对他的批评也有不对的地方。再有，象因为没评上功影响情绪，家庭有困难背点思想包袱，这些事搁在谁身上都可能会心情不舒畅，主要的是我们干部要做好思想工作，不能单凭印象轻易地给战士扣上“后进”的帽子。谭指导员最后说：“这个教训我们一定牢牢记住！”
    “后进”帽子不能轻易戴
    罗荣桓元帅在1961年看望部队时说过，他不赞成有的单位把战士按“先进”、“落后”这样简单地划分，不赞成把某些有缺点的战士叫“落后分子”。他说，有的战士遇到问题一时想不开，不能叫他们落后分子，那样会伤害同志的自尊心，要耐心帮助他们。这些话非常中肯。
    一个连队的干部战士，总有先进、中间和后进一点的，我们应当承认差别。但是，又要看到这种差别是可以改变的，后进的可以赶上去。因此，我们不要给存在某些缺点的同志轻易戴上“后进战士”的帽子。
    我们有些干部错把战士当成“后进”，这与思想方法上的形而上学有关系。他们往往把战士一时的过失看成一贯的错误，把实际问题看成思想问题，甚至把战士的某些优点也看成缺点。我们要作实事求是的分析，对战士身上的某些缺点、错误，以及产生的原因，要作调查研究。是什么问题就讲什么问题，就教育和解决什么问题，不要笼统地给他们戴上“后进”帽子。
    对个别确实后进的战士，要不要戴“后进战士”帽子呢？也以不戴为好。自尊心是进取心的基础，对战士的自尊心应当爱护，要满腔热忱地做好他们的思想工作，不要动不动戴帽子，做一些伤感情的事。
    ――采访随笔
    李治洪戴上了军功章
    当云南边防某部二连战士李治洪，戴上金光闪闪的军功章时，同志们为他高兴，连队干部更高兴。李治洪的进步，使大家懂得了应该怎样对待有过过失和缺点较多的同志。
    李治洪进入懂事年纪的时候，正逢我国十年内乱，从小“野”惯了。他一九七九年初入伍后，吵嘴、打架的事都干过，工作也不肯吃苦。一个星期天，他没请假，就私自到兄弟部队找同学玩了一天。当天晚上，营长、团长在全营集合时，对他指名进行了批评。小李知道错了，也想学好，他想：“别人能吃得苦，干得好，不信我就不能！”这本来是争取他转变进步的好时机，可是没有人去鼓励他，而接二连三地受到班里和排里的批评。小李的情绪越来越低，问题也越来越多。
    新任指导员卫江荣听到班排的汇报，作了调查，觉得李治洪的确存在一些缺点，需要帮助教育，但也有一些反映和事实不完全相符。小李也有许多优点，如训练认真，掌握技术快，肯帮助同志，一般情况下对上级也是尊重的。指导员找小李谈心。小李问：“指导员，你看象我这样的人还能进步吗？”指导员说：“当然能进步，你怎么想到自己不能进步呢？”小李沉思了一会低声说：“有人把我看‘死’了，处处看我不顺眼，一个劲批评，我还有什么干头。”指导员用自己入伍后在领导和同志帮助下不断进步的事例，耐心地讲了许多革命道理，希望他克服缺点，争取当一名合格的战士。
    指导员把了解到的情况，一件一件告诉了排长和班长，还嘱咐他们，看后进战士不能满眼都是缺点，批评个没完没了，弄得人家抬不起头来。要想想后进战士有哪些优点，多表扬、鼓励，帮助他们树立进步的信心。排长回忆了以前对小李批评多，帮助少，就向小李检查了缺点。小李又感动又惭愧，说：“你们批评也是为了我好，就是有时批评错了，我也应该说清情况，不应该和领导赌气。”接着他激动地谈了入伍时父母亲友对他的殷切希望。说到这些，小李的眼圈红了，责备自己说：“这些事，我过去都不敢说，怕别人说我不争气。我是有些不争气，受点挫折，就想混三年算了，我多么糊涂。”
    今年五月，扣林山战斗打响了。小李积极请求担负主攻任务，连里批准了他的请求，并在全连表彰他勇挑重担的精神。战斗中，小李勇猛冲杀，多次负伤还坚持战斗，掩护战友很快炸掉了敌堡，荣立三等功。战后，他严格要求自己，进步越来越快。
    人是在不断变化的
    一个缺点和错误较多的战士，经过干部和同志们的热情帮助教育，终于进步了。这个事例启示我们，在一定的条件下，人是会变化的。
    把一个战士说成一贯落后，那是思想方法上的片面性作怪。我们对缺点错误较多的战士一定要热情关怀，不能嫌弃他们，对他们冷漠歧视，而要看到他们是可以转化进步的。否则，后进战士会感到“一失足成千古恨”，只有“破罐子破摔”了。
    要历史地看战士，要从本质上去看战士，看到他们身上的积极因素。有些战士尽管有严重的缺点，但他们长在新社会，又处在解放军这所大学校里，他们身上同样蕴藏着热爱祖国、珍惜荣誉的热情。引导得法，他们就能够积极向上。扣林山战斗中一些原来被认为后进的战士立了功，不正是雄辩的证明吗？“恨铁不成钢”，太性急了不行。看比较后进的战士有没有进步，不能离开他们原来的基础，不能总是用衡量先进的尺子去衡量他们，也不要用缺点去抵消进步。一个战士有三条缺点，克服了一条，虽然其它两条还存在，也说明他有了进步，不能要求他们在很短时间里，就将所有缺点统统克服掉。对战士的帮助，只能是春风化雨，点滴入土。耐心教育，操之过急是还会把事情办坏的。
    ――采访随笔
    他为什么又掉下来了？
    我们到某部通信连采访时，这个连的干部正在为有线班战士小白的事情发愁。
    小白的军事技术还可以，就是组织纪律观念差，工作想干就干，不想干就不干。领导上批评他，也能好一阵子，可是不巩固。他入伍一年多来，写了十几份检查，还受过一次行政警告处分，成了全团有名的后进战士。
    今年初，越军对我边境地区不断进行骚扰破坏。当时小白正在住医院。他看到在战备教育中，医院的干部战士包括刚入伍几个月的女兵，都纷纷写请战书，便躺不住了，几次找医生要求出院。医院批准了他的请求。小白回到连里带病参加了紧张的战备训练，还写了入团申请书。5月下旬，他被派到坚守扣林山阵地的七连，负责电话线路保障工作。6月11日，越军往七连阵地上发射了数百发炮弹，连部通往无名高地和八十四号高地的电话线被炸断了。小白冒着炮火，很快接通了被炸断的八处线路，他的一条腿被炸伤了。回到连里，他没吱声，照样和连部的几个战士一起捡柴烧水，构筑工事。通信连的干部听说小白负伤的消息，要找个同志把他从阵地上替换下来，他不肯，硬是坚持到完成任务。小白在火线上加入了共青团，连队还为他请了功。
    对小白在战斗中的表现，通信连的干部虽说有点出乎意料，但都感到十分高兴。可是，小白打完仗回到营房后，先前那种稀松劲头又复发了，穿上了花衬衫，军裤腿也改瘦了，还经常不请假外出。领导上批评他，他也不大在乎。这样，给小白报请的战功便被撤下来了。从此小白的情绪更加低落。
    从小白这件事上应该接受些什么教训呢？通信连的干部对记者谈了他们的认识：小白原来思想基础比较差，但他在战斗中表现不错，是一件很大的好事，是进步的开端，应该重视和鼓励。如果领导上能够趁热打铁，因势利导，加强帮助教育，小白过去的一些缺点会逐渐得到克服。可是领导上的工作却没有跟上去，对小白在战斗中的表现，产生了盲目乐观情绪，没有注意他思想基础不牢的一面。当小白重犯老毛病后，领导上又对他的进步失去信心，特别是功过没有分清。
    现在，小白认识到自己有不对的地方，表示要克服缺点，努力进步。
    关键在于思想工作跟上去
    平时表现比较差的战士，在作战中或在其它关键时刻，有的表现很好，并从此转变为先进，但是也有露了一手后又掉下来的。这里，关键在于领导的工作能不能跟上去。
    后进战士的思想转变都有一个过程。在打仗这样的关键时刻，由于客观形势的要求，他们的思想往往会较快地转变；他们内在的积极因素也会比平时表现得更明显。在这个节骨眼上，领导上要抓住火候，及时进行思想工作。要趁热打铁，因势利导，热情地肯定和欢迎他们的进步，诚恳亲切地指出他们的缺点，帮助他们用积极因素克服消极因素，我们干部这样做好工作，后进战士就可能加速向先进方面转变。
    对战士本人来说，也应当看到：平时和战时应该一致起来，平时严格要求自己，战时英勇作战，这才是革命战士进步的正确方向。如果以为平时可以稀稀拉拉，只要战时或关键时刻能“露一手”就行，这是很不牢靠的。事实上，在关键时刻真正过得硬的英雄，总是在平时能够严格要求自己的好战士。如果没有高度的阶级觉悟作为一切行动的思想基础，单凭“露一手”，那样很难说会对革命事业做出更大贡献。由于放松思想改造，“红旗褪色，英雄跌跤”的事是曾经发生过的。（本组稿件为《国防战士》报记者戴兆成、本报记者卢天义采写）
    ――采访随笔
〖-ZW/正文〗
