〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人周广财奋不顾身救人保护列车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省鸡西市冶金公司最近召开大会，表彰鸡西市炼铁厂共青团员、基干民兵周广财临危不惧，奋不顾身地救人保护列车的先进事迹。鸡西市总工会、共青团鸡西市委和市青年联合会授予周广财以“临危不惧、舍己救人的青年工人”的光荣称号。市人民武装部报请牡丹江军分区批准，给周广财记了二等功。
    10月2日傍晚，鸡西市炼铁厂青年工人周广财骑自行车上夜班。他突然看见远处一辆牛车正停在公路和铁路的交叉处。这时，一列火车正响着刺耳的汽笛呼啸而来。
    周广财把自行车往路边一扔，一个箭步朝牛车奔去，看见牛车的轮子下正压着一个人。他先去拽人，那人的一条腿被缰绳绕得紧紧的，拽不出来。他又去牵牛，可牛蹄子夹在铁轨和护轨板之间的缝隙里，怎么拉也拉不动。这时飞驰而来的火车越来越近，周广财急中生智，俯下身子，用左肩抵住牛脖子，憋足浑身力气，拚命地往上一扛又一拱，“咣当”一声，连牛带车，一起被周广财掀离铁道；车轮压着的那个人也随车被缰绳拖到安全的地方。就在这一瞬间，火车开过来了。周广财憋足劲纵身一跳，脚还没落地，火车呼隆隆地擦身而过。
    火车在五十米开外的地方停了下来。这辆以四十公里时速行驶的一七一二次货车，满载着四十八节煤炭。司机发现险情以后及时采取了紧急刹车措施，但巨大的惯性仍拖着列车快速滑行。要不是周广财奋不顾身地把牛车掀离轨道，这列火车就有可能脱轨造成恶性事故。司乘人员跳下车，跑到周广财面前，激动地握住他的手。闻讯赶来的社员们说：这是咱们亲眼看到的“欧阳海”。
    周广财今年二十八岁，1971年应征入伍，1976年复员后，一直在鸡西市冶金战线工作。不管是在部队，还是在地方，他积极要求进步，学习革命英雄和先进人物，努力以共产党员的条件要求自己。不管是在军事训练中，还是在矿山井下采掘生产中，他都积极地贡献着自己的一份力量，多次被评为先进工作者。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
