〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委下连的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某师张政委下连队，在听汇报时不断听到“标准不高，要求不严”这类话。怎么“不高”，怎么“不严”，他决心亲自去摸摸情况。结果发现某连司务长不执行连里的决定，连队干部怕“影响团结”而不敢处理的事情。这样，在张政委的脑子里，对所谓“不高”“不严”，就有了一点具体的东西了。他帮助连队正确地处理了这件事。
    这是一件小事，不一定会引起人们的注意。但我觉得它触及了我们工作中的一个大问题。
    常常有这样的情况：在一段时间里，一些流行的话反复出现在我们的报告、文件里，如“从理论和实践的结合上弄清了问题”，“研究了新情况，解决了新问题”，等等。无疑，这是一些非常正确、非常好的话，如果真的扎扎实实地这么做了，那一定会取得好效果的。可惜，有些同志满足于抄来抄去，不去弄清这些话所概括的具体事物，不去实行这些话提出的具体要求；如果有人问：到底用了什么理论，同什么样的实践相结合，又真正弄清了什么问题？到底研究了些什么新情况，解决了些什么新问题？就答不上来了。这样，“上下一般粗”的现象发生了，一些问题说过来说过去却总是解决不了的情况出现了。
    遇事作深入的调查研究（不要把调查研究也仅仅作为一个口号而不去实行），把自己在讲话、写文件中所概括的具体事物真正弄清楚，把上级提出的任务、方针、原则具体化，这样，事情才能真正落实。（顾晓棣）
〖-ZW/正文〗
