〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰一些地方发生流血事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/流血事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月18日讯 华沙消息：据波通社报道，波兰卡托维兹省伍耶克煤矿和格但斯克市16日发生了罢工和游行。“治安力量”与罢工、游行的人群发生严重冲突，结果造成大量伤亡。这是自实行战时状态以来，波兰官方第一次报道流血事件。
    波通社的消息说，16日，波兰南部卡托维兹省伍耶克煤矿“一批不负责任的人”违背战时状态法规定的禁令，组织了罢工。军管代表提出了警告，但是罢工者“没有听从呼吁”，并与“治安力量的执勤人员”发生冲突，致使一些执勤民警受伤。在这种情况下，执勤人员使用了武器，结果，七人被打死，三十九名平民受伤。
    另据波通社报道说，在格但斯克市，16日晚上发生了游行和“街头闹事”。治安力量进行了干预，结果有一百六十名警察和一百六十四名平民受伤。
〖-ZW/正文〗
