〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把安全工作落实到一人一车上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团连续五年无重大责任事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车行驶安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月上旬，沈阳部队汽车某团连续五年保证安全，行驶两千二百多万公里，没有发生过重大责任事故，保证了各项任务的完成。
    这个汽车团长年在东北三省和内蒙古自治区的近百个点上执勤，纵横几千里，在安全运输上存在许多不利因素。团党委提出了“干部上车，办公上路”的口号，把安全工作落实到一人一车上。为了适应分散执勤情况下管理工作的需要，团里实行了“团营干部包连，连排干部包片包点，班长、党员包车”的“三包”工作责任制，使安全工作层层有人抓，处处有人管。二营教导员孙凤举分工抓的汽车连，驻在内蒙古草原上执行国防施工任务。他一心想着安全工作，每条执勤路线都跑过，每个装卸场地都去过，每个危险地段都带车闯过，每个驾驶员的车都跟过，较好地取得了抓好安全运输的主动权。
    为了提高安全行车的保险系数，这个团的驾驶员还创造了“画图行车”的办法。即：每领受一次任务后，都事先勘察路线，将沿途的山沟、桥梁、集市和人员、车辆流量等情况绘成图，图上详细标出路况及宽度，河流的深度及安全涉渡点，桥的宽度及负载量，铁路交叉路口每日通过火车的时间，沿途工厂、学校上下班和上学放学的学生流量和时间等等。“铁马”识了途，驾驶员安全行车心中就更有了谱。（阎振新、窦孝鹏）
〖-ZW/正文〗
