〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名汉族工人为抢救朝鲜族老人光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宽甸县号召全县人民学习刘金权谢永福舍己救人精神〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省宽甸县渔种场汉族工人刘金权、谢永福为抢救落井的朝鲜族老人金河清，与老人一同牺牲。中共宽甸县委、县人民政府发出通知，号召全县人民向刘金权、谢永福学习，进一步加强民族团结，共同建设社会主义的精神文明。
    今年8月1日中午，宽甸县望宝山下一位叫金河清的朝鲜族社员，不慎掉进井里，金河清的邻居小女孩常乃华就向附近的渔种场的工人们呼救。渔种场捕捞长刘金权第一个下井。他下到两米左右就失去了知觉。另一位捕捞长谢永福也跟着下井，但还没有接近刘金权，也昏了过去，并和刘金权一同掉进井底。捕捞工孙洪洲很快让人把绳子系在身上登着梯子下井，当他下到中途时也昏迷过去，被大家拉了上来，才幸免于难。这时人们才知道，人一下井就昏迷过去，是因为井内缺氧，于是，通过电话局向全县四面八方呼救。
    没过多久，县医院、驻军医院、县瓦厂、驻军某部、县种子公司等单位，都以最快的速度送来了氧气瓶、鼓风机、防毒面具、梯子、绳子等抢救器具。县委和县人民政府的领导同志、医护人员、解放军指战员、工人、农民都从各地赶到现场，立即开始了紧张的抢救工作。渔种场工人、共产党员刘凤金挺身而出，要求下井救人，他身系绳子，缓缓下去。井上的人一边向井里吹风，一面用灯笼测氧，经过紧张的打捞，终于把金河清、刘金权、谢永福打捞上来。医护人员采用各种办法急救，终因时间太久，没有救活。
    为了表彰刘金权、谢永福舍己救人的共产主义精神，宽甸县人民政府在当地举行了追悼会。
    刘金权、谢永福生前就是渔种场的好工人。他们勤勤恳恳、任劳任怨，为发展当地渔业作出了贡献。宽甸县农业局党委根据他们生前的表现和要求，追认刘金权、谢永福为中共正式党员。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
