〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象老同志那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严揠美姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落日的余晖给深圳特区沙头角镇染上了一层金色。热闹了一天的小镇，渐渐宁静下来。新战士陈怀远，完成了一天紧张的过境验证任务，开始清理哨卡的卫生。
    突然，小槐树下一个女式黑色钱包映入他的眼帘。他拣起来打开一看，里面装着一千三百二十元港币，六元人民币，一串钥匙。举目四望，周围连人影也没有。怎么才能尽快交还给失主？这位新战士为难了。
    这时，他想起老战士韦昌明前不久在这里拣到一个钱包，就把它挂在哨卡顶门，结果失主回来一找就看到了。但转念一想：不行。韦昌明拣的钱包里，有失主的证件，一查对，就没错了。我拣的钱包里没有失主的证件，要是有人冒领怎么办？他又想起班里周永利、陈世琼、陈绍猛几个同志，拣到钱后寻找失主的办法。决定先等失主来找，再请过路群众传信招领，再不行，就上交领导帮助寻找。
    下哨了，陈怀远仍留在哨位上等待失主。这时，几个老乡从镇里出来，陈怀远连忙上前请老乡们一路传信。老乡们听说后，个个赞扬陈怀远拾金不昧的美德，答应帮助寻找失主。
    夜幕降临后，一个中年妇女急急跑来，说：“解放军同志，听说你拣到了钱包？”陈怀远仔细地核对了钱包的式样和钱数，确认是这个妇女丢的，便把钱包交还给她。当她看到自己丢掉的钱分文不少时，十分激动。第二天，她特意跑到部队要求表扬陈怀远。
    严揠美 姜柳初
〖-ZW/正文〗
