〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秣马厉兵 迎接开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进军强东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练任务完成后，许多部队马不停蹄，不失时机地做好人力、器材、教材、场地等各项准备工作，保证新年度训练顺利进行。凡事预则立，不预则废，早计划、早安排、早动手，就能掌握主动权，把工作做得更好。 ――编者
    为明年正规化训练做好准备
    本报讯 三二四一七部队为了搞好明年正规化训练，组织机关业务部门，按照正规化训练的要求，研究制订训练计划，并且组织团、营、连主要干部进行正规化训练集训。（进军、强东）
    调整充实教导队和专业集训队
    本报讯 八三○一六部队适应明年开训提前的新情况，及时抓好教导队和炮兵、报务、司机、卫生等集训队的领导班子、教学班子调整工作，加强了领导和教学力量，现已开始培训骨干。（黄建生、张明郁）
    抓好干部教学法集训
    本报讯 三二三六○部队针对分队干部新任职的较多，本级教学能力较差的情况，组织了一百二十多名营连干部进行教学法集训，提高他们组织训练和教学的能力。
    （张国荣、胡小强）
    组织力量编写教案
    本报讯 五三二一四部队认真总结今年的训练经验，从本部队担负的作战任务出发，组织力量编写出山岳丛林地攻防战术教材，为明年训练及早做好准备。（王道平）
    抓好先行连队训练
    本报讯 三二八二○部队根据本部队作战任务，制订出明年训练计划后，副部队长立即带领两名军事教员组成教学研究小组，来到三连抓先行。他们帮助连队从基础抓起，练好依托海岸既设工事抗登陆作战，为部队展开训练摸索经验。
    （陈永元、王爱平）
〖-ZW/正文〗
