〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持原则得人心 敢于批评受尊敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连两名“管得宽”被评为学雷锋积极分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰王忠春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团重炮连在年终总结评比中，两名被誉为“管得宽”的战士当上了学习雷锋积极分子。干部战士高兴地说：现在风气变了，坚持原则得人心，敢于批评受尊敬。
    这两名战士是侦察班的刘景龙、炊事班的王双喜。他们对自己要求严格，工作表现突出。刘景龙今年在师、团进行的侦察技术考核中，都获得了第一名。王双喜当炊事员还不到一年，就比较熟练地掌握了烹调技术，服务热情。
    刘景龙和王双喜坚持原则，敢于批评不良倾向，对同乡战友、上级领导的缺点，也不含糊。有一次，连队外出劳动，副班长李成腰上扎根麻绳上工，刘景龙当即指出这样着装不符合规定要求，让他把麻绳解掉了。今年入冬后，连里有的干部没坚持和战士一起出早操，刘景龙在全连骨干会上提出了批评。王双喜也是看见不对的事就管。一次，炊事班煮猪头肉，一个老战士要拿一块尝尝，王双喜批评说：“这是集体的东西，你怎么能一个人先吃呢！”有位排长私自跑到伙房拿咸菜吃，王双喜不但制止了他，而且还把这件事反映给连队领导，要求对那位排长进行批评教育。
    年终总结中，重炮连评选学习雷锋积极分子。一些同志曾担心刘景龙和王双喜平时爱管事，得罪过人，不一定能被评上。可是评选的结果，刘景龙和王双喜得票最多。曾被刘景龙批评过的副班长李成，这次在排里第一个提出选他。李成说：“刘景龙批评得对，是为我好，为连队建设负责，这样的同志值得大家学习。”
    “管得宽”被评上学习雷锋积极分子。重炮连的干部通过这件事，看到了经过精神文明教育，战士们的精神面貌发生的可喜变化。过去的一些“老好人”，看到“管得宽”受到大家的拥护，也逐渐消除了“坚持原则得罪人”的顾虑，积极开展批评与自我批评。现在，重炮连“管得宽”越来越多了。
    （庞连杰、王忠春）
〖-ZW/正文〗
