〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书迷”立功（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮族战士韦建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣林还击战的第二天。天刚亮，躺在猫耳洞里的潘晓华再也睡不着了。他慢慢地坐起来，双手揉揉眼睛，一伸手拿过挎包，想掏英语课本朗诵。口缸、毛巾、牙刷和碗筷都拿出来了，就是找不到他那心爱的英语课本，他烦闷极了。
    出征之前，小潘特地买了一个塑料袋，把这本书装在里面，以免受潮。可是放在挎包里不见了，一定是昨天在攻占187高地时丢的。丢在什么地方呢？小潘情愿丢了洗漱工具，也不愿丢这本书。要是书在，现在安静，他最少也背上几个单词。参军前他正要报考大学，越南侵略者骚扰边疆的罪行，使他再也无法安静地坐在教室里学习，一气来到了部队……
    在营房里，他每天五点半钟起床，在营区山脚下背诵英语单词，什么“祖国的早晨”、“早晨好”等常用词已念得滚瓜烂熟。平时走路嘴巴里叽哩咕噜念单词，训练休息时也在地上默写单词，星期六晚上和星期天更是他自学英语的好机会。大家都叫他“英语迷”，后来干脆叫“书迷”。
    小潘从猫耳洞里出来伸了伸懒腰，沿着堑壕来到一个小凸出部。眼前是一片雾的世界，云的海洋，洁白的云朵在对面山上轻轻飘动，山顶时隐时现。多美的边卡呵！他记起了一句英语：“这是美丽的早晨”，“祖国的早晨无限美好”。可惜英语书丢了！他搔着头发，决定找回书。
    潘晓华扎好子弹袋，挎着半自动步枪，向排长请了假，沿昨天攻击187高地的路线返回去寻找。
    昨天他们排在攻占这个高地时，分成两路。一班正面牵制敌人，潘晓华所在的三班绕到敌人的后面进行攻击。在山岳丛林地带作战，草深、林密，行动困难。他们昨天通过的地段根本没有路，草有一人多高；有一片小树林，野藤纵横交错，用砍刀才开出来一条路，人还得钻在藤子下面走。小潘仔细地回想，是不是就在那片小树林挎包被藤子勾住，把书抖掉出来了呢？不可能的，要是真这样，怎么就掉书不掉别样东西呢？
    小潘边走边回想。他的裤腿和鞋子被露水打湿了。找了三百米远，腿走酸了，还不见英语课本的踪迹。他埋怨自己，如果昨天注意一点，今天就不会……可是昨天的战斗，那样紧张，激烈，谁还顾得上挎包里面的东西呢？就是衣服被划破了，也好象风吹过似的。
    前面就是小树林，昨天从藤子里钻过来，真不容易。小潘一心要找到书，当然决心再过一次。
    小潘钻到藤架下，眼睛向左右捕捉，从草丛到树根都仔细寻找。突然，在不远的地方，有一个白点，小潘眼睛一亮，左手拨开藤蔓往前一跳，摔了一跤，屁股重重地跌在藤枝上，他顾不得疼痛，挣扎站起来，书就在他面前！他高兴极了，把英语课本拿出来，自言自语：“好福气，书还没有打湿。”看来复员以后考大学，将来当科学家的愿望不会落空……
    小潘正兴高彩烈，正前方五十公尺处，传来茅草摇动的唰唰的声音。小潘立即把书装进挎包，打开步枪保险，藏在一茅草丛里观察。越军特工队经常摸进来活动，何况我们部队昨天才还击他们呢……现在天虽已大亮，但，大雾仍笼罩着整个山地，这正是敌特工队活动的时机。
    小潘警惕地注视着前方。草动的声音越来越大，越来越近，只有二十多公尺了，他看清了，是越军特工队，两个鬼头鬼脑的家伙正往前爬。他想，一定是刚才自己找英语书让敌人听见了。草深林密，敌人还不知道他藏在什么地方。
    他正想换一个比较荫蔽的位置，后面又有草响的声音。敌人向他包围过来了，企图抓活的，所以一直没有向他开枪。
    前面的敌人越来越近。他端起枪，瞄准一个敌人。但马上他又灵机一动，不行，打死了左边的敌人，右边的敌人一定会躲起来……他右手摸着弹袋，触到一个硬邦邦的东西，一看，好极了，是一颗手榴弹。可是，敌人一个在一处，一枚手榴弹也只能报销一个呀！
    正前方的敌人，离他只有十几公尺了，一个敌人跑到另一个敌人身旁，嘴巴靠近耳朵不知说什么，大概是说怎样接近小潘吧？小潘观察看，小手指立即勾着小环，对草动的地方，将手榴弹狠狠地一扔，“轰”的一声响，敌人的帽子往天上飞，把两个敌人送上了西天。后面的一个敌人，见势不对，向小潘打来一梭子弹。这时小潘已换了位置，一动不动藏在深草中。敌人以为把小潘打倒了，径直往打枪的地方跑来。
    小潘一直不开枪。敌人离他只有八、九公尺了，小潘眼中喷出火，手扣扳机，准准地打中敌人的右手，枪从敌人手中掉下来。晕头转向的敌人，想捡枪，左手刚伸出来，小潘眼明手快，又补了一枪。
    小潘从草丛中跃出来，枪口对准敌人，喊着：“热呆连（举起手来）。”敌人乖乖地举起了血淋淋的双手。小潘捡起敌冲锋枪，枪口抵在敌人的背上。
    刚走出几步，迎面来了四、五个人，是指导员他们听里枪声赶来了。指导员惊奇地说：“嗬，小潘真有你的，俘虏一名敌人。”
    “指导员，把这个狗日的家伙交给你了，沟底下还有两个，给我送回他娘家去了。”说着，将冲锋枪送给了指导员。
    “好哇，小潘，真不错，你是怎么遇上这帮‘野兽’的？”
    小潘把刚才的事情一讲，指导员拍着他的肩膀，说：“你今天是一举两得，回去一定给我们的‘书迷’同志请功，请一等功。”大家哈哈大笑起来。
    （转载自昆明部队《国防文艺》）
〖-ZW/正文〗
