〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西湖南经济作物获得好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西粮食总产量比去年增产三亿斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山西/湖南/经济作物丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原12月18日电 新华社记者李果报道：山西省今年除棉花外，粮食和其它经济作物都获得好收成。
    据有关部门统计，今年全省粮食总产量达一百四十亿斤，比去年增产三亿斤；油料总产量达二亿四千多万斤，是建国以来的第二个高产年；甜菜总产量达三亿四千万斤，比去年增长47.6％，各种肉类总产量达三亿六千多万斤，比去年增长9.4％；其它如蛋、奶、烟、蚕、药、菜、果等也都有所增长。随着生产的发展，过去长期贫穷的一些山区，如今平均每人口粮都达到五百斤左右。
    新华社长沙12月18日电 湖南省今年大部分经济作物获得丰收。全省经济作物总产值比去年增长20％以上。
    据有关部门统计，全省除棉花因灾略有减产外，其它经济作物产量大幅度上升。同去年相比，油菜籽、芝麻等油料作物增长80％多，烤烟产量翻一番，柑桔增长40％，甘蔗增长18％，苎麻增长17％，黄红麻增长4％；茶叶、蚕茧、黄花菜等的产量也有不同程度的增长。
    湖南省今年继续调整作物布局，调出一部分耕地种植经济作物，再加上大搞间作套种，使经济作物播种面积比去年增加三百万亩左右。虽然如此，全省粮食总产量仍比去年增长1％。零陵、郴州等地区，今年将九万四千亩低产冷浸田由单纯种粮改为烟稻连作，即种一季烤烟加一季杂交晚稻。今年，这些粮烟连作田，粮食产量没有减少，却多收了一季烤烟，每亩增加收入二百多元。
〖-ZW/正文〗
