〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长陈金星带领全班半年打了训练翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事竞赛获得全师五个项目总分第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅飞曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队某师举行的军事竞赛中，一向后进的某团一连五班，出人意料地夺得了全师五个项目总分第一名。授奖大会上，师党委给带领全班打了翻身仗的班长陈金星记了三等功。
    陈金星1978年入伍后，曾先后被评为“训练标兵”、“优秀义务兵”、“模范共产党员”和“优秀学员”，十二次受嘉奖，一次荣立三等功。今年3月底，他从师教导队回到连队，领导上决定他到军事训练较差的五班当班长。陈金星暗暗下了决心：半年内要让五班训练大变样。五班除了正副班长，全都是新战士，训练基础差。为了抓好全班训练，他放弃了组织上为他安排的探家，不为个人生活中的问题分心，首先抓好全班的思想工作。战术训练中，有的战士有点怕苦，动作不认真。陈金星就给大家讲述老班长、战斗英雄雷应川，在对越自卫还击作战中，双腿被炸断后，仍咬着牙爬行二十多米，炸毁了敌一个营指挥所，最后与敌同归于尽的英雄事迹，激发大家的“两不怕”精神，练兵更加刻苦认真。他还给同志们做示范，教具体动作。几个月内，他自编了四份教材，写了六万多字的训练笔记和体会，及时总结和改进全班的训练。在他的带领下，五班半年内七次实弹射击，次次“满堂红”，优秀率在85％以上，战术、军体等各项科目的成绩，均超过上级规定的标准。（毅飞、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
