〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失 听从组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士叶发明留队再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志强东海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团通信连班长叶发明在今年继续留队后，毫不计较个人得失，工作突出，再次荣立三等功。
    叶发明是1976年入伍的老战士。他连续四年考上“技术能手”，五次立功受奖，九次被树为各种标兵模范，他带的班曾受过团嘉奖。今年9月底，连队党支部考虑到叶发明家中有十一口人，只一个半劳力，有不少具体困难，决定让他退伍。但公布命令后的第四天，上级指示他所在的无线班参加演习。为了保留骨干，党支部又确定让他留下来。面对这突然的变化，叶发明对找他谈话的干部说；“放心吧，只要组织需要一定坚决服从。”上午，他把打好的包裹行李重新打开，下午两点，就跟连队参加演习去了。
    叶发明留队后，向班里表示了三点决心：一是要求别人做到的自己保证干在前头；二是不管碰到什么问题和困难都绝不影响斗志；三是要带领大家把班里工作搞得比去年更好。演习中，他不仅负责全班的电台，而且兼管十四部步谈机，每天一身汗水一身泥，处处起模范带头作用，出色地完成了任务，受到上级表扬。从演习场回来后，进行通报勤务用语训练，团里要求他们三个星期内掌握新的用语。时间紧，任务重，班里有的战士有畏难情绪，叶发明带头苦学巧背，和大家一起摸索简易的方法，使全班很快达到上级要求，取得了总评优秀的成绩。叶发明还配合连队干部积极开展思想工作，以现身说法启发几位老战士安心留队。最近，连里搞年终总结时，叶发明对照英雄模范找差距，又给自己订了一个详细的新年度服役计划。（志强、东海）
〖-ZW/正文〗
