〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈士遗作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着追念和敬佩的心情，向读者推荐韦建勇烈士的两篇遗作。作者生前是昆明部队某部机枪班长，1979年1月，面对越南侵略者的疯狂挑衅，毅然放弃上大学的理想，应征入伍。在今年6月11日扣林山战斗中，他指挥全班奋勇还击偷袭之敌，不幸身负重伤，光荣牺牲，牺牲后被追认为中共党员，荣记二等功。
    韦建勇烈士生前是一位活跃的业余文艺创作骨干，在紧张、艰苦的训练和战斗生活中，一手持枪，一手拿笔，写出了一些反映部队生活的作品。这里转载的《“书迷”立功》，就是他牺牲前嘱咐战友寄出的，同时从他身上找出的还有三首诗稿，可惜已被鲜血浸烂，无法辨认。在清理烈士遗物时，又发现他战前写好的一些文稿。他的作品虽然还难免初学写作者的某些不足，但是格调健康，感情朴实真切，生活气息也较浓郁，读后使人积极向上。他是战士行列中的作者，作者行列中的战士。他的生活态度和英雄事迹值得广大指战员学习；他的创作态度和创作道路，对于我军文艺工作者和有志于文艺创作的青年业余作者来说，也是富有教益的。
〖-ZW/正文〗
