〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事不留名 范大爷登“寻人启事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迷扑克渎职责 某矿长下“逐客令”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仕泉彭明政宁夏石咀山区人武部黄银山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卵，山东即墨县段村公社范京柱大爷，步行几十里来到我部，恳切要求部队帮助他寻找两位没有留下姓名的战士，我们寻访多时，至今音讯杳然SΨ洞笠的恳求，我们向报社写了这条〖JZ；加重〗寻人启事――
    10月2日，山东即墨县段村公社范京柱大爷，搭乘儿子开的拖拉机进城办事，行至河东扬头下坡处，因刹车失灵，拖拉机顺坡飞速下滑，翻进路边深沟里，范京柱父子摔成重伤，不省人事。这时，从后面赶来一辆部队的拖拉机，车上两位军人立即跑下沟去将范大爷父子抬到车上，送往县医院急救。他们还掏出钱来为受伤者办理住院手续。范京柱父子痊愈出院后，急切盼望见到这两位同志。如有知情者，请与我部联系，不胜感激。
    五四七二五部队政治处
    这些天，沈阳部队某仓库驻地附近朝鲜族大队的群众，传颂着解放军风格高，丢了三头牛，回来是四头的喜讯。
    这事得追溯到一年半以前。那时候某仓库的牛群突然多了三头黄牛，饲养员李国春多次发出招领通知也没人来认领，只好把三头大黄牛喂养起来。后来，其中一头母牛生下一头小牛犊。一个偶然的机会，李国春查明牛是朝鲜族大队丢的，他想，既然母牛是人家的，牛犊当然也是人家的。他就赶着三头黄牛和一头小牛犊，步行十多里还给失主。
    仕泉 彭明政
    明信片
    宁夏石咀山区人武部 黄银山
〖-ZW/正文〗
