〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝霞映出的时候（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮族战士韦建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方刚露出鱼肚白，五班受连指命令，分成两个战斗小组，并配属两名民兵，在五点半钟以前占领一五四高地右侧的两个山包，以压制敌人火力点，掩护连队主力攻打一五四高地。
    一男一女两个民兵走到五班长杨彪面前，其中一个自我介绍说：“我叫黄志奔，她叫李兰香。班长同志，请你吩咐吧！”杨彪先是惊奇，然后微微一笑说：“欢迎和我们一起战斗。你俩就在我这个组吧！”说完看了看表，手一挥，“出发！”
    天蒙蒙地亮了，云雾一层一层地卷来，一五四高地时隐时现。走了半个钟头，他们脊背上的衣服起了“花地图”，身上发出带咸味的汗气。杨彪看表已五点整，回过头来喊道：“同志们，加油。”他走过来，见李兰香额前冒出许多汗珠，说道：“兰香同志，你累了，来，我换你扛。”“不，我不累，你们比我还累咧。”多坚强的姑娘呀，扛着三十多斤重的弹药箱一步也不掉队。这时弹药箱已在杨彪的肩头上了。她走在杨彪后面，掏出手绢抹抹汗。额前的汗珠经她一抹，汗点点在油黑的头发上莹光熠熠。那细长的睫毛下，一双明亮的眼睛闪烁着青春的光芒。杨彪想：一个姑娘家在这种极艰苦的环境里，能受得住吗？傻话，不要说人家了，自己扛着弹药箱都觉得顶吃力的，自己才比不上她能干呢！
    “嗖――，嗖――”不知怎么的，刚到半山腰敌人就打起炮来了。炮弹在山顶上炸得弹片横飞。一五四高地右侧这两个山包地形险要，敌人也有一个加强班从山背后向这两个山包爬来。真象电影《南征北战》抢占摩天岭一样。然而我们这边坡度大，没有路，草丛比人还高：藤蔓绕枝，脚抬不高，就要被枝藤绊倒。
    敌人的炮火开始延伸了。他们拉大了距离。离山顶只有三十米了，突然，“轰”的一声，一发炮弹在他们周围爆炸。民兵黄志奔的小腹部被炸伤，肠子有一节流了出来，他扛的担架也被炸毁了。杨彪怒火万丈，转过来对李兰香说：“你在这里给他包扎，没有命令，不许上来，其他同志跟我来。”说罢，向山顶冲去。
    这时天已大亮，一五四高地上枪炮交加。连队主力已占领第二道战壕，正组织火力向第三道战壕实施攻击。杨彪他们也上到了右侧山包的山顶，发现坡下有几个敌人正往上爬。他气忿地说：“狗日的，来吧，我叫你有来无回。”说时迟那时快，“哒哒哒……”一梭子愤怒的子弹夺枪而出，一下子撂倒两个敌人。这时，一五四高地的敌人疯狂地向右侧山包扫射，副班长带领的那个组立即组织火力压制，掩护全连向最后一道战壕攻击。杨彪这个组对付坡下的小股敌人。
    这时，李兰香端着自动步枪上来了，眼里含着泪花。杨彪问道：“谁叫你上来的？”她一时不知如何回答才好，脸胀得通红，好象说，如果上来也用人叫，那她就不来参战了。她，是边境一个国营农场的拖拉机手，在这里，她亲眼见到一袋袋粮食，一箱箱食品、罐头，还有枪支弹药运到越南，支援越南人民抗美救国战争。她开着心爱的拖拉机，曾把一车车载满中国人民深情厚意的大米运到老街省。可是，这一小撮越南小丑，吃饱了中国人民的大米，端着中国人民给的枪支弹药，竟掉转枪口对准中国人民，在边境上制造流血事件来了。她看到农场职工在地里劳动时被越南武装人员打死，恨不得咱们的部队一下子冲过去，把那些狗仔打个落花流水，为中国人民出气。现在，她好不容易捞到了支前任务，却问她是谁叫上来的？她压不住内心怒火，坚强地说：“解放军同志，是我自己上来的。黄志奔他――，牺牲了，我要拿着他的枪继续战斗，为他报仇！”杨彪呆呆地望着她，一句话也说不出来了。这时，坡下敌人离他们只有八十多米了。“打！”所有武器一齐开火，又把几个敌人送上了西天。剩下的两个敌人见势不妙，狼狈而逃。杨彪喊道：“追击敌――”“人”字还没吐出口，一发凶恶的子弹从他的左胸穿过。兰香赶快扶住了他。“快，不要让他们逃走了。”说完便昏迷过去。代理班长立即吩咐：“兰香同志你给班长包扎，负责背到救护所，我们去追击敌人。”
    李兰香正准备给杨彪包扎，可是，杨彪的急救包已给黄志奔用了。怎么办？兰香看了看杨彪殷红的伤口，又看看自己的衣服，不由分说，立即脱下外衣。她把外衣撕成布条，给杨彪包扎。当杨彪苏醒过来，看看被鲜血染红的花布，嘴唇颤抖地说：“兰香，你怎能把衣服撕了？你――”姑娘用温柔的口吻说：“没有急救包了，只要不使你痛苦，这点我心甘情愿。”杨彪这时脸上流过两行热泪。他透过朦胧的泪水，看到姑娘白里透红的脸蛋，妩媚的眼睛。她凝视着他的伤口，感到难过。于是，她内疚地说：“班长同志，我现在的任务就是把你送到营救护所。”说完，把杨彪扶起来。背着他向山下走去。
    兰香拖着疲乏的双腿，好不容易走下山脚，向救护所前进。她心里只有一个念头，只要把杨彪背到救护所，他就可以尽快得到抢救，他的伤很快就会好的。哪知来到营救护所，什么也没有，一片安静，只见周围的树木横倒在地，火在燃烧，黑烟袅袅上升。原来营救护所早转移了。怎么办呢？这时太阳已偏西了，早上吃了两片干粮的兰香，经过这样大的体力消耗，现在实在很饿了。她把杨彪放躺在一棵树下，见他嘴唇颤抖着，右手摸着喉咙，她知道他比自己更饥更渴。她打开水壶，轻轻一摇，只能听到一点点清脆的水响声。她想去找水，可是她知道伤员是不能喝生水的。她只好将这一点点冷开水慢慢地喂到杨彪嘴里。然后，她又忍着干渴和饥饿，背着杨彪继续去找救护所。
    她背着杨彪沿着一条小路走去，可是她是在一步一步地数着走了。她来到一条公路旁，在公路右侧不远的地方，发现有两个破烂的帐篷。她把杨彪荫蔽在路旁的密林里，慢慢地向帐篷走去。
    帐篷不象是我们的，里面没有人，在乌七八糟的帐篷角落里两部电话机半躺在地上，还有什么纸、文件等撒得满地都是。她翻了翻一堆纸，可一个字也看不懂。她愤恨地把一叠纸猛甩在地上，一张军用地图露了出来。她捡起来看了看，看不懂，但她还是把它迭好放进口袋里。她又走进另一个帐篷，中间放着一个木箱，她打开箱盖，里面有几个罐头。她拿起来自言自语道：“小狗仔，吃了咱中国的午餐肉罐头，还来打咱们。”她拿了两个罐头，回到了杨彪身旁，把罐头撬开，一口一口地喂着杨彪，然后自己也吃了一点。她这时想起来了：这两个帐篷里有电话机、文件什么的，必定是敌人的指挥所。指挥所应该有车子。她立即站起来，对杨彪说：“班长，你在这里等我，我去找一张车来。”她走出帐篷，在周围窜来窜去。她走到一个密密的树林中间，发现了一张小车，小车套着伪装网，还插满干枯的树枝。她高兴坏了，但又一想，可不能乱闯，要是车内有敌人就糟了。她蹑手蹑脚慢慢地走到车旁，伸头向车内一看，妈呀，一个敌军官躺在里面，她端枪吼了一声，没动静，定神再看，是个死家伙。她开门进去推了推死尸，搜查了死尸的全身，搜出了一支手枪和一些子弹。她把枪别在腰带上，坐到驾驶员位置，脚蹬着油门，“隆隆隆”小车发动起来了。她兴高采烈地把小车开到了公路边，将杨彪背上车。杨彪见车内有敌军官的尸体，不禁问道：“这死东西还不让他滚下去？”“不！留着有用哩！我要把他和你一块拉回祖国去，嘻嘻！”“祖国在哪个方向也不知道，你可不能乱闯呀！”她从口袋里掏出那张地图，递到杨彪面前：“你看看这个。”杨彪拿过地图，朦胧地看了看，气愤地说：“狗东西，把我们中国的土地都划到他们境内了。你看，这就是从老街到河口的公路。你把车往北面开。面向西，右手就是北方。我们的祖国就在我们的右手边。”“我懂了。”于是，她踩着油门，紧握方向盘，小车飞驰在通向祖国的公路上。
    小车欢快地奔跑着，车前两盏灯闪着灰暗的灯光。李兰香的疲乏犹如被车子带走了似的，觉得一阵舒坦和轻松。她两只疲倦而又明亮的眼睛注视前方，随时准备应付一切情况。
    小车已开了四个多小时，离祖国越来越近了。她为了不使杨彪受颠簸，尽量减慢速度。
    不好，在不远的公路上有手电筒的光亮。这不是自己人。她摸了摸手枪，把车子停下来，让敌军官在前座上坐正。然后，一手握着方向盘，一手摸着手枪，以最快的速度向前开去。接近敌人时，她故意开得慢慢的。敌人用手电筒朝车子乱照了一通，瞎狗眼的见到里面是一名他们的“大首长”，绿旗一摇，小车飞快地过去了。
    前面终于出现了五彩缤纷的灯光，她经过几小时艰难的行车，终于回到了祖国温柔的怀抱。现在正是凌晨了，为迎接祖国的优秀女儿――李兰香凯旋归来，东方映着大红的朝霞。春早的祖国西南边疆，山花烂漫。小车在一个前方野战医院门口缓缓停下，医务人员迎上去，把杨彪抬到急救室。她这时走下来，脸上笑成了一朵花……
    （转载自《解放军文艺》）
    陈玉先作（图片）
〖-ZW/正文〗
