〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居货场不动公物 守着农田秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈尔滨铁路局的五段三队职工/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以遵纪爱民闻名于哈尔滨铁路局的工程五段三队，以解放军为榜样，执行“三大纪律八项注意”，职工们身居货场不动公物，守着农田秋毫无犯。
    今年八月，三队从偏僻的山区转到大城市哈尔滨站施工，宿营地一侧是车站的货场，一侧是水果站，一侧是水产库。刚进点不久，一位从外单位借来帮助工作的修理工，向一个押运员要了一把沙果，刚要吃就被本队职工制止了，党支部没有放过这件“小事”，在职工大会上批评了这位修理工，并让他把沙果送还给货主，当面承认了错误。这支拥有近三百人的施工队，守着货场不仅从未发现拿摸公物的现象，而且还主动帮助货场维持治安秩序。
    这个施工队时刻注意不忘群众利益，到处做好事。有一次，他们到一处四周都是菜园的地方施工。当时正值黄瓜、西红柿成熟季节，生产队很不放心，派了几名社员昼夜看守。后来，他们发现职工们不但不摘一个西红柿、一根黄瓜，还把因施工买下的菜地里的黄瓜全部摘下来送交给生产队。社员们深受感动，把看青人员全撤回来，还把菜地托给三队照看。社员们为了感谢他们，摘了几筐西红柿送给施工队，职工们一个没吃，原封不动地送还给生产队。社员们称赞说：“还是工人老大哥的觉悟高啊！”
    三队能够长期坚持遵纪爱民，是这个队党支部坚持思想教育的结果。刚建队不久，这个队就到洪山车站施工，宿营在附近社员的住宅区。不知谁家的一只母鸡每天到帐棚里下蛋。为了把鸡蛋送还失主，工人们抓住鸡，挨门挨户叫社员认领。当一位老大娘认出是她的鸡后，工人们连同五个鸡蛋一起送还给老大娘。这位老大娘激动地说：“你们真象当年的老八路啊！”从此，他们把遵纪爱民、发扬“老八路”作风，作为思想教育的中心内容。二十年来，这个施工队的干部换了一茬又一茬，始终坚持这种传统教育。因此，职工们无论走到那里都能严守群众纪律。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
