〖ZQ/总期〗8744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防部队建成五十二座小水电站〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/西藏边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月18日电 新华社通讯员冯玉光、记者张维辛报道：一座座小水电站象明珠一样，镶嵌在西藏千里边防线上的雪山哨卡，给边防军民带来了光明和温暖，使许多边防连队的生活条件得到了改善。
    西藏边防部队近几年陆续建成五十二座小水电站。这些利用当地水利资源修建的小水电站，发电能力大都在十八千瓦至一百千瓦。
    小水电站对改善边疆军民的生活条件，保护森林资源起了积极的作用。驻守在错那山麓的某边防站，冬季奇寒，夏季潮湿，四季都需要烤火。过去每年要用近四个月的时间砍伐木柴。修起小水电站后，每个班安上一个一千多瓦的电炉，既可取暖又可烧水、煮饭，免去了打柴的劳苦。地处海拔四千多米的一个边防站，自从1977年建成了发电能力为三十六千瓦的水电站，五年节约的木材达五百多立方米，战士们极少再上山砍柴。喜马拉雅山下的十三户珞巴族群众，随着附近的边防哨卡修建了水电站，一举改变了世世代代靠松明照明的生活。目前，成都部队领导机关正在总结西藏边防部队建设电站的经验，以便修建更多更适用的小水电站，为边疆军民造福。
〖-ZW/正文〗
