〖ZQ/总期〗4539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线新闻处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝及其走狗侵犯吴哥古迹地区的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出朗诺―施里玛达集团同泰国反动派勾结，出动飞机狂轰滥炸吴哥古迹周围地区，美帝及其走狗对此必须承担全部责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南通讯社报道，柬埔寨民族统一阵线新闻处最近发表声明，严厉谴责美帝国主义和朗诺―施里玛达走狗集团侵犯著名的吴哥古迹地区的罪行。
    声明指出，最近几天，朗诺―施里玛达集团同泰国反动派勾结，以吴哥周围地区驻扎着民族解放军为借口，出动飞机狂轰滥炸吴哥古迹周围地区。
    声明严厉警告美帝国主义及其走狗集团，必须立即停止侵犯柬埔寨人民的历史文化艺术建筑，特别是侵犯吴哥地区的一切军事行动。
    声明指出，美帝国主义及其走狗必须在柬埔寨人民和世界舆论面前对由它们的罪行所造成的一切后果承担全部责任。
    声明号召柬埔寨人民和世界舆论密切注视并且及时制止美国侵略者及其走狗的一切罪恶行径，以保护著名的吴哥古迹地区和柬埔寨其它的历史文化艺术建筑。
〖-ZW/正文〗
