〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那鲜为人知的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访两个常年驻守深山的分散执勤点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克郑滕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙山/执勤点RW：汤化进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是沂蒙山区最为偏僻的一角。高高的山巅，密密的树林，鸟啾虫鸣之间，冷不丁传来一声不知是什么野兽的怪叫。那些被山民们称为“深山隐士”、“东海仙人”的分散执勤的战士，就住在这里。
    一位“深山隐士”的自述
    哦，看见了，两座高山的峡谷中，一排青石房前，一名身披雨衣的哨兵，雕塑般地站着。这是鲁南一个重要警卫目标，驻守着十来个战士。
    这里的最高“长官”――排长汤化进愉快地接受了我们的采访。他的谈话，现照录如下：
    我从济南陆军学校毕业不久，组织上就分配我到这个执勤点来，命令一下，我愿意去。军校学员，谁没点抱负！可谁知我爱人却唱反调。她不知从哪得来的消息，冲着我说：“什么执勤点，那是蛇窝子，小心野兽把你吃了！”话虽这么说，我走的时候，她照样送我一程哩！
    来到山里一看，真比我想象得还荒凉，和小说里描绘的“深山古寺”的情景一般无二。但战士们见我来了，都十分亲热，争着问这问那。还告诉我，山上的蛇有七八种，光在哨所周围看见的就有几百条。
    我和战士们拉得正热乎，房前草丛里突然伸出一个三角头，嘴里吐着长芯。“蛇！”一个战士大叫一声，可谁也没有动。我一个箭步上去，“啪”的一脚踩在蛇头上，接着一抬脚把蛇踢出丈把远。然后，我对战士们说，知道吧，防蛇不打蛇，要维护生态平衡。如果蛇少了，老鼠会增多，那对警卫目标也是威胁。战士们一听乐了，咱们的排长一个比一个厉害，我们保准听你的。
    想不到我的“就职演说”还真灵，从此我和战士们感情越来越深，心越贴越紧了，工作起来，顺劲得很。一连几天，我领着战士们（也发动附近唯一的看山的老大爷），铲刈杂草，伐去荆棘，移植花草，垒筑花墙，慢慢地，这里的山变，林变，人也在变。我要和大家一起努力，驱逐那笼罩在战士心头的寂寞感。风和日丽的中午，我领着战士们登上高山，讲起了山以外、城以外、国以外的事儿。云在脚下飘动，鸟在云中遨游，战士们的心飞向了远方，……从那时起，山沟出现了一块平整的习武场，战士们在山沟里要迈出天安门广场受阅部队的步伐。一间废弃的库房，也被布置成俱乐部，墙上办起了“知识窗”、“学习园地”、军政竞赛台；还有“军队之最”、“连队之最”、“分散点之最”的专栏。去年底，分散点荣立集体三等功，汤化进个人被评为干部模范。
    坟茔旁，住着“东海仙人”
    脚下是惊涛拍岸的海浪，头上是巍峨峥嵘的高山。如果不是走近了，真看不出这一片坟茔旁边，竟住着三个活蹦乱跳的战士。
    班长张义刚，这个服役五年的老兵，似乎看出了我们的心思，指着房前坟茔说：“没关系，那些坟堆，看常了也和土堆一样，并不可怕。”
    “是啊。”一位新战士凑上前来一本正经地说，我们刚来时也很害怕。有天夜里下雨，我站第三班岗，忽然看到前面坟地里“鬼火”闪动，吓得我一头钻进屋子里。谁知，班长却有意踉俺过不去，一连几个晚上带着我们来到坟前练胆，还告诉我们“鬼火”原来是磷化氢在高温下的燃烧，并不是什么鬼神作怪。以后，晚上一个人出来也不在乎了。
    我们打量着战士们的住处：两间水泥平房，一块巴掌大的平地，条件虽然很差，却收拾得非常整洁，还搭有棚架。两只羊，十几只鸡，在这个小天地里嬉戏。有趣的是他们把鸡舍吊在屋檐底下，象养鸽子一样。据说这是为了防止野兽偷鸡。窗台上，还有一盆花。
    好客的战士，把我们让到棚架下坐，端出他们种的花生，叫我们品尝。我们把团领导捎来的糕点、糖果送给他们。然后，开始了采访。
    问：听说这山上很缺水，是吗？
    答：旱得厉害。这个山背面有一户人家，他院里有个泉眼，我们吃水就翻山到他家挑。老大爷对我们很好，天旱时，一天只能渗出两三桶水，他也让给我们一桶。
    问：谁负责做饭？
    答：都会做。一个人连管账带做饭一个月。首长们不嫌弃，今儿个就在我们这里吃饭吧。
    问：整年累月守在这里，前不着村，后不着店，咋想的？
    答：当兵的，谁不想到正规部队干。如果要人上前线，我们三个准都争着去。不过，看到前线炮兵打炮，就想到了我们就是管炮弹的人，打起仗来，胜利也有我们这些“东海仙人”一份功劳，你说这光荣不光荣？
    紧靠战士们住处的就是弹药库。库顶全部栽种上了草皮，同山顶毫无差异。
    匆匆的采访就要结束了。这些鲜为人知的、终年累月战斗在分散点的战士们，一言一行都刻在了我们的心中。“深山隐士”也好，“东海仙人”也罢，他们的心和所有奉献为本的中国军人的心是一个节拍跳动着。
〖-ZW/正文〗
