〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团培养两用人才纠正形式主义偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“门面”项目撤销不合格者“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛兵毕胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月21日电 辛兵、毕胜报道：撤销十个装门面的两用人才培训项目，五十名不合格的同志重新学习，为纠正两用人才培养工作流于形式的现象，上海警备区某团政治处今天宣布了上述决定。
    这个团政治处4月上旬以来，对所属连队培养两用人才的情况作了专题调查，发现不少单位片面追求培训项目、培训人数和领取合格证书的比例。有的不管战士爱好和需求，按人摊派，摊到什么学什么；有的图省时省力，用一些低档次的项目走过场；有的盲目追求“领证率”，不管实际效果如何。据了解，全国开办的十七个两用人才培训项目，有十个不受战士欢迎；已领到合格证书的三百多名战士中，有五十名不合格。
    为纠正这种现象，政治处作出了三项决定：一、两用人才培训要尽量照顾战士个人志愿和家乡需求，凡不对口的，可在条件许可的前提下重新安排学习；二、撤销十个装门面的培训项目，重点开设汽车修理、电工、车工、钳工、电焊等项目；三、对五十名领了合格证书而没学到真技术的战士，重新“回炉”培训，保证质量。
〖-ZW/正文〗
