〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部侦察教导营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索侦察兵训练新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察训练南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个侦察教导营是去年由步兵营改建的。怎样才能培训出适应现代战争要求的合格侦察兵？他们全面分析了过去培训侦察兵内容和方法存在的弊病，根据未来作战需要，进行了改革，增设了新的训练内容。一是借鉴外军重视心理训练的经验，开设了“军事心理训练”课，帮助新战士学习掌握心理活动的一般规律、外界因素对个人心理的影响及克服方法，并通过夜间孤胆训练、通过险要地段、克服险要障碍等，培养侦察兵应具备的心理素质。二是增设“军事科学知识”课，掌握导弹、激光、夜视器材等性能原理和在军事上的应用。三是增设通信技术训练课，学习军事密语使用方法及用数码、字母收发话的方法，并学会使用与维护小型电台。
    他们还调整了训练时间比例，突出了专业训练和综合训练，提高侦察兵在各种复杂条件下战术技术水平。组织战士在两昼夜里完成夜间长途奔袭、破障、夜间露营、野炊、快速机动、应用射击、调制要图、野战照相、开设雷达观察所等十二个训练课目，使平时学到的单项得到了综合运用，全面提高。
〖-ZW/正文〗
