〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林发生旅客列车和汽车相撞事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日凌晨一时许，从天津开往牡江的一百五十一次客车行至吉林省德惠县境内哈拉哈火车站一个无人看守的道口处，与一辆因熄火停留在道口的解放牌汽车相撞，火车机车颠覆，邮政车和第二至第九节硬座旅客车厢脱轨。在这次重大事故中，一名扳道员死亡，旅客中死亡一人，重伤四人，轻伤二十九人，行车中断。据估计，这次事故造成经济损失近百万元。
    据了解，这辆肇事汽车是吉林省农安县开安乡三合村一个个体户的，当时驾驶这辆汽车的司机名叫扈英。汽车通过道口时，发生故障，停车熄火。扈英弃车而去。一五一次列车司机发现这台停在轨道上的汽车即紧急制动，但未能避免相撞。
    事故发生后，沈阳铁路局领导立即赶赴出事现场，组织抢救伤员，抢修铁路线路。旅客已于当日上午转乘其他列车，伤员已送往附近医院治疗。到今天早晨，铁路线已全部修好通车。
〖-ZW/正文〗
