〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张释之依法执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季从安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/依法执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉文帝出巡，路经中渭桥，忽然有一个人从桥下跑出来，把马惊了，险些翻了车。汉文帝气呼呼地命侍卫逮捕了那个人，交给廷尉张释之法办。于是，张释之亲自审问。那人说：“我从外县来到长安，听到了禁止通行的命令，就躲在了桥下，等了好久，以为皇帝已经过去了，可是出来以后，看见车马正在经过，就赶快逃跑，不料却惊了御马。”张释之查明了案情，呈奏判决结果说：“这个人违犯了禁止通行的命令，判处罚款。”汉文帝大怒说：“他惊吓了我的马，险些翻车跌伤了我，你怎么只判罚他的钱？”张释之说：“现在法律是这样规定的，如果擅自加重刑罚，法律就会不受信任，天下执法的人就会因此任意增减刑罚，那时候怎么办呢？请陛下三思。”汉文帝想了好一会儿才说：“廷尉的判决是正确的。”（据《汉书・卷五十・张释之传》）
    张释之能够依法量刑，可谓难得。人治和法制之争，自古有之。我们现在要加强法制建设，不但要建立、健全各项法律，而且要维护法律的权威，真正做到以法律为准绳，而不能受个别领导干部的权力和意愿的干扰。
〖-ZW/正文〗
