〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划清界限消除顾虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋科研所继续开展对外技术服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参科研所/技术服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个科研所去年对外技术服务经济收益达一百二十多万元。一时间，所内外议论纷纷，“不务工业”、“非法牟利”等风言风语时有所闻。所党委和全体同志一起对照有关文件精神，围绕什么是不正之风、什么是正当的对外技术服务这个问题进行讨论，进一步划清了是非界限。
    这个所对外技术服务，始终是在保证完成军工科研任务的前提下进行的。同时，他们在对外技术服务中坚持了专业发展方向。去年，曾有人要求与该所一起办建筑材料购销站、汽车零配件销售点、炒买炒卖外汇等，都被所里拒绝了。对有利于提高技术水平的项目，哪怕收益少也抢着干。他们到深训和地方设计单位一起搞设计，学习地面高层建筑设计，并把自己丰富的地下建筑设计的方法和经验运用于地面建筑，促进了技术水平的提高。大家认为，这样搞对外技术服务，不能说是“不务工业”。
    这个所对外技术服务，承接的项目都是国家计划内的工程，收费严格按国家标准，按合同付款，不收额外的“好处费”、“红包”。他们还注意内外有别，凡为军内单位设计，收费均低于国家标准。至于设计公益项目，往往是少收费或不收费。如给北京第六十七中学设计教学楼，收费就很低，为某部设计幼儿园建筑就没有收费。
    这个所去年挣了一百多万元，花七十五万新建一栋宿舍楼，花二十一万改建了礼堂，提取10％作集体福利和个人奖金。大家认为，不能把正当的福利当成“巧立名目乱花钱”。
    划清了是非界限，今年这个科研所对外技术服务又有了新的进展，服务项目和服务范围都有增加，经济收益按现已签定的合同计算，已超过一百二十万元。
〖-ZW/正文〗
