〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勤志支玉忠周永杉许光佑王兴家贾清海周明珍刘立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团老战士全部达到班长水平
    南京军区某团为迎接新兵的到来准备好带班人，从去年十一月份开始，把全团入伍一年以上的老战士，全部集中到三个连队进行强化骨干训练，并组织他们轮流当班长。三月底，经过师、团考核，这些老战士全部达到了班长应具有的水平。他们先后为军区、军首长汇报表演十一次，次次都是优秀成绩。
    （施勤志、支玉忠）
    吴忠义自学喜获四门单科奖学金
    某部坦克团政委吴忠义，利用业余时间刻苦自学，并把本职工作与自学紧密结合起来。比如，在自学哲学、政经、《法学概论》等课程时，他就用学到的理论知识来解答部队现实问题，既学到了文化知识，又促进了工作。他在参加天津市高等教育自学考试中，取得八门单科结业，其中有四门以平均九十三分的优异成绩，获得天津市高教自学委员会颁发的奖学金。
    （周永杉）
    帮助云南边防部队培训微机人才
    由成都军区后勤部计算机室副主任胡建明率领的七名技术专业人员，三月七日携带微机教材，奔赶云南边防部队后勤指挥机关，进行为期四个月的微机理论教学。他们来到边防，顾不得休息，当天就深入到后勤各部门了解情况。为了尽快完成开训前的准备工作，他们每天加班四五个小时备课，调查了解软件开发项目。
    （许光佑、王兴家）
    治疗面肌痉挛和三叉神经痛有新法
    空军石家庄医院耳鼻喉科主任王培志，努力实践，刻苦钻研，在国内首创出迷路后进路神经根减压术治疗面肌痉挛和三叉神经痛疾病，取得了理想效果。从去年四月份以来，已治疗面肌痉挛和三叉神经痛患者一百三十二例，治愈率达百分之九十六点五，医院为他记了三等功。
    （贾清海、周明珍）
    苏胜民十年安全行车三十万公里
    某部炮兵旅汽车营驾驶员、志愿兵苏胜民，开车十年，安全行驶了三十万公里，无车辆事故，无交通事故，无车辆机械事故，十二次受嘉奖，一次荣立三等功，八次被评为红旗车驾驶员。
    （刘立新）
〖-ZW/正文〗
