〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拳打出三年刑的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马武挡〖HH/换行〗DW：济南军区郑州军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我办理过这样一起故意伤害案件：被告人是某部六连副班长小王，他军事技术好，作风泼辣，就是脾气不好，管理方法简单粗暴。一天晚上，他督促本班新战士赵维军上哨，小赵正写家信，不愿立即上哨，因而发生口角。王认为小赵不服从管理，即向小赵左腹部猛击一拳，致使小赵脾脏破裂而被切除，王也被军事法院判处有期徒刑三年。
    一拳打出三年刑，教训深刻。然而，发人深思的是，直到走上被告席，这个副班长仍不认为自己有罪。还说“我是履行职责，不是故意伤害”。其可悲之处在于，身为军人却不知军有军纪、国有国法。接说，我们的同志从入伍第一天起就应当知道，我们是共产党领导的队伍，天天讲的是“五湖四海”，唱的是《三大纪律八项注意》，打人骂人的现象从这支队伍建立起就是不允许发生的。在我国，公民的人格和安全也是受法律保护的，不能容许任何人以任何手段予以伤害。可是，我们有些身负带兵之责的人连这些起码的法纪观念都没有，以至违反了军纪，犯了国法并受到惩处时还不知道究竟是怎么回事，这还不可悲么！这个教训，愿我们都能够铭记。
    济南 思想战线
〖-ZW/正文〗
