〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁焕洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了少犯错误，人们常说要“三思而行”。我想，三思之外，还需加个“三问”。尤其是领导者，更要“三问”而行。
    在实际工作中，少问而行甚至不问而行的事是不少的。少问、不问则难免孤陋寡闻，办起事来就只能想当然或凭一面之见，所以决策失误、用人欠当、奖罚不明等现象就随之而来。下面一些弄虚作假的事情也就难以发现和纠正。
    多问则多闻。多闻阙疑，可以避免许多错误。战国时有个齐威王，他对下属官吏的考核，不尽听近臣之言，很注意询问来自民间的反映，比如历史上流传的赏即墨大夫而烹阿大夫的故事，就可说明多问多闻的重要。在某种意义上可以说是“多问兴邦”。
    “三问而行”，其实也就是遇事要多作调查研究。在调查研究中，对各方面的意见都问一问，听一听，言路大通，片面性就会大大减少，决策、用人、处事即可少犯错误。
    多问，怎么问得好，其中也大有学问。首先，问者心要诚，不是带着框框，专门收集赞扬、拥护的意见。还要懂点心理学，研究一点问的方法。经济管理学里面有一种“特尔菲”预测法，就很讲究问的艺术。它的特点是，以书信来往的形式分别征询对经济预测的意见；答复者不必署名；在第一次征询后，将各种不同意见分类整理，再出面征求意见，如此反复数次。运用此法，有助于消除人们的“自适应迎合”的心理现象，使受征询者敢于独立地提出不同意见。再加上反复数次，七问八问，越问越深，这样，所得意见的真实程度与深度，自然比简单地问一问要大得多。可见，问也有诀，并不简单。
    当然，问了还得思。对问来的意见、看法，要想想它是否真有道理，要联贯起来作点分析。又问又思，问思结合，“三思而行”又加“三问而行”，“行”便不会出大格了。
〖-ZW/正文〗
