〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请留个改错机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/军容军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报连续发表了几组军容风纪见闻报道，其中点到有的军人军容不整，有的门卫履行职责不严，有的干部战士出入营门表现出纪律松弛等现象一这些报运引起广泛注意，对实际工作起到了积极推动作用。
    然而，这中间也出现了一些叫人不安的事：有的单位看了报纸以后，不是在教育部队、贯彻条令上做工作，而是查找记者点到的军容不整者到底是谁。他们认为这些人给本单位捅了娄子，丢了面子，因而一旦查到，就大会小会批评，弄得这些同志抬不起头来。
    从记者点到的一些现象入手，把作风纪律的养成抓细些、抓紧些，使干部战士都严格按条令办事，这完全应该。但不可仅仅限于、偏重于追究个人责任，甚至在被记者点到的同志身上出气。上级机关也不要对被点到的单位另眼相看，给他们施加压力。就算有的同志给本单位丢了脸，抹了黑，也请高抬贵手，给他们一个改正错误的机会。如若有同志认为反正报纸上都点了，可以怎么批评都行，那就过了。
〖-ZW/正文〗
