〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区文艺团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨艺术生产科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作艺术生产科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会各单位分别从心理学、系统论、信息论、人才学的角度总结交流研究了一些艺术生产科学管理问题。使大家开阔了眼界，提高了对改善艺术生产科学管理重要意义的认识。
    战士杂技团在会上介绍了经验。这个团从1983年实行企业化管理以来，大力改革思想政治工作，政治工作和业务建设、培养人才、科学管理紧密结合，因而思想政治工作产生了巨大的向心力和凝聚力。三年来，他们坚持为部队为基层演出，平均每年达二百余场，并胜利地完成了国家和军队交给的出访十四个国家和地区的演出任务，他们的许多优秀节目多次在国际比赛中获金牌，为国家赢得了荣誉。与会同志认为他们的经验是运用政治、行政、教育、经济手段综合进行科学管理的结果，是现代科学管理手段与我军思想政治工作优良传统相结合的产物。现在，文艺团体人少了，可以向科学管理要效率；领导班子年纪轻，可以向科学管理要素质；艺术产品平庸，可以向科学管理要质量；尖子演员少，可以向科学管理要人才。
〖-ZW/正文〗
