〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如不是首长亲自批示……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《人民军队》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上看到一则报道：一位战士为了治病，先后十几次上医院求诊，可一次次被拒之门外。在万不得已的情况下，他给军区首长写信反映了此事，才住进了医院。但是，毕竟太晚了啊！这个战士动手术后，病情还是逐渐加重……。
    读罢这篇报道，感慨不已，心中禁不住生出许多“假如”来：假如这位战士初次上医院求诊，医务人员能热情接待，或许不会出现病情加重的情况吧？假如这位战士不把此事直接向上级首长反映，不是首长亲自批示，那后果又会怎么样呢？近来有不少干部战士反映，部队医院实行对地方开放后，有的医院为了多捞钱，不大情愿收部队患者，其服务态度也令基层干部战士望而生畏。这怎么能不叫干部战士心寒，不引起他们的不满呢？
    （摘自《人民军队》作者 邹克俭）
〖-ZW/正文〗
