〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《前方来信》的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山张首吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们面前，摆着这本染着炮火硝烟、浸着烈士血迹的《前方来信》。这些书信的作者，有的至今仍在沙场拚搏，有的已长眠于祖国的南疆。他们在血与火的战场，在生离死别之际，毫无保留地向自己的亲人、战友敞开了心扉，抒发对理想的追求，对人生的思索，对亲人的思念，对生活的向往。透过这些朴实无华的文字，我们可以窥见“新一代最可爱的人”报效祖国的赤子之心。
    前些时，许多人听了老山英雄的报告，读了南疆将士事迹的报道以后，都反复思考这样一个问题：是什么力量支持着前线将士们在极其艰难的条件下浴血奋战？他们离家别亲、卫国戍边的动力究竟是什么？从这本《前方来信》里，我们不难找到答案，那就是远大的共产主义理想，对祖国的热爱，对高尚的人生意义的追求。前线某部田胜磊在给家乡亲人的信中说：“也许我们会猝然长逝在攀枝花下，但我们有了‘亏了我一个，幸福十亿人’的信念，我们就死而无憾，残而无怨。”某部侦察连副连长原明送走了来队才两天的妻子，在阵地上，他给妻子写信说：“我撵你走是不情愿的，我从心里是不忍的。但人总得有追求，我是军人，当然就要追求军人的理想。虽然我没有当将军、元帅的奢望，却想做一个名副其实的军人，我追求的是千家万户的平安。”这就是南疆将士的胸怀，这就是前线勇士对人生意义的回答。他们以自己战斗的人生，赋予理想以实实在在的内容；他们以震憾人心的英雄行为，再一次证明了：伟大的共产主义理想是我军的真正优势，是部队战斗力的源泉。充分发挥这种优势，扩大这种优势，是思想政治工作的一项重要任务。
    现在有一些人受“一切向钱看”思想的影响，对共产主义理想的作用产生怀疑，认为理想“是空的”，思想政治工作也要多来点“实惠”。有的甚至说什么“嘴唇磨起泡，不如发钞票”。这种认识是很片面的。我们并不否认，思想政治工作心须同解决实际问题相结合，我们建设四化，归根到底也是为了使人民得到更多的“实惠”。但是我们的现代化姓“社”不姓“资”。搞社会主义现代化，如果没有共产主义思想作指导，我们就不可能建设社会主义精神文明，也不可能建设高度的物质文明。“重赏”之下也许能出“勇夫”，但决不会出“四有”新人。“一切向钱看”，换不来前线作战的胜利。论报酬，前方的战士每个月只有十几元的津贴费，而他们中有的却宁愿放弃当“万元户”的条件，也要把青春和生命献给保卫祖国的事业。他们是为名、为利，为了个人得到什么“实惠”吗？显然不是。他们追求的是一个崇高的理想。在战斗中光荣牺牲的战士蔡金华，在遗信中表达了这样的心声：“军人的价值是不能用金钱来衡量的，即使给我几千元、几万元，叫我在老山前线多呆一天，我也不干；但为了祖国，我愿在这里长期作战，甚至长眠于老山！”“我的最高追求是能成为一个共产党员。”这就是理想的力量！这就是信念的力量！我党我军的“真正优势”，也就在这里。我们的思想政治工作就是要通过发挥这一优势，使少数先进人物的精神境界变为多数人的精神境界，变为全社会、全民族的精神境界，使共产主义理想的种子，深深扎根在更多人的心中，造就一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
〖-ZW/正文〗
