〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键时刻舍亲忘我救群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庞远贵荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟智张心阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月20日电 杨伟智、通讯员张心阳报道：昨天，成都军区某集团军党委决定：为舍亲忘我救群众的共产党员庞远贵记一等功一次，行政级别由二十二级晋为二十一级，在集团军范围内开展向庞远贵同志学习的活动。
    某师医院司药庞远贵，不仅在公共汽车爆炸燃烧的关键时刻，舍亲忘我救出七名群众，表现了一个共产党员和革命军人的崇高品质，而且在平时的工作中，坚持原则，给那些想贪国家便宜的人吃“闭门羹”，被人们誉为严守关口的“铁将军”。入伍十四年来，他始终把病人的冷暖放在心上，温暖了许许多多人的心，先后五次受嘉奖，一次荣立三等功。在昨天作出的决定中，这个集团军党委还号召干部战士象庞远贵那样，把党和人民的利益放在第一位，做一个合格的共产党员、合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
