〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学校改革马克思主义理论课教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“课堂讨论”给科社教学带来勃勃生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤章夏盖张〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贤章、夏盖张报道：一间宽敞的教室，黑压压地坐满了人。黑板上写着今日论题：“你认为发达资本主义国家会灭亡吗？”讲台上，一位学员正阐述自己的论点；讲台下，百余名学员有的在聚精会神地听讲，有的在讲台下排队争取发言机会。这是笔者三月二十一日目睹的西安政治学校五队科学社会主义课“课堂讨论”的一个生动场面。
    过去的科学社会主义课，教员认真讲，学员认真记。虽然教与学双方都很努力，但效果不理想，学员反映教员讲课有点隔靴搔痒，没抓住要害。他们形象地说：“我们有两个口袋，一个装的是正确观点，另一个装的是糊涂观念。”科社教学的出路在哪里？校党委认为，科学社会主义是实践中的马克思主义，它是随着实践发展而发展的真理。因此，这门课的生命力就在于紧密联系实际，敢于和善于回答学员提出的各种实际问题。为此，校党委和教研室决定，科社教学要把功夫下在引导学员运用所学原理，去分析和解决现实生活中的重大问题，开展课堂讨论。
    为了提高课堂讨论的质量，教研室做了四项工作：一是引导学员扎扎实实阅读教材，把握科社的基本原理，并有针对性地举办讲座；二是发动学员敞开思想，谈自己的真实看法，要求学员自己提出问题，自己解决问题，这样不仅克服了学员靠教员解决问题的依赖思想，而且促使学员把自己思想上存在的问题和学习研究的问题紧密结合起来；三是抓住理论性、实践性都比较强的普遍性问题作为讨论题，交给学员作讨论准备；四是在学员进行讨论的基础上，教员做归纳小结，并有针对性的进行系统讲授。这一做法受到学员的普遍欢迎，学习研究问题的空气十分活跃，发言争先恐后，在已组织的七次讨论中，有近二百名学员登台发言。
    课堂讨论给科学社会主义课教学带来了勃勃生气。一、激发了学员刻苦钻研理论的热情，原先对科社学习不感兴趣的学员，积极性被调动起来了。为了讲清问题，反复钻研教材，吃透原理，查阅各种资料，搞卡片摘录，准备发言提纲。二、培养了理论联系实际的好作风。由于讨论的问题反映了学员的真实思想，就逼着学员在讨论中去认真思考，反复学习，用学到的理论回答自己的问题，从而把理论与实际有机地结合起来。三、促进了知识向能力和觉悟转化。学员在讨论中，通过争辩澄清模糊认识自觉自愿接受了马克思主义。学员们普遍反映，通过几次大讨论，不但对共产主义信念更加坚定了，而且自学能力，表达能力，独立思考能力和分析解决问题的能力也有明显提高，四、提高了教员的授课能力。课堂讨论要求教员即席回答问题，按预先写好的讲稿，照本宣科已经满足不了学员的需要，这就逼着教员去研究新情况、新问题，改革教学方法，提高授课能力。
〖-ZW/正文〗
