〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得与失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国对利比亚的空袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗流沙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）关系美国强权政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日凌晨，美国飞机空袭了利比亚的首都的黎波里和港口城市班加西。这一举动，使地中海的局势风紧云急，国际社会无不为之震惊。美国朝野，各国舆论界，都在冷静地思考：此举对美国来说，是得是失？
    美国政府是喜不自禁的。白宫认为它们对利比亚的“外科手术式”的袭击，取得了“预期的成功”，“做了我们应该做的事情”，在美国，确实有些人“感到痛快”，有些人觉得“松了一口气”，而那些有识之士却认为，美国未免高兴得太早了，这种做法是福是祸，尚难以预料。
    平心而论，美国的这次军事行动，干得倒也干脆利索。从军事的角度来看，它的目的是达到了。不过，如果从政治上、道义上来看，则它是可悲的失败者。
    美国千方百计为自己辩解。它说，这次袭击是行使了“自卫权”。这倒新鲜。美国与利比亚，一个在北美洲，一个在非洲，中间隔着大洋，相距万里。你美国怎么跑到人家的家里去行使“自卫权”呢？美国政府又说，他们是为了“打击恐怖主义”。恐怖主义确实不是好东西，人们对它深恶痛绝。可是，怎么能以此为借口，就去侵犯人家的领土和主权呢？如果按照这个逻辑，别人是不是也可以打着反对什么“主义”的牌子，把炸弹扔到华盛顿去呢？这显然是站不住脚的嘛！
    俗话说，歪理难以服众。世界舆论纷纷谴责这种公然违反国际关系准则的行径。连美国的一些盟国，也认为山姆大叔此举实非明智。法国政府则断然宣布，美国飞机不得飞越法国领空。而更多的国家都担心，这样一来，把本来就比较复杂的问题变得更加复杂化了。
    美利积怨甚深，最早可追溯到1969年。当时，卡扎菲下令关闭美国在利比亚的军事基地。十多年来，双方矛盾日趋尖锐。今年3月24日，美国军队在锡德拉湾攻击了利比亚的舰艇以及利比亚的导弹基地。然而时隔不到一月，一波未平，一波又起。美国政府的决策者们以为强权就一定会取得某种东西，未免把世界上的事情看得过于简单了。
〖-ZW/正文〗
