〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从灵活中求创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡为世界科学文化宝库作出杰出贡献的人，除了学识渊博，在专业上有很高的造诣以外，大都具有思维灵活的特点。不能设想，一个思维呆滞，思想刻板、僵化的人，会作出什么创造。
    思维的灵活性，是指思维能够迅速、灵敏地从一类对象转移到另一类对象的能力。这是人类一种重要的创造心理功能，具体来说，这种能力主要表现在以下几个方面。
    灵活求深。思维灵活，是与知识广博互为表里的。没有广博的学识，孤陋寡闻，思维灵活便无从谈起。但如果止于广博，又有可能流于空泛、浅薄。这里，就需要运用灵活性，凭借知识广博的舞台，从博大中求精深而作出创造。分子遗传学的奠基人摩尔根，早年从事实验生物学研究，后来才转攻遗传学。实验生物学知识固然对他创立“基因说”起了很大作用，但关键在于他能灵活地运用实验生物学的知识，把遗传学的研究深入地引向了分子水平。
    灵活善变。创造的环境，其中无论是创造者的专业领域，还是整个科学技术、文学艺术乃至全部文化，都是处在不断的发展变化之中的。创造者只有依凭灵活性，不断以变应变，才能保持创造的活力。控制论创始人维纳最亲密的合作者、美籍科学家李郁荣，由于战争而离开科研工作十来年，当他重返学术舞台，并和维纳再度合作时，首先面临如何补充新知识，以适应新的专业形势的问题，他不是“从头补起”，而是灵活地采取“从尾补起”的办法，即先掌握科学技术知识的最新发展，再边干边补，倒过去把全部“欠帐”逐一“偿还”。这样，他几乎立即就投入了与维纳的合作研究，充分显示了创造者的灵活性。
    灵活立异。一个创造者只有思维灵活，才能摆脱已有的思路，打破框框，走出自己独特的创造道路。飞机的发明就说明了这一点。十九世纪，一些有识之士开始探索怎样实现人类上天飞行的宿愿。而当时有些蜚声科学界的名流，如法国数学家勒让德、德国大发明家西门子等人，却由于固守传统的知识框架，思维僵化，站出来横加阻挠，认为人类上天飞行是不可能的。美国的莱特兄弟，当时是名不见经传的小人物，论学识，远远比不上那些学者、名流，但他们思维灵活，敢于冲破常规。他们仔细观察各种鸟类的飞翔动作，并运用数学和空气动力学知识进行研究，终于在1903年首次把飞机送上了天。
    人的思维的灵活性，是在学习、实践中逐步养成的。在学习实践的过程中，我们既要虚心向教师、书籍和一切智者、能人学习，又要发挥个体的主动性、灵活性，敢于摆脱各种陈规、旧说的束缚。这样，久而久之，思维就会渐渐灵活起来。・21・
〖-ZW/正文〗
