〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就图他在战场上为国效力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山某部三千多指战员收到炽热的情书；战士说，打不好仗，对不起祖国也对不起她〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科李卫军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山4月21日电 马文科、李卫军报道：“我最崇拜的人生是戎马天涯的人生，最可爱的人是经过战人考验的勇士。”一封封炽热的爱情信飞向充满硝烟的战场。截至4月中旬，老山前线某部已有三千四百多名干部战士收到后方女青年的来信，这些信中有一个共同的主题――把爱情献给御敌守边的勇士。
    这些姑娘，有的是与我们的干部战士青梅竹马，爱情建立在深刻的理解上；有的只是刚刚结识，是战士的报国之心燃起了她们的爱慕之情。西北师范学院外语系一位女大学生，多次拒绝别人的追求，唯独爱上了某部一位普通战士。有人不解地问她：“找当兵的图个啥？”她说：“就图他在战场上为国效力！”一位延安老区的姑娘在给自己的未婚夫、某部一连战士王晓东来信中写道：“你说跟你要吃‘亏’，这个‘亏’我吃定了。”
    这些写信的，有革命老区的淳朴姑娘，也有大城市风华正茂的大学生；有干部，也有工人。在平时，她们有的还举棋不定，但心中的“他”奔赴战场后，她们一改平时的羞涩腼腆，毅然写信倾吐衷肠。西安音乐学院进修生卢俏梅和某部干部杨越朝相识半年，关系一直未明确。当她得知小杨在前线十分勇敢时，便主动写信“追”小杨，还悄悄买了许多高级营养品，跑到百里外的乡村探望小杨的父母。
    一封封深情的书信，给了前线干部战士极大的支持和鼓舞。一位就要上阵地的战士说：“如果打不好仗，对不起祖国，也对不起她。”许多干部战士表示，一定要用杀敌立功的喜报作为给她们最好的回信。
〖-ZW/正文〗
