〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗289医院高质量培训医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按和平时期特点确定培养目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摆脱“热炒热卖”的培训方法，照宝塔式结构组合技术队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务人员培训/289医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐明歧报道：二六九医院以长远的目光，高质量地培训医护人员，使医院的专业技术队伍向宝塔式的结构发展。4月上旬，医院党委对医院建设的三年规划实施状况及其可行性，广泛征求意见，科学论证，一致认为这样确定人才培养的目标是正确的。
    我军建设指导思想发生战略性转变之后，这个医院适时地改变了以往在医务人员培训上“应急”的做法，制定了医护人员三年在职训练规划。通过三年在职训练，使医护人员受到系统的专业训练。训练的内容根据医护人员的不同情况，确定不同的标准，不搞“一刀切”。如，对主治军医采取分批进修的方法，提高他们独立完成专科疑难病症的诊治能力，并确定主治军医要进行二至三项医疗业务的科研；军区的在职训练也按照不同的情况确定各个层次的不同内容，鉴于全院的护士已达到中专人平这一情况，他们确定护士的训练由老护师结合临床授课示范，通过三年训练，使部分护士达到护师水平，并规定护士每人撰写一至两份有较高水平的护理学术论文。通过这样多层次的在职训练，将使医院技术骨干队伍形成梯次配置，按照宝塔式的结构建立起高质量的医务队伍。
    这个医院从和平时期建军的特点和本医院担负的任务出发，压缩了过去医疗训练中的自救互救、四大技术（止血、包扎、固定、搬运）的训练内容和时间，增加了微血管吻合、人工假体植换术、高压氧治疗脑外伤后综合症、缠胸廓胸膜外胸椎结核病灶清除术、大剂量抗癌症化疗治疗恶性肿瘤等新业务。由于去掉了许多繁琐而医疗价值又不大的训练内容，使医务人员精力能集中到医疗技术的攻关上来。科主任、主治军区、医生和护士都确立自己的学习内容和科研目标。全院在去年取得十多项的科研成果，比1984年高出三倍。
    为进一步落实三年医护人员训练规划，这个医院建立健全了技术干部考核制、晋升制，对各类技术干部每年进行一次技术考核和评定，并将结果归档，作为培养使用干部的重要依据，对业务技术差的技术干部专门指定专人带教，尽快提高医疗水平。后勤部门也努力为医护人员创造良好的学习工作条件，使他们能集中精力完成工作和科研任务。
〖-ZW/正文〗
