〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强多能训练提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春军分区司政后机关人员减少，工作效率提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林孙启生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、孙启生报道：江西省宜春军分区加强机关干部多能综合训练，打破业务界限，通力协作，机关工作形成“一盘棋”，工作效率提高，有七项工作受到上级表扬。3月下旬，省军区总结推广了他们的经验。
    为适应部队精简整编、机关编制员额减少的新情况，这个军分区注意加强机关干部的多能综合训练。去年以来，他们先后开办了军事训练、政治理论、后勤管理、科学文化学习等十六期学习班。他们对机关干部提出了本职业务、工作作风、工作效率等二十四项要求，实行机关干部百分计奖办法，由分区首长和部门领导组成评分小组，对综合业务能力强，工作成绩突出的单位和个人给予加分，对办事拖拉，工作效率低的进行扣分。由于加强了干部的多能综合训练，机关人员开展工作得心应手，无论是下基层还是在机关，工作都能独当一面。司令部的同志下基层能做思想政治工作，政治部的同志也同样能指导军事训练和后勤工作。
〖-ZW/正文〗
