〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能单纯责怪“好好先生”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬庆奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好好先生”不好，这是不少文章讲过的。但是，一些人为什么愿意做“好好先生”呢？这似乎也值得研究。
    东汉末年，河南颍川名士司马徽，人称“水镜先生”。他性清雅，善知人，曾向刘备推荐过诸葛亮和庞统。可是，后来他看到一些正直之士被奸佞加害，则不再“谈议时人”，不管好事坏事，都答“好”。有人问他身体安否，他说“好”。一位朋友告诉他儿子死了，他说“大好”。妻子责备他：“人家以为你是有德操的人，才把伤心事告诉你，人家儿子死了，你怎么还说大好！”司马徽答曰：“如卿之言亦大好”。此后，“水镜先生”就被称为“好好先生”。
    由“水镜先生”变成“好好先生”，这种明哲保身的态度，自不可取，也很可悲。但是，这种“变”，除了主观上的原因，难道没有客观的因素吗？
    起先，人们大抵未必想做什么“好好先生”的，后来因为觉得“谈人之短”不受欢迎，乃至带来灾殃，这才变得“好好”起来的。东汉议郎桓谭极言谶纬神学之非经，被光武帝目为“非圣无法”，几遭处斩。北宋政治家范仲淹直言上陈时弊，丢了参知政事。类似的事多了，就难免使一些人视直言为畏途，于是乎“好好”起来。
    在封建时代，这类现象的出现并不奇怪。然而，在社会主义社会，人们对于直言和批评，也并非都那么喜欢。有些人，你给他提点批评建议，即使是满腔热忱，方式方法也无可挑剔，他也会满肚子不高兴，嘴上虽不说什么，背地里却要制造种种“小鞋”（自然是“合法”的居多），给你点厉害瞧瞧。在这样的人手下和身边工作，要做“水镜先生”，自然不大容易。报载，某大学人事处长谷某，儿子考研究生总评48分，专业课仅16分，从科长、处长到副院长，竟没有一个敢拍板不录取的，这位谷处长的权柄之大和平时的淫威，可想而知。难怪他周围有那么多“好好先生”。
    当然，我这里丝毫没有替“好好先生”辩护之意。古之“好好先生”自不必说，即使是今之“好好先生”，象上面说的那些科长、处长、副院长们，归根到底也是私心作怪，理应受到批评。但是，对那些滋长“好好先生”的人物，如象那位谷处长那样，不是更应该给以批评、谴责吗？
〖-ZW/正文〗
