〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军抓紧熟悉新装备的训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实为整体训练作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/新装备训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、高建林报道：沈阳军区某集团军掀起熟悉新装备的热潮。从机关到连队，从军师领导到士兵，人人都在努力掌握本级装备和手中武器上下功夫。他们这样做，是为即将开始的整体训练作准备。
    这个集团军的领导机关在统筹规划的基础上，实行按专业对口指导。作训、炮兵、工兵、防化、通信和技术等各业务部门，根据本专业装备更新的状况，制定出切合实际的训练计划，规定在一定时期内，在熟悉武器装备上所要达到的目标。同时在教材、器材上抓好保障，技术上给予指导。他们为部队培养了一批熟悉新装备的骨干，同时总结推广了所属某师熟悉装甲车辆的经验，减少部队训练的盲目性。在技术骨干的带动下，各部队普遍开展了新装备知识竞赛、操作技能表演赛，促进了熟悉武器装备工作的开展。
    这个集团军把各级领导干部懂装备、会管理作为取得整体训练指挥权的入门钥匙，带头在熟悉新装备上下功夫。
〖-ZW/正文〗
