〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下硬规矩破除“关系学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连干部作风正派官兵关系健康融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继泽刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：傅塘根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    3月15日，广西边防某团五连双喜临门――连队和指导员傅塘根分别被广州军区授予“爱兵尊干模范连”和“爱兵模范指导员”荣誉称号。可谁曾想到，两年前的五连，还是一个官兵关系非常紧张的后进连队。
    短短两年，连队变化如此之大，奥秘何在？
    几桩怪现象引起“一班人”深思
    前年初，五连新班子一上任，头三脚还没踢开，就出了几桩怪事：
    ――党支部研究选送进教导队培训人员的会议刚结束，支部几个主要成员的床头就出现了一包包东西：香烟、白酒、水果……
    ――指导员傅塘根从团部调来，背包还没打开，一群江西籍战士就围拢过来，向他诉说连队过去没有老表当干部的“苦处”。他们说：这下好啦，以后咱们可有撑腰的了！
    ――“连长说你指导员是新兵蛋，什么都管，想揽权哩！”“指导员说你这个连长不怎么样，只会蛮干，没水平。”两句话竟出自一个战士之口！
    ……
    更奇怪的是，五连的一些同志见怪不怪，当干部谢绝了送来的礼物时，还有人讥笑他们“假正经”，“不合潮流”。
    一连串怪现象，震动了“一班人”。他们进行了一段时间的明察暗访。战士们端出一件件事例，尖锐地指出：“在我们连队，心直口快要吃亏，有真本事的人吃不开。”“谁不肯在当官的面前讨好卖乖，有什么好处就没你的份。” 这是一个被庸俗关系学严重侵蚀了官兵关系的集体！五连的干部统一认识，决心向庸俗关系学开刀，矫正被严重扭曲了的官兵关系，改变后进面貌。
    几件漂亮事扭转了被动局面
    上梁不正下梁歪。官兵关系不正常，主要责任在干部。经过一个星期的酝酿，五连党支部宣布了处理官兵关系的“七条准则”，随即做出了几件漂亮事。
    连队有一棵柚子树，过去每年秋季，又黄又大的沙田柚刚成熟，有些干部就以个人名义，送给这个老首长，那位新上级。党支部从这里向送礼风 开刀，把几年来干部用来送礼的柚子数累计起来，公布于众，让一些热衷于拉关系的干部亮了相。8月中秋，柚子又熟了，连队把三百多个柚子一个不剩地平均分给每个干部战士。
    一位班长违犯连队管理规定，私自下山到老百姓家里看录相，党支部决定让其检查。一位同籍干部出面袒护，党支部不留情面地批评了这个干部，并联系这件事，在全连进行了“搞五湖四海，破老乡观念”的教育。
    老兵退伍前，一个战士找傅指导员要“党票”，受到批评后不服气，埋怨有的干部说话不算数。原来，这个战士曾给一个干部送过礼，这个干部当时许愿保证让他离队前解决入党问题。类似这种给战士许愿的事，过去五连还不少。党支部抓住这件事不放，严肃批评了拿入党入团送人情、搞无原则交易的错误做法。
    战士袁耀辉为人正直，敢于向干部提意见，工作能力强，过去却被看成全连“最差的兵”。不少战士为他鸣不平，而一个平时工作不怎么样，但善于吹吹拍拍的战士，却博得了某些干部的欢心，没经支部讨论就当上了卫生员。党支部采取果断措施，把那个卫生员撤换了下来，年底将袁耀辉评选为“优秀义务兵”。
    党支部“一班人”的行动，象阵阵春风化开了官兵关系中的那一层坚硬的冻土，官兵之间恢复了真诚的同志、战友、兄弟之情。人和万事兴，连队建设出现了生机。在一次炮战中，全连指战员同心协力，配合默契，打得当面越军的所谓“大功连”损失惨重，二十多名干部战士荣立战功，连队也荣立了集体三等功。此后，五连成了边防部队的一个先进单位。
    几条硬规矩赢得了战士的心
    连队的风气有了好转，官兵关系比过去融洽了，但诸如送礼、说情的现象仍时有发生。一次，地方院校为部队举办两用人才培训班，上级分给五连两个学无线电修理的名额。这对身处偏远山区、渴望成才的年青人来说，有着不小的吸引力。连队有个战士眼见好事没有自己的份，便买了两瓶“蛤蚧补酒”悄悄提进了傅指导员的宿舍。
    为什么庸俗关系学象幽灵一样难以驱散？五连党支部分析原因，联系实际进一步提出：一要靠自觉，二要靠制度。为了防止庸俗关系学通过各种渠道侵蚀连队的肌体，他们立下了几条硬规矩：
    一、通过民意测验的方法评选先进，防止干部搞亲亲疏疏。选拔班长骨干，连队要进行民意测验，经过多方面考试，由党支部审议，报上级批准。两年来，他们一直是这样做的。
    二、坚持每季度召开一次民主生活会，批评搞庸俗关系的人和事。据连队会议记录本记载，在去年的四次民主生活会上，大家批评了官兵关系中不正常的五件事。有问题的干部，受到指名道姓的批评。 三、保护敢于向干部提意见的战士。五连规定，即使战士提的意见过火，有出入，干部也不能给战士脸色看，更不能给“小鞋”穿；如发现明里暗里搞打击报复，轻者批评教育，重者以党纪论处。连队还把战士出于对干部的关心爱护，敢于和善于提意见，作为年终评比先进的一个重要条件。两年来，连队有六名“靳开来”式的战士入了党，当上了“优秀义务兵”。
    四、不让埋头苦干、不搞关系学的战士吃亏。李广权等三名老战士是连队公认的”老黄牛”。连队热情关心他们，根据他们的特长，积极创造条件，使他们有的转为志愿兵，有的当上了汽车司机。
    在四条硬规矩实行过程中，五连的战士看到了党支部抵制庸俗关系学的狠劲、韧劲，看到了干部严于责己的高姿态，对干部真正信服了。今年春节，战士们用大红纸写了一幅对联贴在连部门口。上联是“抵制歪风一身正气”，下联是“爱兵如子一片真情”，横批是“同心戍边”。
〖-ZW/正文〗
