〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让别人生活得更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔〖HH/换行〗DW：五一一一六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已进入“而立”之年的我们这一代人，是在“学习雷锋好榜样”的歌声中长大的，象雷锋那样以助人为乐，曾是我们的美好追求。入伍十多年来，我虽然没有做出什么惊天动地的事情，但是，在我的内心深处，雷锋的形象始终是高大的。象雷锋那样做人，尽力为别人做点好事，始终是我的强烈愿望。并努力见诸行动。使我感触不已的是，有时候自己做了一些应该做的事，却得不到别人应有的理解和支持，甚至会招来各种各样的议论。比如，你协助领导完成了某项任务，有人就说你是“拍马屁”；你从工作出发，向领导提了几条建议，有人就说你是“狗拿耗子――多管闲事”；特别是你诚心诚意帮助别人解决了某个困难时，有人却说你是“表现自己”、“就你小子能耐”等等。在这种情况下，还学不学雷锋，做不做好事呢？我常常为此而苦恼。我觉得，一个人要确定一种高尚的追求不容易；要在各种非议中坚持这种追求更不容易。
    一次，一位战友与未婚妻闹矛盾。他文化低，心里有很多话表达不出来，要我代写一封信给他未婚妻。我给他写了信，使他们消除了误解，和好如初。那位战友对我非常感激，专门买了一件小工艺品送给我作纪念。这本来是我应该做的，可是有人却说我“想占便宜”，“插一杆子”，似乎我在其中扮演了什么不光彩的角色，弄得我哭笑不得。
    还有一次，我去火车站买票，在售票厅碰到一位老大娘，正在伤心地流泪。原来她是到某部去看望儿子，不慎丢了钱和车票。茫茫人海，举目无亲，老大娘十分焦急。我问明情况，便帮她买了车票，又买了两袋水果，送她上了火车。这些都被一名车站服务员看在眼里，当我走出车站时，她竟不无揶揄地对我说：“大兵同志，欢迎你常来车站做这样的好事。不然的话，你那身布料也难得换成毛料呢！”听听，这话简直能把你噎死！
    这些年来，在有些地方，人与人之间的互助友爱的关系，似乎变成了金钱关系和互相利用的关系。什么“五十年代人帮人，八十年代各人顾各人”之类的说法也颇流行。在有些人看来，无私的人是没有的，你诚心帮助别人，人家却认为你“醉翁之意不在酒”，是另有所图。每当我听到这类议论时，我就常常反问自己：我究竟图什么？能不能因为有人不理解自己的行动就动摇自己的追求？八十年代难道真的成了“各人顾各人”的年代，难道真的不存在人与人之间的理解和帮助了吗？事实并不是这样。我的亲身经历告诉我，我对别人的帮助是很少很少的，而别人给我的帮助却多得多，那是永远难以忘怀，也永远无法报答的。
    去年春天，我因消化道严重渗血住进了医院，经查血色素只有四克，需马上输血，而当时血库里与我同型的血却不够。外科一位与我同血型的病号知道以后，主动为我献了二百毫升血。我病愈出院后，买了慰问品去看他，他执意不收，当我再三向他表示感谢时，他却说：“虽然我们素不相识，但如果咱俩当时换个个儿，我想你也会那样做的。”我的心一热，紧紧握着他的手，久久说不出话来。
    今年春节前，我揣着“父病故速归”的电报，匆匆赶到北京火车站，由于春节将至，旅客骤增，根本买不到当天的票。离37次开车时间只有一个多小时了，一位回家过寒假的大学生得知情况后，主动将车票让给了我。我向他表示谢意，他说：“不用谢。你父亲病敌了，谁都能理解，快准备上车吧！”车到汉口以后，同时下车的一位中年旅客见我提着几个大包很吃力，主动将我送到长途汽车站。我掏出几包香烟，隔着车窗扔给他，他几次都扔了回来，并诚恳地对我说：“谁不遇到点困难，别那么客气！”
    我的心又一次被震动了。那位大学生和这位中年旅客，还有为我献血的战友，与我都是萍水相逢，并无什么互相利用的可能。他们连姓名也不肯告诉我，更谈不止什么施恩图报。他们奉献给我的，是一种纯洁无私的战友情和同志爱，而且激励我更好地向雷锋学习，尽力为别人做点好事。我真切地感受到：在我们社会主义的国家里，尽管也有“各人顾各人”的现象，但它毕竟是被多数人所鄙弃的。雷锋说，自己活着，就是为了使别人过得更美好。只要你把帮助别人当作一种责任、一种快乐，你就不会计较个人得失，即使暂时不被人理解，甚至受到讥讽，也不会却步。
    （肖星翔同志是五――一六部队干事）
〖-ZW/正文〗
