〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好军营生活这珍贵的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”，这是客观事实，因为能穿一辈子国防绿的毕竟是少数。但是，我们不能因此便认为军官不是干事业的地方。相反，它是不少人成就事业的摇篮。
    一个人的才能是由多种因素组成的，既要有丰富的知识，也要有良好的思想品质、作风修养，还得有健康的体魄。而这些都是可以通过在军营的锻炼来获得的。从表面上看，部队年年有转业、退伍的，许多同志“流”走了，但是他们带走的却是军人的品德、素质，军队好的传统作风和各种不同的才能。经过一段军营生活的锻炼，他们已经打下了日后继续为人民建功立业的良好基础，获得了进一步开创新事业的宝贵条件。荣获第四届电影金鸡奖导演特别奖的青年电影导演陈立洲，就是一个退伍战士。在福州某部修理连当兵时，他吃苦耐劳，学习文化，阅读了大量文艺作品，1978年退伍后，他被分配到福建电影制片厂当工人，他继续勤学不辍，终于取得了可喜的成就。有人问他取得成绩的原因，他的回答是：“与军队那段艰苦而难忘的生活直接相关。”他在日记中写道：“始终记住，我是一个战士，永远进击，是战士应有的品质！”象陈立洲这样的同志，为数是不少的。可以说，在部队服役任职期间，一般都正值火红年华，这段生活对我们的世界观的形成和知识、性格诸方面的修养起着重大作用，是人生中的一个重要阶段。如果因为这段岁月短，就稀里糊涂地打发日子，岂不可惜！日后想成才，也悔之晚矣。所以我们一定要在有限的服役和任职时间里，加紧工作，努力学习，写好军旅生活这珍贵的一页。
    我军现代化建设的迅速发展，大量先进科学技术运用到军事领域，在知识、技术方面对广大干部战士提出了更高的要求和许多亟待研究探索的新课题，他为我们提供了用武和成才的条件。成都军区某团通过训练改革，不仅使干部战士学到了大量现代科学知识，培养了胆识，而且提高了干部的管理才干。这些同志在部队是各行各业的骨干，转业、退伍到地方也很受欢迎。据统计，这个团转业干部担任地方公司、工厂、银行和机关的科局领导，退伍战士被地方各行各业招聘录用的，在全军区都名列前茅。这正是：莫愁前路无知音，军中自有好儿男。只要热爱本职，善于钻研，部队工作是大有可为的，即使转业、退伍，前景也是光明的。
    可见，树立为国防建设献身的高度事业心和责任感，把远大的理想与扎实的工作结合起来，不仅可以为我军现代化建设作出贡献，也可以为个人成才打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
