〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻而后勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国家足球红队助攻后卫朱波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五・一九”，这个令中国足球队汗颜的日子，已经过去快一年了，但国家红队助攻后卫朱波提起往事，神情仍是那样沉重。
    “那天，中国队丢失的第一个球，就是因为我犯规被香港队罚任意球踢进的。”
    第三届“贺龙杯”足球赛期间，朱波对记者主动讲起当时的心情：“赛后，我们坐在休息室里，谁也不说话，安静极了，只隐约听到外面传来的嘈杂声。我感到十分凄凉。那些天，我们几乎一个星期没下楼，真的，没脸见人呀！”
    国家队解散后，朱波回到八一队，他渐渐冷静下来。这位1974年初就被招进八一队的足球宿将深深地觉得，既然走上这路，就该干出成绩，半途而废对得起谁呢？知耻而后勇。在深刻的自责中，朱波重新奋起了，他的思想和球艺也日益提高。于是，球迷们在球场上发现了一个防守严密，进攻凶狠的助攻后卫。
    的确，朱波现在充满了自信。“我今年二十六岁，正是各方面比较成熟的时候，参加国家足球红队，正好可以再拚几年。”说这话的时候，他微黑的脸庞浮起笑意，双眸象豹眼般地有神……
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
