〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗己正方能正人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从领导和机关抓起搞好军容风纪整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜保林王合民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育军容风纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜保林、王合民报道：一位副师长因走路手插裤兜，主动进行了这方面的养成训练。这是沈阳军区某师从领导和领导机关自身抓起搞好军容风纪整顿的一个事例。
    这个师驻在边境城市，国内外游客比较多。过去因个别干部战士军容不整，举止不端，曾受到有关部门和地方群众的批评。师里虽多次对干部战士进行纪律作风整顿，效果都不大明显。师党委在分析原因时发现：关键是某些领导和机关干部自身军容风纪不正，“己”不正，正“人”自然就缺乏说服力。他们决定把师部作为突破口，首先从领导和机关干部自身抓起，专门组织了军容讲演组，先后在机关和直属分队进行了六场演讲，并播放有军容着装知识的电视录像。他们还把一些团、营、连干部请上来给领导和机关干部挑毛病，“会诊”，并制订了师部整顿军容风纪的具体措施，打印下发，供基层干部战士监督检查。师部建立了检查站、纠察队、训练区，对违反军容风纪的现象，不论发生在谁身上。都严肃批评，认真纠正。一位机关科长因军容不整，受到纠察后，态度不够好。吴师长得知后，除责成他向纠察队道歉外，还让他按规定进行了养成训练。
    领导和机关的模范作用，带动了部队军容风纪状况的好转。基层干部战士违反条令条例的现象大大减少。当地群众赞扬说：“这里象换了一个部队似的。”
〖-ZW/正文〗
