〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解一心想拿文凭者的苦衷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对郝玉庆同志文章的补充〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的考核/选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝玉庆同志在《从一心想拿文凭说起》的文章中，批评了当前有些干部不顾工作，一心学文化，只顾拿文凭的现象，认为这是缺乏献身国防的革命事业心的表现。这种情况在部队中确是存在的。但文章对产生这种情况的原因的分析并不全面。我想就这个问题再补充谈点看法。
    当前部队一些干部，因攻文凭而放松本职工作，既有个人思想认识的原因，也有领导的原因。据某部对三百多名正在攻文凭的同志的调查，大多数同志认为，是当前的客观形势逼得大家不能不这样做的。因为目前整个社会都重文凭，以文凭取人。例如，部队有的单位选拔干部就只看文凭，不看实际工作水平，规定进那一级机关、进那一级领导班子要有什么样的文凭。地方对转业干部的分配和使用，也有以文凭定职务的现象。还有的单位，把培养和配备具有一定比例的有大专文凭的干部，当作工作中必须完成的指标。既然文凭在实际生活中有着这么大的作用，他就难怪有些干部不得不丢下手中的工作而专去攻文凭了。实际上，不少一心想拿文凭的干部，他们主观上也并不愿意这样做。他们也并不是不愿意做到两者兼顾，既做好工作，又学到文化科学知识，取得大专的文凭。如果不全面地分析主客观的原因，不理解这些人的苦衷，而单指责他们缺乏革命事业心，是叫人难以接受的。
    我以为要纠正干部放松工作只顾拿文凭的现象，固然要加强对这些干部的教育，同时我们的各级领导、干部部门也要实事求是地看干部。选拔使用干部，既要重视文凭和学历，更要重视真才实学和实际表现。不仅要看一个干部有多少书本知识，而且要看他能否运用书本知识解决实际问题，并在工作中努力充实自己，不断增长才干。一个干部，只要在一个单位能不断开创新局面，工作有实绩，就应当承认他有水平有能力。不管他的水平和能力是以前在学校取得的，还是后来在工作实践中学习得来的，都应一视同仁地看待。这样，才能纠正一些干部放松工作片面地追求文凭的现象。
    军队的现代化建设，需要提高我们干部的科学文化水平，因而文凭确是重要的，但是不能搞绝对化。应该是既讲文凭，又不唯文凭。衡量一个干部要重实绩，重真才实学，这样才有利于调动干部的积极性，才有利于加强干部在部队服务的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
