〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在前评功在后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山某部三十二名高职低配干部觉悟高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明刘有文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范文明、刘有文报道：老山前线某部三十二名高职低配干部，正确对待国家利益和个人利益，自觉服从大局，。甘愿为人民献身。在作战中，他们冲锋在前，退却在后，受到广大战士的称赞。
    在精简整编中，这个部队有六名副营职干部低配为正连职，有八名正连干部低配为副连职，十四名副连干部低配为排长，还有四名排长临时指定当了班长。面对这种情况，这些干部想整体，顾大局，毫无怨言。由副连长低配为一连四排长的蔡跃进对笔者说：“要从个人角度来说，没有一点想法是不现实的。但是，现在部队在执行作战任务，战斗需要我，别说降一职，就是降为战士，也没什么可说的。这是一个军人应尽的职责。”
    这些高职低配的干部，不仅能正确对待个人利益，而且在作战中身先士卒，处处为部队作表率。一个曾连续三年带领连队荣立集体三等功、二等功、一等功各一次的连长王选明，由连长低配为副连长后，不计较职务高低，主动协助连长抓好连队工作，积极带领全连完成作战任务。在三十多次侦察和战斗中，配合连长使连队接连打了几个漂亮仗，连队无一人伤亡，受到总参的通报表扬。炮连连长张保球原是副营长，低配使用后处处以身作则。作战地区对干部战士威胁很大的是地雷。为了鼓舞士气，减少伤亡，战斗中，他经常走在前边为大家开辟通路，让战士踩着他的脚印走。
    这些高职低配的干部，在作战中冲锋在前，可是在评功评奖中却一推再推，一让再让。由副连长低配为排长的二连一排长张兴仁，多次深入敌阵地，掌握了大量敌情，为连队打胜仗作出了很大贡献，连队几次评功，战士们都要求给他记功，可他总是说：“记功还是先考虑战士和受伤的、牺牲的同志好，我还有机会。”就这样，他一连让出三次。3月18日，在一次战斗中，他为了从火海中抢救伤员献出了自己的生命。战士们看着他的遗体哭诉着说，这次全连就是只有一个立功名额，也要给张排长。还有的战士把自己的军功章戴在张排长胸前。
〖-ZW/正文〗
