〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准先进水平提高改革起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师炮群快速反应训练成果引人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师过去也曾进行过快速反应训练改革，虽有一些效果，但由于局限在现有装备上小打小闹，进展比较缓慢。我军建设的指导思想实行战略性转变后，这个师的领导更加明确了一个思想：改革的步子要想迈得快，必须树立新的观念，坚持“三个面向”，把眼睛盯在国内外先进的技术上，才能取得突破性的进展。因此，他们决定进行以指挥自动化为核心的炮群快速反应训练改革，集中力量攻关，研制出炮群作战指挥系统。
    为了使这项改革能在新的起点上尽快搞成，他们紧缩各项开支，从生产收益中拨出十五万元购置电子计算机等先进器材；集中全师二十八名技术人才和训练尖子组成攻关小组，并先后派出三十五人次到有关部门学习电子计算机与现有装备相配套的有关知识；组织人力分析研究兄弟单位在同一改革课题上的成果，拿出在别人的基础上有新的提高的改革方案；派人到军内外二十多个单位调查了解，反复权衡，选购最适用的电子计算机等先进器材。在此基础上，他们按照三年内研制从群到炮全程自动化作战指挥系统的大胆设想，有步骤、有目的地实施这项试验。去年已经完成了炮兵营、连自动化作战指挥系统的试验。今年，他们在继续完善上述改革的基础上，及时投入了从群到炮全程自动化作战指挥系统的研制。
    训练改革起点的提高和现代技术的合理引进，使这项改革摆脱了过去那种老在低水平上徘徊的状况。以电子计算机连接各技术终端的作战指挥系统，集指挥、通信、情报、控制于一体，能从根本上改变过去炮兵指挥落后繁琐的作业方式。不久前笔者目击这个师的试点营对四个固定目标和一个运动目标实施实弹射击，平均只用了过去五分之一的时间，命中率达86％。全程自动化系统研制成功后，效率还会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
