〖ZQ/总期〗10329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单粗暴”与“大胆管理”是两码事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答路永春同志提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何校生〖HH/换行〗DW：八三○三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别干部之所以认为“简单粗暴、打骂战士总比不管事强”，是因为他们把简单粗暴、打骂战士看成是大胆管理的一种表现。有些领导干部也有类似的看法，他们在处理此类问题时常要说一声：“某同志的出发点还是好的，能大胆管理……”这实际上是混淆了两个根本不同的概念。
    我们所说的大胆管理，是指依据部队条令、条例及各项规章制度，对所属人员进行认真严格的管理。它虽然也离不开必要的批评和处分，但总的说来，是以正面说服教育为主，目的都是为了调动和激发战士的积极性，圆满完成各项任务，把部队建设好。而简单粗暴则是放弃耐心细致的说服教育，动不动就以训斥、体罚其至打骂的手段来管理战士。这与其说是在“管事”，倒不如说是一种对部队建设事业不负责任的表现，在工作方法上，也是一种图省事的表现。为了图省力，不去做艰苦细致的思想工作，就只能够“简单粗暴、打骂战士”这一招了。可见，“简单粗暴、打骂战士”并非是真正的管事，更不是大胆管理的表现。
〖-ZW/正文〗
