〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团三届党委班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传好人才培养接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年，该团党委制定了《人才培养十年规划》，采取了加强理论学习，保证干部政治合格；依托工作岗位，培养干部综合素质；每年选送一批干部外出学习，帮助他们提高学历层次等做法。1999年初，上级对团党委班子进行了调整。在新班子召开的第一次人才培养座谈会上，有人提出，新官上任得有点“新气象”，建议团党委搞点“大动作”，以显示新班子抓人才培养的力度。团党委研究认为，前任班子制定的《人才培养十年规划》凝聚了全团官兵的智慧，符合团队人才培养的实际，新班子要高标准落实《人才培养十年规划》。今年初，新一届党委班子走马上任，他们进一步完善了《人才培养十年规划》，并加大了人才培养的投入。
    6年来，虽然该团党委班子换了三届，但因为培养人才的接力棒一直传了下来，干部的综合素质得到了明显提高。毕业于湘潭大学机电系的干部秦泽良，先后在排长、作训参谋、副政治指导员和干事等不同岗位锻炼，如今已成为部队建设的尖子人才。同济医科大学临床医学专业毕业的军医张黎军曾一度要求转业。团领导引导他牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，为他申报了心理战研究课题。仅一年时间，小张就在权威医学学刊上发表了2篇论文。
    编辑感言
    有一幅漫画画的是种树。第一个人挖好坑后离开了，第二个人放进树苗后离开了，第三个人来了后还不给小树浇水，结果没多久小树就死了。“十年树木，百年树人”。种树和培养人才虽然是两回事，却有着相同的道理。
    人才，是治国强国之本，也是治军强军之本。对这一点，许多部队领导的认识都比较一致。但由于部队的特殊性，领导干部不可能在同一岗位任职很长时间，所以要做好人才培养工作，就不能搞“一个司令一个令”，要保持人才培养工作的连续性。否则，许多好苗子就会像漫画中的小树那样因缺水而干枯。从这个意义上说，广州军区某炮兵团三届班子接力做好干部培养工作的经验，值得借鉴。（周奔）
〖-ZW/正文〗
