〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团报告在干部群众中引起广泛共鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电中央学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团所作的报告，在各地引起共鸣。许多干部群众表示，要以此为契机，深入学习领会胡锦涛总书记“七一”讲话精神，更加坚定、更加自觉地用“三个代表”重要思想指导实践。
    “火炉城”武汉28日气温高达40摄氏度。湖北省千余名干部群众冒着酷暑，早早来到洪山礼堂，参加由中央宣讲团成员吴树青教授主讲的学习贯彻“三个代表”重要思想报告会。
    吴树青教授就充分认识学习贯彻“三个代表”重要思想的重大意义、丰富内涵等问题作了全面、系统的阐述和宣讲。整个报告深入浅出，许多干部群众认真记录，不少人还向大会组织者索求讲话录音。
    “刘校长，‘三个代表’落实到山西，山西该怎么个搞法？”“刘校长，你咋看待山西正在建设文化强省活动？这项活动对弘扬先进文化有什么意义？”……
    时针已过中午，已在山西工人文化宫作了一上午报告的中央宣讲团成员、中央党校原副校长刘海藩同志，刚走进贵宾休息室，山西省委党校、省委政策研究室、宣传部门及省高教部门的一群干部便涌进门来，围在刘海藩周围请教各种问题。
    在报告中，刘海藩着重从6个方面阐述了“三个代表”重要思想的科学体系和贯穿始终的解放思想、实事求是、与时俱进的思想精髓。他还结合山西省在学习贯彻“三个代表”重要思想中涌现出的基层干部典型张小民、抗击非典英雄梁世奎、实干支书段永芳、反腐斗士梁雨润等，进行系统讲解，受到与会者欢迎。
    中央宣讲团的报告在江西引起了与会者的共鸣。报告会刚结束，江西部分高校的大学生、省直机关的干部、离退休老同志等围住宣讲团成员，面对面交流起学习贯彻“三个代表”重要思想的心得体会。井冈山师范学院退休老教授熊顺保说：“中央宣讲团的报告高屋建瓴、深入浅出，我很受教育。”14年坚持义务为游客讲解井冈山斗争历史和井冈山精神的离休干部毛秉华告诉记者：“我今年74岁了，但要努力做‘三个代表’重要思想的学习者和实践者。”
    28日上午，福建会堂座无虚席，来自福建省直机关、福州各高校、驻榕武警部队的1500多名听众在这里听取了中央宣讲团所作的宣讲报告。在近3个小时的时间里，中央宣讲团成员、中央政策研究室原副主任郑科扬从8个方面对“三个代表”重要思想的历史地位、精髓、主题、奋斗目标、核心和本质等进行了全面、深入、系统的讲解。
〖-ZW/正文〗
