〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥人才的主观能动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《北京军区某防空旅加强高素质新型军事人才建设》的系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/本报近期人才建设系列报道引起反响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报以记者调查的形式连续报道了北京军区某防空旅积极探索高素质新型军事人才建设之路，推动战斗力全面提升的典型事迹，在部队引起了强烈反响，给读者留下了深刻的启迪和思索，对部队建设有很强的指导和参考价值。系列报道从防空旅拥有的硕士、博士群和装备的高技术主战装备说开，就如何发挥这些硕士、博士们的主观能动性和创造性，完成战备训练任务，推动战斗力的提升等问题进行深入探讨。报道寓意深远，内容高度概括了目前部队人才建设中遇到的新问题，如大学生军官管理、干部继续教育等问题，并且提出了相应的解决办法。
    系列报道情节真实，描写细致，语言朴实，以体验式的现场新闻，以点带面，由小见大，近距离、全方位地将该旅进行高素质新型军事人才建设的新进程、新成就、新经验展示给广大官兵，起到了一个鼓舞人心的作用。
    系列报道时代性强。报道充分揭示了这样一个主题：军队的现代化首先是人才的现代化，人才是兴军之本，只有让人才脱颖而出，军队的各项建设才能实现跨越式发展。把人才管好用好，才会让他们的知识活力竞相迸发、创造源泉充分涌流。管不好用不好，会把他们管成“庸才”、“废才”，甚至把人才逼走。这就是防空旅的实践给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
