〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助驻地减少台风损失等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉云/张蜀孟/贾国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四相公；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部帮助驻地减少台风损失
    本报讯周玉云、张蜀孟报道：每年夏季都是台风多发季节，每年的台风都会给浙东沿海群众的生命财产造成威胁。7月中旬，经过某部官兵连续5天的奋战，在去年11号强台风中被袭险些溃坝的番头海塘坝被进一步夯实。
    海塘坝是抗击强台风入侵的最为有效的防护措施之一，今年一进入台风季节，该部官兵就主动与地方有关部门联系，将海塘坝巡查一遍，并夯实加固部分坝段，以减少台风造成的损失。
    某司训大队思想工作跟车上路
    本报讯函授学员贾国富报道：“思想政治工作跟车上路”是驻藏某司训大队在司训工作中坚持多年、行之有效的一种工作方法，其经验日前被上级有关部门推广。
    在训练中，该大队带车干部坚持召集骨干进行途中运行情况分析，并针对倾向性问题及时采取应对措施，确保车队顺利到达兵站。部队到达兵站后，按计划进行政治教育、理论学习，使在外司训的官兵与在营区的官兵政治教育保持同步。
〖-ZW/正文〗
