〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”飞行队飞出新阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培龙/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：积极推进中国特色的军事变革，走跨越式发展道路，是时代赋予我军的历史重任。在实施科技强军战略过程中，我军广大科技工作者以无私奉献和顽强拼搏的精神，在科研创新中当先锋、打头阵，为军队现代化建设做出了突出的贡献。在“八一”建军节来临之际，我们特组织了一组以“八一”命名的单位和装备科研成果的报道。透过这些窗口，人们可以看到，我军在“三个代表”重要思想指导下，贯彻科技强军战略方针，在国防现代化建设道路上取得的新进步。
    “八一”飞行队飞出新阵容
    叠罗汉、银蛇狂舞、倒挂金钟……一个个惊险刺激的空中特技，淋漓尽致地展示了人民空军“八一”飞行表演队的飞行技巧和过人胆识。
    在建军76周年前夕，有着41年光辉历史的空军“八一”飞行表演队的天之骄子们，正冒着酷暑，驾驶着他们的新型表演飞机，在蓝天上叱咤风云。不久，他们将以全新的阵容在祖国的多个城市，第一次向国人展示中国空军的风采。
    “八一”飞行表演队组建以来，先后飞过歼五、歼六、歼教五等多种机型。表演队始终瞄准国际强手，从难从严，大胆创新，从亚音速飞机到超音速飞机，从单机、双机、四机发展到九机编队特技飞行表演，他们紧跟国际上超密集队形、高性能、高密度的表演潮流，博采众长，为我所用。
    1995年，表演队由歼教五教练机直接改装双三角机翼、具有良好中低空机动性能的歼七―EB型表演机，使我国飞行表演跨入了一个新时代。
    1997年10月10日，“八一”表演队的蓝天勇士们首次驾驶新型超音速战机表演。四机同时起飞，如挟雷掣电；六机俯冲，如携风追云；单机低空多次快速横滚，惊心动魄……这是表演队的第209次表演，也是他们改装后的第一次飞行表演。这次表演成为我国飞行表演事业从亚音速向超音速跨越的里程碑。
    超音速战斗机的特技飞行表演，不仅飞行难度大，而且表演也更加惊心动魄。多机密集编队，飞机前后左右仅仅相隔3米，高度差仅为0.5米至1米，速度是每秒200米，飞行员必须凭借肉眼目测，双手操纵。这就意味着，飞行员必须把精力全部集中在自己的速度和位置上，将上千个飞行数据烂熟于心，运用自如。其最大的障碍是涡流和尾流对飞机的影响。跟在后面的飞机，一旦进入前面飞机喷出的尾流，要么被掀翻，要么空中停车。在世界飞行表演史上，类似的空难事件不在少数。
    单机特技飞行，以每小时500公里速度的加力起飞盘旋，其盘旋半径仅为450米。人和飞机都要承受较大负荷，飞行动作稍有粗心，抗过载能力不强，就可能出现大脑缺血、黑视，调整不好会在瞬间失去知觉，后果不堪设想。
    九天揽月是一个高难度动作，飞行员在50米高度，以每小时900公里的速度掠地而过，紧接着再以90度仰角一跃而起，直冲云霄。单机倒飞，飞行员头顶座舱盖，身体悬空，在10秒钟内完全凭感觉操纵，稍有偏差，便会机毁人亡。
    8秒钟内在空中横滚1080度，是单机表演的一个绝活。此时飞机的角速度将达到每秒钟135度，飞行员每翻转一周
    所要承受的压力，一般人是想象不到的。人们从地面看去，飞机似乎一直往下掉，好像要与大地“接吻”。而飞行员既要控制好飞机滚转半径，又要在动作完成的瞬间，克服滚转惯性，将飞机与天地拉成水平。
    六机编队倒挂金钟是“八一”飞行表演队的代表动作。六机编队爬升、聚集，以90度仰角一跃而起，直刺苍穹。突然间，飞机朝6个不同的方向分散开来，在轰鸣中，烟带飞舞，宛如倒挂金钟，在天空中绘出一个美丽的花朵。
    辉煌只属于过去，花环也仅归于昨日的灿烂。
    新机列装后，他们在原有的表演动作基础上，积极探索，大胆实践。如“双机对飞、狭路相逢”就是他们新近推出的一个表演动作。两架飞机，一左一右，在800米到1000米的高度上，同一瞬间从相反方向相交于观礼台前，仿佛两架飞机即将相撞，令观看者胆战心惊，毛骨悚然。时机的把握是这个表演动作难度的关键所在。因为，以每小时500公里-550公里的速度相会于一个指定地点，如果排除偶然性的话，其成功率不足万分之一。表演队副队长陆兵曾经说过：“我们双机对飞靠的是飞行员技术过硬和非凡的胆识。”
    在新的挑战面前，“八一”飞行表演队将以更大的热情、更严的要求、更高的标准在天地间浓墨重彩地写下中国的军威和国威，向世界展示我人民空军的风采。
    ●刘培龙本报特约记者王道华
〖-ZW/正文〗
