〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强提高打赢能力的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事变革的趋势、未来高技术战争的发展，对官兵的科技素质、军事素质提出了新的更高的要求。为了适应未来战争的需要，适应国家走新型工业化道路的发展战略，使科技强军的战略落到实处，就必须大力提高官兵的科技素质，并以此为牵引推动战术、技术的改变。被称之为“硕士导演，学士打仗”的伊拉克战争，那些操纵高技术兵器的军人，有三分之一是技术专家。近几年来，我军现代化建设有了很大的发展，武器装备不断更新，科技含量不断增加，如果官兵的科技素质不高，就很难推动军事技术水平的提高，也难以发挥新装备的效能。迎接新军事变革的挑战，就要尽快提高广大官兵的科技素质、军事素质，培养适应未来战争需要的高素质创新型军事人才。培养人才必须一步一个脚印，打好专业技术基础。未来高技术战争中，经验型的干部很难有大的作为，三个“臭皮匠”很难顶一个“诸葛亮”。要提高各级领导的指挥能力和部队的整体作战水平，必须在平时抓好学习和训练，有针对性地强化指挥员的科技素质和军事素质，发挥科技人才的骨干作用，这是军队现代化建设的必然趋势。提高官兵的科技素质、军事素质，一要结合本职岗位钻研专业技术知识，掌握与本学科相关的新知识、新技能；二要结合研究近期发生的高技术条件下的局部战争，有重点地研究新技术、新战法；三要深入研究未来军事斗争中可能投入战场的高技术、新装备，对如何应对心中有数。俗话说，打铁先要自身硬。努力提高自身素质，研究才有深度，创新才有力度，发展才有速度。
    增强提高打赢能力的紧迫感，涉及到方方面面，最根本的是有科学理论的指导。江泽民国防和军队建设思想反映和体现了“三个代表”重要思想对新时期军事工作的要求，对加快我军现代化建设进程中的各种问题作出了科学的回答，具有很强的时代性、创新性和指导性，是“三个代表”重要思想在军事领域的具体体现。推进军队现代化建设跨越式发展、增强打赢的紧迫感，首先要像学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想那样，把江泽民国防和军队建设思想学深学透，在工作中贯彻落实。新形势下加强军队各项建设，要适应世界新军事变革的发展趋势，借鉴外军建设的先进经验，抢时间、争速度，发展我们自己的“杀手锏”装备；要抓住机遇、改革创新，围绕高技术条件下仗怎么打、对外开放和社会主义市场经济条件下军怎么治的问题，大力开展军事科研；要优化结构，努力探索符合我军现代化建设发展规律、具有我军特色的组织编制体系和领导指挥体制，推动军队建设的全面发展；要坚定不移地保持我军的性质、本色和作风，教育广大官兵把对党的事业的忠诚融入到军队现代化建设的实践中，始终坚持为人民服务的宗旨，始终坚持党对军队的绝对领导，任何时候任何情况下，都要确保头脑十分清醒，行动十分自觉，坚决听从党中央、中央军委的指挥。有科学理论的指导，掌握过硬的军事技术，我军就一定能出色完成打得赢、不变质的历史使命，加速推进现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
