〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一式枪族壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志鹏/刘东锋/甘露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚志鹏刘东锋甘露
    初夏的一个晚上，某靶场。一弯新月尚未升起，连绵的阴雨过后使得天空中的星星也寥寥无几，能见度只有几十米，风速2-3级，这正是一个进行夜间试验的好时机。
    枪口，一支乌黑的枪口瞄着前方100米标准距离段上的10支点燃的蜡烛，高倍夜视瞄准镜后是一双炯炯有神的大眼睛。烛光如豆，在静夜里若隐若现，然而，在夜视瞄准镜下的烛光却明于白昼。测试室里，一台监视器紧紧咬着烛光，一刻也不放松，监视屏上的烛光在跳跃。
    突然，一声刺耳的枪声划破静夜的长空，远处的烛光顿时熄灭了一盏，随着枪声爆豆似的响起，烛光也顺应而灭。
    这是我军轻武器八一式枪族在夜间打精度试验的一组镜头。轻武器作为三军通用装备，因其数量巨大，而在武器库中占有不可动摇的地位。
    新中国成立之时，人民解放军的轻武器虽然数量庞大，但武器繁杂，轻武器的口径就多达30余种。为改变这种状况，科研人员刻苦努力，奋发图强，终于在1981年正式定型了统一口径的轻武器系列，这就是八一式步枪及其系列，并装备全军。
    八一式步枪及其系列是我国自主论证研制生产的第一代轻武器系列，结束了我军轻武器杂牌和仿制的历史，成为我军主战轻武器。它体积小、重量轻、火力强、射击精度高、直射距离远，枪族的零部件通用，并可互换，弹药口径统一，便于平时训练和战时后勤保障，整体性能达到世界先进水平。
    进入20世纪90年代，该所经过攻关，在原有基础上又推出了更先进的新一代小口径轻武器系列。1997年，该系列轻武器首批装备了驻港部队，公开亮相后受到世人瞩目。
    谈及新一代轻武器系列，轻武器论证研究所董所长自豪之情溢于言表：“在同等的训练时间里，在同等的基础情况下，每一个单位个体的训练成绩有大幅度的提高，这是我们经过多次试验、论证得出的结果。”
    据董所长介绍，过去，由于试验手段的落后，论证一种新型装备，不但费时费工，而且造成资源的大量浪费；而现在，图纸设计基本上是在计算机里完成，三维图像的立体效果直观可见，只要输入相应指令，精密到毫米的工件瞬间就加工出来。特别是班组武器火力配备方案，一套班组火力配备情况在以往需要无数次的单独试验和优化排序，才能选出一个较理想的效果。而现在，只要输入相关数据，计算机就会自动完成作业，作出评判，还可自动选择最佳方案，提出最优设计，全套工作只要几天就可完成。
    20多年中，该所共有200余项科研论证成果获国家、军队级各种奖项，有些达到了世界先进水平。目前，该所瞄准下一代未来士兵系统，进行论证预研，我军轻武器发展将会有更加辉煌的明天。 图片合成：本报记者仓小宝
〖-ZW/正文〗
