〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志/郭建恩/王连山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张健志郭建恩王连山
    我们正处在信息化时代，信息技术改变了一切。战争，作为人类生存发展无法回避的一道门槛，也受到全方位的冲击。美国凭借自身的国力和技术双重优势，在世界军事变革中独占鳌头，伊拉克战争中美军的作战指导方针和战术思想都发生了质的飞跃。1991年海湾战争，联军作战的主导思想还类似于以往战争的那种摧毁型歼灭战，而这次战争采用的则是长驱直入、掏心斩首的战法。1991年海湾战争，美军信息装备在战争中的作用，还属配合型分离机制，这次伊拉克战争则已进化为主导型一体化机制。
    “有矛必有盾”，这是从冷兵器时代引申出的一条人们为了追求“保存自己，消灭敌人”的目的而促成兵器发展的互动原理。以往，在强弱极为悬殊的总体态势下，劣势的一方通常惯于选择的作战指导方式是“先抗后打”、“后发制人”，即通过躲藏办法先达到保存自己的目的，再寻找机会消灭敌人。但阿富汗战争和伊拉克战争都表明，在现代高技术战争中，这些传统的观念和方法已不为时代所认同。特别是由于技术兵器的飞速发展，当强势一方在精准情报的导引下，瞬间可以做到在“百万军中取上将首级”的水平时，战争在观念和途径方面都发生了质的突变。
    现代技术兵器有可能使军事行动通过快速消灭敌人达到保存自己的目的，从而使战争在某种程度绕开防御，通过直接消灭敌人实现目的跨越。这就要求作战行动，从“发现到命中”的反应要足够快，命中精度要足够高。海湾战争中，美军从“发现到命中”反应周期大约为6～4个小时，伊拉克战争则为20～10分钟；因此，严密监视、快速响应、精确打击和准确评估就构成了现代高技术战争对武器发展的四元基本要素的需求。
    现代高技术战争四元基本要素是一个庞大的武器装备体系，体系化C4ISR系统就包括两种信息链路。一是确保及时发现并统观全局的战略情报信息链路；另一个是确保兵器快速命中和准确评估的战区交战信息链路。作为世界独一无二的军事强国，在体系化C4ISR综合电子信息系统方面，美国的最大优势是以卫星为主体的天基信息链路系统。正如美军将领声称的那样，空间力量的发展，给军事行动带来了一种革命性影响。空间优势已成为现代高技术战争的战略制高点。
    物质的东西，只能靠物质的东西来打倒。要打赢现代高技术战争，就要下决心抢占战争的战略制高点，就要涉足太空技术。太空技术涉及航天传感器、卫星平台、运载火箭和天基信息综合电子应用系统。此外，要实现精确打击，还要有陆、海、空基武器发射平台、导弹武器和精确制导弹药等。
〖-ZW/正文〗
