〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“逼”则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不“逼”则退
    ●陶智平
    主持人语：此文提出要“逼”自己惜时、“逼”自己吃苦，我觉得还要补充一“逼”：“逼”自己多思。大自然为人类提供了思考的物质条件和精神条件，但现成的思考条件并不等于思考的现实成果。思考是一件痛苦的事，又是一件愉快的事。人一生中会有许多快乐之事，但与思考相比，可以说都不足挂齿。只要思考，就能产生结果，但产生什么样的结果，则取决于如何思考。从这个意义上说，正确地思考往往比思考出正确的结论更重要。我们在学习中“逼”自己多思的同时，要努力把握思维的特点和规律，力求思有所成。
    “逆水行舟，不进则退”。当前，各级正在狠抓大规模培养人才、大幅度提高干部素质。笔者以为，作为军人自身，要有所作为，成为新型军事人才，必须自寻压力，逼自己学习、提高，不“逼”则退。
    众所周知，在现今信息社会中，随着科学技术的迅速发展，信息与知识的急剧增长，知识更新的周期缩短，创新的频率加快，对人的素质要求提高，学习已成为个人、组织以至社会的迫切需要。业精于勤，荒于嬉。那种混日子、守摊子、抱残守缺的人，最终会被时代的车轮抛弃。
    要“逼”自己惜时。一位哲人说过：“时间是生命之舵，只有勤勉有为的舵手，才能驾驭生命之舟，抵达目的地。”古往今来，大凡在事业上成就卓著者无一不是时间抓得很紧的人。周恩来总理正是在有限的生命历程里争分夺秒地为人民忘我工作，正如一首悼念长诗所颂的：“他活了78年，却做了178年难以做到的事。”寸阴可惜，曷敢从容；莫等闲，白了少年头，空悲切。这些千古名句都说明了一个朴素的理：珍惜时间，就是珍惜生命。你毫不吝惜地抛弃了时间，时间也会毫不留情地抛弃你。
    要“逼”自己吃苦。世界上任何事业都与艰辛相伴，与劳苦共存。为了成就一番事业甘于吃苦，是人类最优秀的品德之一。天天不感到有什么压力和危机的人，难以成大器。逆“苦”而上就如逆水行舟一样，倘使意志稍一懈怠，船就会掉转头来，轻轻悠悠地顺流而下，一直退到你又愿意自找“苦”吃、重新奋力划桨而上的地方。我们不妨用湖南一位地下党员1927年所作的一副对联自勉：吃苦是良图，做苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，做闲事，闲人就是废人。
    当前，“充电”已成为人们使用频率较高的一个词。“现在不充电，将来靠边站”，“今天学习不努力，明天努力来不及”，这些曾经流传的顺口溜，绝非危言耸听，说明了一个不争的事实：不逼自己学习，的确要退步。学而优者才能成为强者。要懂得，进于忧患，退于安乐；更要明白，在“知识爆炸”的时代，学习只会“差得多”而没有“差不多”。从广义上看，一个人即使尽“毕生”之功，也不会有“毕业”之时。
    不“逼”则退。在培养适应新军事变革的高素质人才的新形势下，在学习型社会迎面走来之际，我们必须顺势而动，“逼”自己努力向上。因此，“劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时”，更须铭记：不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
