〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委，我想对您说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区札达县人武部政委杨明春离任时听到的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委，我想对您说……
    ――阿里军分区札达县人武部政委杨明春离任时听到的心里话
    今年5月上旬，阿里军分区札达县人武部政委杨明春就要离任了，那几天，阿里“军嫂村”的军嫂们、札达县人武部已退役的领导、札达县的地方领导纷纷找老杨，掏出了心窝里的话。
    “政委，您让阿里军人变得越来越可爱了”
    听说杨明春就要离开札达，阿里留守处“军嫂村”的军嫂们纷纷给他打电话。
    达巴边防连连长李向平的妻子崔秀彩动情地对杨明春说：“政委，我想对您说――
    “要不是您，我们这个家早就完了。
    “和李向平结婚后，我觉得他不把家当家，我一个人又带孩子又上班，身心疲惫。去年5月，我从甘肃老家来到阿里，准备和他离婚。
    “李向平一听火了：‘难道我在阿里不比你苦？过不下去就算了，离就离吧！’
    “您找李向平谈话，帮我从阿里留守处协调了住房，又派人到连队代职，让李向平下山跟我团聚，缓和关系。您休假时还几次到我们家，给我们俩做工作。在您的建议下，我很快就随了军，并准备开个私人诊所。”
    斯潘古尔边防连指导员王坤的家属胡亚红激动地说：“政委，我想对您说――
    “要不是您，我的孩子当初就可能流产了。
    “我是江苏盐城市人，王坤是甘肃天水市人，我们俩是笔友，通过书信相恋。结婚后我随军来到阿里留守处，发现这里的日子不是那么好过。结果，我们经常闹别扭。
    “您回阿里留守处休假时，看到我们俩不大对劲，就问王坤是怎么回事，王坤气呼呼地说：‘她要打胎，不想在这里呆了。’您带着嫂子来看我，劝我最好把小孩生下来。此后，嫂子每天把你们家的新鲜鸡蛋送给我补身子，并经常帮我料理家务。我分娩后，嫂子照顾我3个月。
    “慢慢地，我把您和嫂子当成了娘家人，心情不好时，就到你们家坐一坐、聊一聊；不想做饭了，就到你们家蹭饭吃。
    “后来，您听我说整天闲着特别无聊，就建议我报考北京师范大学中文系的本科函授。后来，又帮我开了一个小商店。现在，我的心情好了，和王坤的感情深了。
    “政委，您让阿里军人学会了既挑好国门卫士这副重担，又挑好家庭幸福这副担子，您让阿里军人变得越来越可爱了。”
    “政委，您总是把我们看得比您自己更重要！”
    杨明春当政委8年，班子里的搭档，有的是他的老部下，有的是他的老大哥。得知杨明春要离开札达，3个已退役的老搭档相继打来电话。
    去年退役回到江苏无锡市的原札达县人武部副政委杨仲仪说：“政委，我想对您说――
    “您总是把我们看得比您自己重要。有两件事让我一想起来就眼热。一次，我到边防连蹲点时，出现了高原反应，头晕恶心，身体极为不适。这时，一年一度的边防长途巡逻开始了，分区指示人武部必须派一名副职带队。当时，人武部在位的副职只有我，您主动承担了这个任务。看着您骑马远去，我感动不已。一个多月后，灰头土脸的您被官兵抬了回来，大家说：‘杨政委的命真大，高山反应几次晕倒昏迷，都被救过来了。’看着病床上的您，我流泪了。
    “去年夏天的长途巡逻又轮到我带队，您考虑到我年底要退役，就悄悄打点行装准备出发。我知道后说：‘政委，您的心意我全领了。可是，这次巡逻我必须去，我要让艰苦的巡逻为我的军旅生涯划上一个句号。’您拗不过我，让我去了。我走了70多天，完成了巡逻任务，荣立了三等功。今年初，我退役离开人武部前，到山下阿里留守处向病中的您告别。分别时，您流着眼泪说：‘回内地后要保重身体。’政委，真正要保重身体的是您啊！”
    已退役的原札达县人武部副部长噶尔玛是阿里人，和杨明春相识、共事20多年。他说：“政委，我想对您说――
    “要不是您，我那儿子要么不在了，要么落下终身残疾了。那次，我到边防连去了，在阿里留守处的儿子发高烧昏迷。您给当地的朋友打电话，请他帮忙把孩子送到了阿里地区最好的医院，请最好的医生诊治。随后，您又派出差的同志到医院看望孩子。我从边防连队赶回人武部后，您出面借来县领导的车，送我到医院去照顾儿子。看到儿子转危为安时，我从心底里说了一句：‘政委，您是我儿子的再生父母！’
    “我退役离开人武部时，您和我久久拥抱，不肯松手，您哽咽着说：‘好兄弟，回去后有什么困难，尽管跟我说。’政委，您的困难比我多啊！”
    给杨明春打来电话的还有和他搭班子7年的老部长张秀福。去年，他退役回到了乌鲁木齐。张秀福说：“政委，我想对您说――
    “要不是您，我早就‘光荣’在阿里雪山上了。每次我从边防连返回时，您总要在路口等我，我没回来您就不睡觉。那次，我从山岗边防连返回时，吉普车坏在了海拔5000多米的半路上，一直到晚上也没有修好。我和司机只好开始寻找牧民的帐篷，找了几个小时后，我们极度疲劳浑身无力，想坐在地上打个盹，结果迷迷糊糊睡着了。后来，是您带着大家连夜找到了我们，把我们从‘鬼门关’上拉了回来。
    “政委，您总是想到我们，却很少想到自己。一次，达巴边防连的卡车坏在了海拔5300米的小孜达坂上。接到求救电话后，我和您争着要带车前去救援。您说：‘老张，您年龄大，来阿里的时间短，还没完全适应，还是我去吧。’我说：‘老杨，您也一身病，您去我放心不下。’‘我走夜路多，处理这些情况心里有数。’您上路了，回来时，已经是凌晨5点多钟。”
    “政委，札达的藏族群众早就把您当成亲兄弟了”
    5月7日一大早，杨明春准备悄悄离开札达县城，赴新岗位任职，没想到，县里几套班子的领导全部来到人武部大门口给他送行。他们捧着一条条洁白的哈达，端着一杯杯醇香的美酒，伸出一双双温暖的大手，送上一句句衷心的祝福……
    县委书记曹金华紧紧握着杨明春的手说：“政委，我想对您说――
    “我刚从河北唐山来札达时，不知道从哪里入手开展工作，是您给我介绍情况，帮我出主意想办法，经常一聊就是一个通宵。
    “我每次下乡，只要有部队的地方，您都主动陪同。那次，去楚鲁松杰村这个札达县最偏远的边境小村，路上要坐车，要骑马，还要过河。在一条水深流急的河沟里，我们的小车熄火了。您搀着我在齐腰深的雪水中艰难前行，几次险些被河水冲倒。刺骨的雪水冻得我浑身发抖，一上岸，您就把大衣披在我身上，我不要，您说：‘你刚来阿里，伤风感冒最容易引发高原反应。我在这里时间长了，有抵抗力。’说完，您又返回河里帮着司机弄车去了。望着您的背影，第一次走险路的我流泪了。”
    县长锁巴多吉说：“政委，我想对您说――
    “您黝黑粗糙的皮肤，黑里透红的脸膛，就是阿里高原藏族汉子的模样，您走到哪都能和藏族群众打成一片，您已经融入了阿里高原，札达的藏族群众早就把您当成亲兄弟了！
    “2000年夏天，通往什布奇边境小村的一座桥被洪水冲毁了，给当地藏族群众和驻在此地的边防部队官兵的生活带来麻烦，各种保障物资得从山崖上背过去。您陪我前去查看灾情，三四百公里的驮峰小道，我们坐车、骑马、步行，走了一个多星期。饿了，钻进牧民的帐篷吃点糌粑；渴了，趴在河沟里喝点雪水；累了，倒在地上和衣而卧。我说：‘政委，跟上我您可遭罪了。’您说：‘对我们军人来说，这也是个锻炼。’”
    在札达县领导的心里，杨明春是最能为他们分忧解难的人。县政协主席洛桑遇事最爱找杨明春商量。今天，杨政委要离开札达了，年近花甲的洛桑有点伤感地说：“政委，我想对您说――
    “2000年2月，百年不遇的大雪使札达县巴乡广袤的草原盖上了一米多厚的积雪，无数牛羊被冻死、饿死，藏族群众危在旦夕。我躺在病床上急得不行，您安慰说：‘您安心养病，我马上带部队去救灾。’
    “达巴乡距县城90多公里，您带着车队给牧民送救灾物资。有几户牧民住得远，您带着卡车一边挖雪，一边前行。天色晚了，风雪越来越大，卡车走不动了，你们就把卡车上的救灾物资卸下来背着走。在海拔4000多米的山上，您气喘吁吁，强烈的高山反应使您一次次栽倒，又一次次爬起来，最终把钱、粮、棉衣、棉被等送到了那几户牧民手里。回到人武部，您大病了一场。
    “杨政委，我年龄大了，身体也不行了，以后见到您的机会恐怕不多了。您要学会照顾自己。”
    ●本报记者马三成本报特约记者梁永利 照片：杨明春同志带队巡逻在边防一线。
    陈学海摄
〖-ZW/正文〗
