〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党旗争光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员？北京军区263医院急诊科主任林冬平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀共产党员、北京军区263医院急诊科主任林冬平
    ●赵海涛罗建刚
    【人物小传】2林冬平，263医院急诊科主任，副主任医师，1949年12月出生，1970年1月入伍，1978年7月入党，先后18次被评为优秀共产党员和优秀医务工作者，曾3次荣立三等功。在抗击非典斗争中，她带领全科同志坚持数月战斗在最前沿，用热血和忠诚模范地践行“三个代表”重要思想。今年“七一”，她被评为“全国防治非典型肺炎工作优秀共产党员”和“全军优秀共产党员”，所带急诊科荣立集体二等功。
    关键时刻知难而上
    3月初，北京陆续传来非典疫情的消息。入伍从医33年、时任急诊科主任的林冬平，凭着高度的职业敏感和多年呼吸专业的经验，意识到这不是一场普通的传染病。她关注广东疫情，关注媒体中的有关信息，并迅速从网上查阅资料，建议并与机关一同起草了10多页的《关于医院如何做好非典防治工作的意见》，成为医院党委领导打好防治非典战役的一份重要决策依据。
    4月10日，医院决定组建发热门诊和隔离病房，林冬平一再请战：“党员干部关键时刻应知难而上。”最后院党委指派她为发热门诊和隔离病房临时党支部书记。临危受命，林冬平连夜带领有关人员对病区进行突击改造，建立了有关专用通道；对临时抽调的35名医务人员进行应急培训；请领备足了几千件治疗药物和防护用品；与有关人员一起编写制定了《发热门诊和隔离病房工作制度》等措施。人手不够，她亲自搬桌椅、抬床板。有几次，累得上楼抬不起腿。同志们劝她回去休息，她说：我是党员，在这个关键时刻怎能离开岗位。
    4月中旬，那是个谈“非”色变的时期，不分病种，发烧者一齐涌向发热门诊。一时间，工作量徒增，每天达百人以上。在喝口水的机会都难找的情况下，林冬平率领同志们沉着应战，每一张胸片她都要亲自反复读阅。4月27日晚11点，从外院会诊回来的林冬平刚进院门，就听见急诊科门口吵吵嚷嚷，一个声音喊叫着：我们不住院，开药走人！原来，地方某施工工地一名民工发烧，急诊科让其拍胸片，工头不干。林冬平不顾围攻起哄，坚决按照诊断流程，确诊该民工为非典病人，立即收进隔离病房，并要求工头及所有接触者，马上实施隔离观察。半月之后，又是那个工头带着一群民工来院，说“林主任是救命恩人。”
    据统计，林冬平率领同事们先后对近千名发热病人进行了排查诊断，其中500多名被留院观察，23名确诊非典病人被送进隔离病房治疗，无一例漏诊误诊，无一例死亡。
    “我是党员，我先上”
    一名党员就是一面旗帜。身高不足1.6米、体重不足90斤的林冬平，以一颗无私赤热的心，赢得了患者的信赖和尊敬。
    4月15日，医院发现第一例疑似病人。面对战友的跃跃欲试，林冬平平静地说：“我是党员，我先上！万一出现意外，大家注意从中吸取教训。”搬动、运送过程中，林冬平一直守护在病人头部位置，不让别人靠近，并不时地安慰着病人。当这位20多岁的小伙子被推进隔离区大门时，忍不住流下了感激的泪水。
    非典病人住进隔离病房后，有的不配合治疗，动辄大吵大闹。林冬平除了为每个病号检查诊断、协助隔离区医生调整治疗方案外，还经常挤时间与病人交谈，缓解病人情绪。一天深夜，一个病人拔下输液针头，哭喊着要出去，护士急得掉泪。林冬平迅速赶到病房，拿出《传染病防治法》以及防治非典宣传手册，并带进一包水果和牛奶，在林冬平法官般宣讲的法理面前，亲人般循循善诱之下，病人乖乖地上了床。这晚，林冬平走出隔离区，已是凌晨3点。
    “她是我们心目中的党员形象”
    从受命进入抗非一线开始，至病人全部转院后医学隔离结束，林冬平和大家一起奋力拼搏了50天。在这个特殊的环境、特殊的战斗集体中，她是科主任、支部书记，年龄也最大。她以一颗长者之心，关爱所有的同志。有的护士由于紧张，静脉穿刺扎不进去，她安慰、示范，有时亲自动手；看到护士人手不够，她亲自换洗物品，冲洗卫生间，仔细清扫回收病区散落在犄角旮旯的纸屑、硬币、废旧电池。她说，这是感染区，任何东西都可能带菌。一段时间，她左手中指患甲沟炎，经过消毒剂反复浸泡，手指肿得像胡萝卜，经常渗出脓血，疼得钻心，但她一直坚持到撤出一线。护理组本安排轮流清扫走廊卫生，但为让大家多休息，林冬平每天早晨5点便起床拖走廊。一些年轻同志深有感触地说：“她就是我们心目中的党员形象！”
    林冬平85岁的父亲，是一位1930年参加革命的老红军，年初因病住进北京军区总医院。在工作最紧张的日子里，父亲病情恶化，接连报了病危，但她一直没能前去看望。4月29日，林冬平带着几名非典疑似病人的X光片到军区总医院会诊。返回途中，车子经过父亲住院楼下，林冬平多想上楼看一眼，但一想到病人眼巴巴在等待，她咬着牙不让停车。回到医院，她擦干泪水便投入工作。5月8日，林冬平的父亲去世。她强忍巨大的悲痛处理完工作，回到屋里锁上门，抑制不住放声大哭。那撕心裂肺般的哭声，使同事们同情之余，禁不住顿生敬意。
〖-ZW/正文〗
