〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜才之心容才之量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“肖龙旭现象”系列报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/本报近期人才建设系列报道引起反响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“肖龙旭现象”系列报道有感
    ●雷鸣
    军报近期推出了第二炮兵某部副总工程师肖龙旭的系列报道，真实再现了一个性格鲜明、形象丰满、充满传奇色彩的人物形象，读完后不仅觉得肖龙旭本人十分值得钦佩和学习，更为该单位领导拥有的惜才之心、容才之量而拍案叫好。
    肖龙旭所拥有的不仅是一片能够促其枝繁叶茂，而且是能够使其硕果累累的沃土。该单位领导在对待人才上，不仅仅是尊重，更多的是惜才之心。把人才放在最能发挥他们聪明才智的岗位上，为他们创造宽松的科研环境；理解他们，为他们服务，做到诚心诚意办实事，尽心尽力解难题。
    人的个性如同多棱镜，经常换个角度，就能看到人身上更多的闪光点，如果光盯着短处，就难以发现人之长处。欲建非常之功，必容非常之才，独特的见解往往来自独特的个性。是包容人才的个性，还是束缚其个性，这是值得领导所关注的，成就与毁灭人才往往就在一念之间。领导要学会换位思考，设身处地分析、将心比心体谅，对特殊人才长存包容之心，真正做到唯才是举、为贤是用。
〖-ZW/正文〗
