〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于沂蒙山革命老区的山东费县新兴庄，提起孙玉雪老人，人们都会不由自主地竖起大拇指。
    1997年11月，在孙玉雪家的小院里，不时传来阵阵哭声。她大儿子刚结婚9天就不幸遭遇车祸离开了人世。没过多久，儿媳改嫁远走他乡。这一切使孙玉雪措手不及，但想到正在兰州军区某部服役的二儿子武传永，孙玉雪止住了痛哭：“说啥也不能让孩子为家里的事分心。”为了让儿子能安心服役，孙玉雪强忍着悲痛，支撑着多病的身体，和丈夫一起走访亲朋好友、左邻右舍，请他们不要把家中的不幸告诉传永。直到两年后，武传永回家探亲时，才知道了这一切。
    大儿子没出事前，孙玉雪家经营着一个小饭馆，还养了几十头猪，在村子里是数得上的小康人家。为抢救大儿子，孙玉雪把家中值钱的东西全卖了，还欠下了沉重的债务。尽管家中遇到很大困难，但这年征兵时，孙玉雪还是坚持把小儿子送到了部队。
    孙玉雪家里的困难，村里人都看在眼里。村支书来到她家中说：“大婶，以后村上组织出工等活动，你们家就不用管了。家中有重活，就跟我们说，我们派人干。”可在此后的日子里，孙玉雪不仅没有向政府要过一分钱的救济款，每年该交的费用还都一分不少地按时交纳。
    2001年底，孙玉雪大儿子从信用社借的8000元钱到期了，信用社要求孙玉雪尽快还款，这使孙玉雪心急如焚。有乡亲给孙玉雪出主意说，不如打电话问问传永两兄弟有没有办法。孙玉雪想了想说，还是让孩子们在部队上安心工作吧。最后，孙玉雪想出了用贷款还贷款的办法，解了燃眉之急。
    尽管日子过得很艰难，但孙玉雪的心里却总是喜滋滋的。二儿子当兵10年来，由于工作出色，不仅入了党、立过功，还多次被评为“学雷锋标兵”、“优秀士兵”。小儿子到部队后，第二年就入了党，第三年立了三等功。一有空闲，孙玉雪就捧着孩子们的一张张喜报，反反复复地看。在给孩子们的信中，孙玉雪写道：“只要你们兄弟俩能在部队做出成绩，家里再苦再难，我心里也是甜的。”
〖-ZW/正文〗
