〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托军事演练锻造指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵启洪/严德勇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空降兵某师军事主官95％以上经历过重大军事活动锻炼
    本报讯记者赵波、特约记者赵启洪报道：7月中旬，空降兵某师考核演练现场传出喜讯：师、团首长机关干部人人过了指挥关，82％的营、连主官成绩优秀。这是该师依托重大军事活动锻造新型指挥人才取得的实效。
    为让更多的军事指挥人才经受实践锻炼，该师制定出台了《关于依托重大军事活动锻造高素质新型指挥人才三年规划》等措施，组织团、营、连主官集训，深入进行空降作战的战法演练，努力提高各级指挥员的联合作战、协同指挥能力。他们狠抓首长机关的素质训练，提高驾驭信息化装备、熟悉作战指挥程序、会指挥、善谋略的能力。截至目前，这个师师团首长机关干部和营连军事主官95％的人员参加过军以上单位组织的重大军事活动，团以上军事指挥员人人熟悉了解本单位高新武器装备的战术技术性能和作战运用。
    该师把懂指挥、能打仗作为硬标准，重点考察领导干部的现代军事理论水平、指挥素质特别是指挥联合作战的能力，并把它作为使用干部的重要依据。3年来，这个师先后选拔了一批在重大军事活动中表现突出、经过急难险重任务考验的指挥员进入各级领导班子，使部队建设和军事斗争准备的质量提高到一个新层次。
    ●广州军区某旅一批大学生干部成为演兵场上过硬的“武教头”
    本报讯严德勇、特约记者钟友国报道：昔日找领导要求“弃武从政”，今朝比武场上夺金揽银。广州军区某装甲旅一批地方入伍的大学生干部在补上军事训练这块“短板”后，逐步成长为演兵场的“武教头”。7月中旬，该旅又有10名地方入伍的大学生干部比武夺魁立功受奖。
    这个旅在对地方入伍的大学生干部调查中发现，80％的大学生干部对军事指挥岗位缺乏信心，认为军事训练是自己的弱项，普遍想“弃武从政”。旅党委“一班人”分析认为：地方入伍的大学生干部上岗前缺少充分的岗前培训，在职缺少足够的军事院校培训等，是制约他们向军事主官岗位发展的重要原因。为此，旅党委出台了一系列为地方入伍的大学生干部弥补军事“短板”的硬措施：把全旅地方入伍的大学生干部分期分批组织下连当兵3个月，补上军事共同课目基础课；集中进行“四会”教学培训1个月，补上军事指挥技能课。与此同时，旅党委还形成共识：连队军事主官岗位优先考虑大学生干部，开展岗位交流，为其创造岗位磨练的机会；军事院校调学优先向大学生干部倾斜，弥补其军事素质的不足。他们还组织军事尖子同大学生干部结成帮教对子，以老带新。
    一系列措施，使地方入伍大学生干部练就出过硬的军事本领。过去一些曾不愿到军事岗位工作的地方入伍大学生干部，如今都高高兴兴地走上了军事主官岗位。
〖-ZW/正文〗
