〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行执教资格认定制度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院――
    实行执教资格认定制度
    本报讯王永良、特约通讯员刘春来报道：7月中旬，51名新教员经严格考核，获得执教资格认定证书。这是炮兵指挥学院对新教员任教进行岗前“质检”而采取的又一举措。这个学院为提高教学质量，积极组织新教员进行正规化教学管理和专业技能培训。在此基础上，他们实施新教员执教资格认定制度，选派由专家教授组成的考评组，对新教员的教学内容、教学方式等10个方面逐项打分，总分低于60分的取消任教资格。
    某高炮团与厂家联手攻关――
    激光枪代炮有评估系统
    本报讯函授学员彭立峰、贾其华报道：由成都军区某高炮团与有关厂家联合研制的“激光枪代炮射击成绩评估系统”，日前正式通过上级验收。该系统集声、光、电于一体，由闪光器、激光靶、警报灯等部件组成，具有架设操作简单，目标显示形象直观，成绩评估公平准确，造价低廉实用等特点，可以提高防空兵夜间枪代炮射击训练的安全性和可靠性，有助于训练质量的提高。
    武警新疆总队司令部――
    加强直属队正规化管理
    本报讯惠俊红、鲍山荣报道：武警新疆总队司令部狠抓直属分队正规化管理，他们采取集中归口管理的办法，变零散为集中，变多头领导为归口领导；按照业务性质，签订责任书，要求主管部门既要管业务，又要管思想作风。他们把士官队伍管理作为重点来抓，建立完善了用人单位、领导、直属分队“三位一体”的管理教育制度。他们还严格车辆、勤务派遣审批手续，加强动态人员和车辆管控力度，本着谁使用谁负责的原则，确保人员不失控。
〖-ZW/正文〗
