〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军锤炼车辆装备动中保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成战时立体保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄继承、记者席严峰报道：7月上旬，桂中山区，酷暑高温。广州军区某集团军在实战背景下车辆装备技术保障演练正在进行，微电子检测车、抢修车、补给车灵活地通过“敌”监视区域，避开“敌”空中打击，迅速对战损的10多辆战斗车辆及时展开抢修，修复后的各种战斗车辆又风驰电掣般向前沿挺进。
    近年来，该集团军着眼未来高技术战争中车辆装备保障难题，按照“战备牵引、信息主导、综合改革”的目标，把车辆装备野战化保养、维修、供应作为提高保障力与战斗力的主攻方向，先后研制出了适应野战要求的车辆维修方舱、车辆故障自动检测系统等，新建了集信息化网络、仪器化检测、机械化作业、自动化管理于一体的野战科技保障平台，能够从网上对所属部队的车辆装备维修实行远程技术支援。
    为提高保障效能，他们还建起了以车辆维修技术管理网、器材供应网、专业训练网为核心的基地化“三网”建设工程，使车辆装备的维修管理实现了自动化和网络化。同时，他们还针对装备技术人才不足的问题，制定了装备人才建设3年规划，建立了车辆装备“百名尖子人才库”，从地方高校引进了100多名优秀大学生干部充实到关键技术岗位，改善了装备人才队伍结构。针对未来高技术战争中装备保障特点，该集团军开展在战役战术演练背景下的车辆装备保障适应性训练，组织“动中修”、“海上救”、“岸上修”等50多个课题研究，探索总结出了靠前保障、伴随保障、垂直保障、机动保障、社会保障等8种保障形式，形成了战时立体保障能力。
〖-ZW/正文〗
