〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握永葆先进性的根本要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“三个代表”重要思想的精神实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国祚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“三个代表”重要思想的精神实质
    ●张国祚
    “三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。“三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党这两大根本问题，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，提出一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，构成了一个科学的理论体系。全面贯彻这一科学理论，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在立党为公、执政为民。这是贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，也是“三个代表”重要思想的精神实质。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，就要像胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话要求的那样，切实领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，着力掌握其科学态度和创新精神，努力提高马克思主义理论水平，使我们的学习和贯彻达到一个新的高度。
    继往开来与时俱进
    江泽民同志强调，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进。他还指出：“与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运。”也就是说，坚持与时俱进，就是着眼于时代的变化，研究这种变化的规律，依据这种规律创造性地分析新矛盾，回答新问题，解决新任务，概括新理论。可以说，与时俱进，既是党的思想路线的重要组成部分，也是“三个代表”重要思想的灵魂。没有与时俱进的精神，就没有“三个代表”重要思想的形成和发展。
    上世纪80年代末90年代初以来，国际局势发生了深刻的变化。冷战结束了，世界社会主义运动遭受严重挫折。两极格局解体了，世界多极化和经济全球化趋势开始在曲折中发展。尽管和平与发展仍然是时代的主题，维护和平、促进发展仍然是各国人民的共同愿望，但是，实现这个主题依然是关山重重，任重道远。新的世界大战在可预见的时期内打不起来，然而影响和平与发展的不确定因素相互交织，恐怖主义危害上升，霸权主义和强权政治日益张扬，民族、宗教矛盾冲突不断，世界很不安宁。世界多极化和经济全球化趋势的发展在给中国带来机遇和有利条件的同时，也使中国面临许多严峻的挑战。科技进步日新月异，在有利于我国利用后发优势，实现跨越式发展的同时，也进一步拉大了穷国与富国，弱国与强国的差距，世界经济格局西强东弱和北富南贫的特点更加突出。以经济为基础、科技为先导的综合国力竞争日趋激烈。我国综合国力在迅速壮大的同时，也遭到“中国威胁论”者的掣肘和排挤。
    这种变动的剧烈和深刻是难以预料的，远远超出了马克思主义经典作家的想象。面对这些情况，要求我们党必须坚持与时俱进，以科学的态度对待马克思主义，既不丢掉“老祖宗”，又要根据时代和实际的变化，丰富和发展马克思主义；必须适应时代的发展变化，认真思考和回答时代提出的新课题：究竟应该如何认识社会主义发展的历史进程，如何认识资本主义发展的历史进程，如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响，如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响？这一时代背景告诉人们，如果不高度重视新科技革命的力量，不大力发展先进生产力和先进文化，不实现好维护好发展好最广大人民的根本利益，那么，社会主义制度的优越性就无从谈起，我们党就会丧失执政资格，我们国家社会就会停滞不前，实现中华民族的伟大复兴就会变成空中楼阁。“三个代表”重要思想正是在科学判断这一时代背景的基础上形成的，因而其精神实质带有鲜明的时代性，反映时代要求，体现了与时俱进的品格。
    勇立潮头永葆先进
    江泽民同志强调，贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持党的先进性。只有先进的政党，才能坚定地站在时代潮流的前头，推动先进生产力和先进文化的发展，实现好维护好发展好最广大人民的根本利益。
    中国是一个多民族多人口的发展中大国，要把人们的思想统一起来，把力量凝聚起来，为实现中华民族伟大复兴团结奋斗，没有一个充满创造力、凝聚力、战斗力、始终保持先进性的政党来领导是不行的。以往革命、建设和改革的历史证明，办好中国的事情，关键是中国共产党的领导。我们党无愧于中国工人阶级先锋队，无愧于中国人民和中华民族的先锋队。在中国，从来没有任何一个政治组织能像我们党这样集中了那么多优秀分子，组织得那么广泛和严密，同人民群众保持那么密切的联系，经历了那么多艰难曲折，积累了那么多宝贵经验，为民族的独立、人民的解放、社会的进步、国家的富强作出那么多贡献。党的先进性是具体的、历史的。判断中国一个政党是否先进，不能只是听口头上的表白，而应该看它的实际行动，必须放到推动中国先进生产力和先进文化发展中去考察，放到维护和实现中国最广大人民根本利益的奋斗中去考察。党的先进性不是永恒不变的，过去先进，并不能保证现在和将来也先进，关键看它是否继续坚持“三个代表”、始终做到“三个代表”。
    时代在前进，形势在变化。随着党和国家事业的发展，我们党的党员数量、思想质量、成分结构，都发生了重大变化。党所处的环境和肩负的历史任务也发生了重大变化，已经从领导人民夺取全国政权而奋斗的政党，成为领导人民掌握政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和在实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济下领导国家建设的党。（下转第七版）（上接第一版）
    面对很不安宁的世界，能否在世界形势深刻变化的历史进程中坚定地站在时代的前列，能否在应对国际国内各种风险考验的历史进程中坚定地成为全国人民的主心骨，能否在加快推进社会主义现代化、全面建设小康社会的历史进程中坚定地成为中国特色社会主义事业的领导核心，事关我们党能否永葆先进性。为此，江泽民同志围绕加强和改进党的建设，发表了一系列论述。他强调，要使党先进，首先党的纲领要先进，在革命、建设和改革的各个阶段，我们党既有各个阶段的基本纲领即最低纲领，又有确立长远奋斗目标的最高纲领。志存高远，立足现实，是中国共产党人突出的先进品格。江泽民同志强调，伟大而艰巨的中国特色社会主义事业，需要全社会各个方面忠诚于祖国和社会主义的优秀分子，一定要最广泛最充分地调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，在不断增强党的阶级基础的同时，不断扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力。我们党要用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，既要善于总结成功的经验，又善于记取失误的教训；既要善于通过提出和贯彻正确的理论路线带领群众前进，又善于从群众的实践创造和发展要求中获得前进动力；既要善于认识和改造客观世界，又善于组织引导干部和党员在实践中加强主观世界的改造。要按照这样的要求，实现坚持马克思主义基本原理和推进理论创新相统一，坚持党的优良传统和弘扬时代精神相统一，坚持增强党的阶级基础和扩大党的群众基础相统一，使党成为思想上政治上组织上完全巩固、始终站在时代前列带领人民团结奋进的坚强领导核心。
    江泽民同志这些系统而精辟的论述告诉我们，“三个代表”重要思想十分重视党的建设新的伟大工程，十分强调坚持党的先进性，它着重回答了在新的历史条件下，如何使我们党始终顺应时代潮流，紧跟时代步伐，永远站在时代前列，无愧于中国工人阶级、中国人民和中华民族先锋队的光荣称号。因此，永葆党的先进性，是“三个代表”重要思想精神实质的核心内容。
    依靠群众执政为民
    胡锦涛同志强调，“三个代表”重要思想的本质是立党为公、坚持执政为民。这一论断，深刻揭示了“三个代表”重要思想提出的根本宗旨。“三个代表”重要思想内涵丰富，博大精深，它所论及的问题，涵盖了中国特色社会主义的思想路线、发展道路、发展战略、根本任务、改革开放、经济建设、政治建设、文化建设、国防和军队建设、统一战线、祖国统一、国际战略、党的建设等方方面面。但是，所有这些论述，归结起来，就是我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。说到底，其出发点和落脚点都是实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    人民是历史的真正创造者，是社会的主人，是决定国家前途命运的根本力量。我们党来自人民、植根人民、服务人民，我们党的全部工作的出发点和落脚点都是为了人民，都必须以最广大人民的根本利益为最高标准。这是我们党的根本宗旨，也是我们党永远立于不败之地的根本保证。它深刻反映了“三个代表”重要思想的根本要求。江泽民同志指出：“人心向背，是决定一个政党、一个政权兴衰的根本因素。”“一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大人民群众的支持，就必然垮台。”他强调，任何时候、任何情况下，党同人民群众同呼吸、共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正的英雄这一历史唯物主义观点不能丢。他强调，要时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事。他强调，任何时候都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。他强调，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，这三者是一个统一的整体，相互联系、相互促进；人民群众既是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量；不断发展先进生产力和先进文化，归根到底都是为了满足人民群众日益增长的物质文化需要，不断实现最广大人民的根本利益；我们党和国家的一切工作和方针政策，都要以是否符合最广大人民群众的根本利益为最高衡量标准。这些思想贯穿于“三个代表”重要思想的始终，明白无误地告诉我们，只要服务人民、相信人民、依靠人民，我们党就拥有取之不尽、用之不竭的力量源泉，就能永远立于不败之地。正是在“三个代表”重要思想最本质的问题上，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，结合国际国内和党内党外的新变化，极大地丰富和发展了党的群众观点、群众路线。可见，“三个代表”重要思想的精神实质带有强烈的人民性，一切为了人民，一切依靠人民，全心全意执政为民。
    实践第一开拓创新
    科学理论源于实践，指导实践，并在实践中接受检验、向前发展。没有十三届四中全会以来的伟大实践，就没有“三个代表”重要思想――党的理论创新的最新成果。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。进行理论创新，是包括制度创新、科技创新、文化创新在内的其它各种创新的前提和关键。而理论创新只能在实践中探索前进，实践没有止境，理论创新也没有止境。只有尊重实践，勇于实践，善于从人民群众开拓创新的伟大实践中总结经验、汲取智慧，才能在理论上不断拓展新视野，作出新概括，升华新认识。
    十三届四中全会以来，面对当代国际局势风云变幻，我们党带领人民趋利避害，勇敢前行，从容应对一系列国际突发事件，战胜了政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，排除了各种干扰，经受住各种考验，既捍卫了国家主权和安全，又加快了社会主义现代化进程，在理论和实践的双重探索中，建立社会主义市场经济体制的伟大创举日渐成熟，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国辩证统一的社会主义民主政治建设稳妥推进，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设协调发展、相得益彰，我国综合国力大幅度跃升、人民得实惠最多、社会政通人和、国际影响显著扩大、民族凝聚力极大增强，中国特色社会主义充满生机和活力。这一实践基础告诉人们，不下大力发展先进生产力和先进文化，不实现好维护好发展好最广大人民的根本利益，我们党就很难团结和带领人民统一思想、凝聚力量，在推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务中，取得如此辉煌的成就，“三个代表”重要思想正是在这一系列勇敢开拓的伟大实践基础上应运而生的。显而易见，“三个代表”重要思想的精神实质带有鲜明的实践性，反映实践第一的观点，体现实践经验的精华。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，就必须强调重在落实、贵在实践，把它转变为我们的世界观和方法论，转变为正确的工作思路和决策，转变为实现全面小康社会的具体行动。
〖-ZW/正文〗
