〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现代战争看电磁环境效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术战争是在复杂多变的电磁环境中展开的。电磁环境效应，直接影响着武器装备战斗效能的发挥和战场的生存能力。
    电磁对抗成为重要作战手段
    随着高科技在军事领域的广泛应用，各种军用电磁辐射体如雷达、通信、导航等辐射源的功率越来越大，数量成倍地增加，频谱也越来越宽，再加上高功率微波武器等定向能武器和电磁脉冲弹及超宽带、强电磁辐射干扰机的出现，使战场的电磁环境十分复杂。
    据有关报道，北大西洋公约组织批准使用的军用电磁辐射装备的频带几乎覆盖了全部常用电磁波频段。美国军方明确指出：“确保电磁频谱使用，对于美军的战略、战术系统完成战斗任务是十分重要的。”可见，在高技术战争中，有效地运用电磁频谱，控制电磁环境效应，夺取并保持电磁优势，是打赢现代高技术战争的重要前提和至关重要因素。
    运用“信息伞”夺取主动权
    高技术战争是信息化的战争，交战的双方是以军事电子技术和信息技术为基础在信息领域的对抗。美军高官戈登・沙利文曾说过，信息化的时代不仅改变着军队，而且从根本上改变了战争的方式，改变了传统的作战指挥体制。各军兵种指挥控制系统，组成了一个一体化的军事互联网络，使上至国防作战指挥中心，下至基层作战分队或单兵，都通过互联网络连成一体。通过信息技术，集军事情报、通信联络、运筹决策乃至后勤支援于一体，集战略、战役、战术、指挥于一网，使指挥员能够实时、有效地了解、控制战场态势。无论是海湾战争、伊拉克战争，还是以美国为首的北约对南联盟实施的大规模空中打击，无不得益于信息技术的运用，无不是充分利用“信息伞”的作用，取得高技术战场的主动权。
    而今，不同军种和兵种部队之间协同作战，实现了信息化、网络化、数字化和一体化。
    信息战依赖战场电磁环境控制
    在信息干扰方面，每次战争前美军都首先派出多架电磁干扰飞机，对预定空袭区域进行定向强电磁干扰，破坏对方的电磁辐射源，使对方实施反空袭作战行动受到压制。而EA-6B“徘徊者”电子战飞机则投放强电磁辐射弹，战斧巡航导弹携带高功率微波弹，以非核爆炸方式产生类似于高空核电磁脉冲的强电磁辐射，直接摧毁或损伤各种敏感电子部件，使对方雷达、计算机系统等电子装备和互联网络失去工作能力，有效地控制了战场的电磁环境。而在科索沃战争中，南联盟则吸取海湾战争的经验教训，在敌强我弱的情况下，巧用信息技术手段，躲避敌方侦察，采用防御信息战，不仅击落了包括F-117A隐形战斗机在内的多架北约飞机和巡航导弹，而且有效地保存了实力，使北约的空袭不能完全奏效。
    所以，高技术战争得益于信息技术的有效运用，信息已成为无形的、巨大的战斗力，而实时、准确、可靠的信息获得，强烈地依赖于战场的电磁环境控制。
    制电磁权成为争夺制高点
    在高技术战争中，微电子技术和电爆装置广泛应用于武器系统，以计算机控制技术为核心的C3I、C4I系统已成为现代战争的“神经中枢”和“耳目”，武器系统实现了高度电子化和智能化，精确制导武器或信息化弹药已成为战场上的基本火力。海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争都已经证明，大量智能化武器和精确制导武器在战争中发挥了独特的作用。如智能化地雷、智能化水雷，能够在探测到目标信息后，自动跳向目标并予以摧毁。美军B-52轰炸机在防空地域外发射“斯拉姆”空地导弹攻击伊拉克发电站时，发射的第二颗导弹能够不偏不倚地从发射的第一颗导弹炸开的弹洞中穿入，这不能不说是计算机技术的运用和精确制导武器发挥了关键作用。
    武器系统靠电子技术大大提高了作战效能，同时武器系统强烈地依赖于电子设备及其所处的电磁环境。如闻名世界的英阿马岛之战，英国的驱逐舰“HHS谢菲尔德号”一时由于雷达与通信系统电磁不兼容，被阿军的飞鱼导弹击中，损失惨重。所以，战争的信息化，武器装备的现代化和天基发射技术、卫星侦察技术、战场监视技术与电磁对抗技术的综合运用，使高技术战争成为“硬摧毁”和“软打击”并用的“海、陆、空、天、电”一体化的五维战场。掌握信息优势，制电磁权已成为高技术战争的制高点。
    应十分重视电磁环境效应
    高技术战争与电磁环境的重要关系，不仅仅体现在交战双方战场力量的对比中，而且贯穿于武器系统研制、储运、使用等全寿命过程。这是因为电磁环境因素既包括人为的电磁辐射和电磁脉冲武器，又包括静电放电、雷电等非人为的自然干扰源。因此，英军军械局在武器装备设计和使用原则的有关文件中早就规定：电磁环境包括电磁辐射（EER）、静电放电（ESD）、电磁脉冲（EEP）、瞬态辐射对电子线路的作用（TREE）、雷电、电源瞬变、低频电磁场等这些现象的任何一种和这些现象的任何组合。美国有关报告也强调，集成化保障应十分重视武器系统的电磁环境效应，指出“所考虑的电磁环境效应包括静电放电、电磁兼容性、电磁敏感性、电磁辐射危害、雷电效应、电子对抗等14种因素”。同时指出“应把电磁环境效应问题和每个武器系统的维修计划与集成化保障计划放在同等重要的地位”。这里需要指出，静电放电作为一种看不见、甩不掉的危害源，具有频带宽、脉冲电流峰值大、发生频率高等特点，对C4ISR系统等电子装备和数字化仪表及各种飞行器的危害程度，在某些情况下甚至可以与核电磁脉冲、雷电电磁脉冲相提并论。因此，美国、俄罗斯等军事强国的现代化武器在出厂时，就具有抗静电放电和抗电磁辐射场的能力。所以，在武器装备的研制、生产和储运全过程中，都要十分重视包括静电放电在内的电磁防护加固工作。
    总之，高技术战争是处在复杂多变的电磁环境之中的。战场的电磁环境效应直接影响着武器装备战斗效能的发挥，决定着战场的生存能力。而平时加强武器装备电磁危害的防护加固，警惕“电子奇袭”或“电子珍珠港事件”的发生，都应是研究高技术战争防御手段的重要内容。
    ●中国工程院院士刘尚合
〖-ZW/正文〗
