〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战场环境信息保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争再次证明了“信息优势决定战场优势”的观点。传统的战场环境信息保障模式和保障手段已不能满足现代联合战役对环境信息的需求。由于现代联合战役战场环境、指挥手段和武器装备的巨大变化，从而使战场环境信息保障面临许多新的挑战。
    战役战场范围的扩大使环境信息保障任务加重
    联合战役中，随着远程精确打击和“以信息为中心”作战理论的运用，极大地改变了战场地幅范围。高技术兵器射程可覆盖从几十公里到数千公里；战役既可对正面之敌发起，也可从敌深远后方进行。战役战场范围的扩大，必将带来战场环境信息的膨胀，这势必加剧战场环境信息采集与处理任务的繁重和困难。此次伊拉克战争战场总面积只有44.18万平方公里，而战场环境信息覆盖的地域面积则高达几千万平方公里。因此，未来战争极需加强战场环境信息的采集、设备研制和装配，促进战场环境信息采集和传输装备向智能化、数字化和实时化方向发展。
    战役后勤力量多元化使环境信息保障需求突出
    联合战役后勤保障中，参战各军兵种后勤部队、各不同建制后勤部队和地方战勤支援机构，既担负着为上一级提供区域战场环境“原生”信息的任务，又接收上一级“加工”后的战场环境信息，还要保持军地后勤指挥机构的信息畅通无阻。这就使联合战役战场环境信息来源多、去向广的特点持续强化，战场环境信息的需求方向更广，专项要求则更高。
    战役武器装备精确化使环境信息保障难度增大
    现代联合战役中，各种信息化、数字化兵器大量运用于战场。过去摧毁一个目标大约需要轰炸机投掷9000枚炸弹，经信息化改造后的导弹击毁同一个目标只需要1~2枚，从而促使战场环境的作用发生质的变化，这就要求一些打击目标的环境信息精度必须达到米级甚至到厘米级，一些目标的环境信息的时间精度要求达到准实时化。这就使战场环境和武器装备的关系更为复杂，其影响程度更难以评估，从而导致战役战场环境信息保障难度不断增大。
    战役战场空间一体化使环境信息保障要素增多
    现代联合战役的战场是“高立体”和“全领域”的陆、海、空、天、电等各领域高度一体化；战场空间层次更为丰富，包括超低空、低空、中空，高空、超高空和太空等空间。而且超低空和太空这“两极”层次空间，已被开辟为联合战役的重要战场。尤其是在太空进行的天战，在电磁领域进行的电子战，更将联合战役带入到一个全新的环境领域，它使战场环境增加了新的构成体和大量崭新的环境要素，将使战役战场环境信息保障面临离子流、顽石带、温度场、宇宙尘埃等太空环境要素和电场、磁场等电磁环境要素的挑战。
    战役作战网电一体化使环境信息系统易受干扰
    联合战役中网电一体化贯穿战役始终。电子战在现代战争的运用越来越广泛，作用更加突出，而网络战也早已步入现代战争。谁掌握了制电磁权，谁就掌握了制信息权，同时也掌握了战场上的主动权。1998年的科索沃战争中，美英联军大量出动EA-6B“徘徊者”电子战飞机，向南联盟地区投放强电磁脉冲弹，爆炸后的电磁脉冲波，对方圆数十公里范围内的各种电子设备造成严重物理破坏，使南军以计算机和雷达为主构成的信息系统失去正常功能。伊拉克战争开始，美军采用强电磁打击与战略空袭相结合，对伊军的战场识别系统和信息系统实施瘫痪性打击，很快掌握了战场上的制信息权。这些无疑都对联合战役战场环境信息系统提出了新的挑战。
〖-ZW/正文〗
