〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是九九艳阳天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏宝应县“柳堡‘二妹子’模范民兵班”爱国拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/王绍云/夏增忠/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---江苏宝应县“柳堡‘二妹子’模范民兵班”爱国拥军纪事
    这是一片神奇的土地；这是一个多情的水乡；这是一群英姿飒爽的女民兵！
    当年，电影《柳堡的故事》映遍了长城内外，歌曲《九九艳阳天》唱响了大江南北。影片中“二妹子”送情郎上前线杀敌立功的艺术形象，从此深深地镌刻在人们的记忆中。江苏省宝应县“柳堡‘二妹子’民兵班”就诞生在这片令人神往的热土上。40多年来，一代又一代“二妹子”勇立时代潮头，赤诚拥军报国，演绎了一幕幕比电影更真实、更精彩的新“柳堡的故事”，先后被共青团江苏省委授予“新长征突击队标兵”、被省妇联授予“三八红旗集体标兵”，被江苏省委、省政府、省军区联合授予“柳堡‘二妹子’模范民兵班”荣誉称号。
    帮有志青年戴上大红花，助热血男儿挂上军功章
    “伟大的事业呼唤有志青年，绿色军营期盼着热血男儿，我们无比敬慕能够走进军营的青年朋友……”这是去年10月“柳堡‘二妹子’民兵班”致全县适龄青年的一封公开信。此信一连几天在新闻媒体刊播后引起强烈反响，激发了适龄青年参军报国的热情。
    “鼓励优秀青年参军，为钢铁长城输送热血男儿”――“二妹子”民兵班自1959年组建时起，就一直传承了这一拥军传统。一代又一代女民兵像当年的“二妹子”一样，满腔热情地作征兵宣传员。每逢征兵时节，姑娘们就积极行动起来，通过撰写倡议书、发公开信等形式进行宣传发动，心愿就是要让更多的有志青年戴上大红花。
    柳堡镇党委书记陈金荣欣喜地对记者说，在军营里，柳堡籍战士可让人羡慕啦！每年新兵入伍时，“二妹子”都要为新战士精心准备3样珍贵的礼物：一双鞋垫，鼓励他们坚定地走好从军路；一个日记本，勉励他们过好军营每一天；一句临别赠言，激励他们为家乡人民增光添彩。每逢“八一”建军节，柳堡籍战士都会收到“二妹子”民兵班的慰问信；每年春节，都会收到“二妹子”的贺年卡；谁当班长、入党、立功、嘉奖时，都会收到“二妹子”的祝贺信。随着时代的发展，今天的“二妹子”姑娘们已经不满足于这些，她们叫响了一句新的口号：“既要让有志青年戴上大红花从军，还要让在军营里的热血男儿挂上军功章！”
    2001年8月，对于“二妹子”民兵班第七任班长陈建梅来说是一个“双喜临门”的日子，她先后结对子的两名柳堡籍战士双双考取了军校。可谁能知道，陈建梅为此付出了多少心血。
    一个夜深人静的晚上，一阵急促的电话铃声惊醒了陈建梅，电话那头的战士郑成权不断唉声叹气。陈建梅觉得不对劲，在她的再三追问下，小郑道出事情的原委：高中毕业的小郑带着亲人的嘱托和报考军校的强烈愿望参军。可正当他向人生转折关头奋力冲刺时，体检时因中耳炎被刷了下来。情绪十分低落的郑成权，在电话里流露出年底退伍的想法。陈建梅就像亲姐姐一样和风细雨地开导他：“人的一生不可能都是一帆风顺，今年不能考，明年还可以再争取。最可怕的是自己失去了信心！”一席话让小郑心里亮堂了许多。可陈建梅还是放心不下，第二天又特意给小郑寄去《钢铁是怎样炼成的》和一些学习资料，并写信再三叮咛：“路就在自己的脚下，有志者事竟成。”第二年，郑成权终于如愿以偿。战士蒋寿山同样不会忘记，不是陈建梅就没有他的今天：考上大学的小蒋由于家境贫寒，放弃了读大学的机会，一度对人生心灰意冷。陈建梅得知后鼓励他从军报国，到军营大熔炉里锻炼成长，从而使小蒋又一次扬起了理想的风帆。果然，蒋寿山不负厚望，考上了军校。近5年来，96名柳堡籍战士中，有2人荣立二等功，32人次荣立三等功，42人入党，21人提干，19人改转士官。
    战士把青春献给军营，我们把爱心献给战士
    在柳堡镇，“二妹子”姑娘是一道特别亮丽的风景线。一些男青年把追逐“二妹子”的爱情，作为一种时尚和地位的象征。但他们哪里知道，“兵哥哥”在“二妹子”心目中的份量有多重。
    这是一曲催人泪下的恋歌：“二妹子”民兵班第三任班长郑秀华，20刚出头时上门提亲的就接踵而来。
    有的是教师，有的是医生，还有的是城里工作的干部，可郑秀华偏偏把绣球抛向了战士郑继贵。郑继贵兄弟5人，父亲去世早，母亲常年患病。为此，他总挂念着这个家，郑秀华深知郑继贵的这块“心病”，硬是用柔弱的双肩挑起了这副沉重的担子，先后帮助他的3个弟弟成了家。郑继贵也因工作出色，一年后入了党，还当了班长。
    1985年，郑继贵在一次执行任务中身负重伤。郑秀华听到这个不幸的消息，连夜写去一封长信：“你是为国为民负的伤，哪怕只剩下一口气，我都会照料你一辈子……”郑继贵读着那滚烫的话语，泪水一次次打湿了字里行间。这时，就连郑继贵的母亲也站出来劝郑秀华：“贵儿都伤成这样子，嫁给他会连累你一辈子啊！”
    然而，郑秀华却执意赶去照料身负重伤的郑继贵。此时此刻，这个热血男儿再也抑制不住内心的激动，郑继贵从口袋里掏出一枚军功章佩戴在郑秀华的胸前说：“这枚军功章，有我的一半，更有你的一半啊！”结婚时，郑秀华惟一的彩礼，就是那枚金光闪闪的军功章。
    有人说当年“二妹子”的爱情是特殊年代的产物，那么在市场经济条件下的今天，“二妹子”姑娘们十分清楚嫁给军人就意味着奉献和牺牲，但她们同样一往情深、义无反顾。仅近几年来，就有十多位“二妹子”用水乡姑娘特有的柔情与“兵哥哥”植下了爱情之花。“二妹子”们还热心为军人牵红线、搭鹊桥，为36名大龄军人叩开了婚姻殿堂的大门。
    爱军习武当尖兵，经济建设站排头
    古有花木兰，今有“柳堡‘二妹子’民兵班”。新一代“二妹子”爱红装更爱武装，她们说，当代民兵不仅要有一颗爱国拥军的红心，还要有一身精忠报国的本领！
    “武艺练不精，不算好民兵”，这是“二妹子”们常挂在嘴边的一句口头禅。近年来，她们从不放过一个练兵习武的机会。一次，扬州军分区举行市、县民兵实弹射击比武，“二妹子”们得知后纷纷请求参赛。参赛前，姑娘们晴天一身汗，雨天一身泥，手掌磨出泡，胳膊蹭出血，从不叫一声苦。有的晚上打吊针，白天照样练；有时一个动作没练精，说什么也不肯收兵。就这样，经过40天的艰苦训练，一个个都晒成了“黑姑娘”。最后，“二妹子”民兵班以过硬的素质和顽强的意志一举夺得冠军。近年来，她们12次参加上级组织的军事比武次次夺冠，人人被评为“军事训练标兵”，还荣立了集体三等功。
    “二妹子”们深知，基层民兵是不脱产的群众武装，既要在爱军习武中当尖兵，更要在经济建设的主战场上站立排头。姑娘们顺势而上，把新一代民兵的职责赋予了崭新的内涵。为了让人民群众尽快富起来，她们根据不同年龄、文化、专长、劳力等家庭情况，开展了“三定四扶五服务”活动：即定人、定时、定指标；扶志、扶技、扶力、扶资；生活服务、环境服务、信息服务、医疗服务、劳力服务。还专门设立了“特困户优抚基金”，明确重点帮扶对象。近年来，在“二妹子”们的带领和帮扶下，86户农民摘掉了贫穷的帽子，170多名乡亲大胆闯市场，成了养殖、加工和纺织品专业户。
    改革开放的春风，同样给柳堡乡镇企业注入了新的生机和活力，“二妹子”民兵班的姑娘们也从农村走进了企业。这个班大多数姑娘在柳堡电子陶瓷厂上班，该厂的主要产品中有一道重要的工序是用细钢针给产品顶部穿孔加导线，除了孔要大小适中外，还不能有一丝的偏差。因此，废品率一直高达80%。尽管这一工序劳动强度不大，但不少人见而远之。6名“二妹子”姑娘却主动请缨，成立了技术革新攻关小组，她们结合生产实践对钢针进行改进，使废品率一下子降到10%以下，为厂里赢得了可观的经济效益。
    站在时代的潮头，心系报国的情怀。如今的“二妹子”姑娘今非昔比，她们带头传播新知识、倡导新风尚，用水乡泽国特有的英姿，又一次肩负起全面建设小康社会的历史重任。
    ●郑哲王绍云夏增忠本报记者沈海荣 当年饰演“二妹子”的著名演员陶玉玲在给新一代“二妹子”讲述《柳堡的故事》。
    吴举平摄
〖-ZW/正文〗
