〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装武汉军代局积极落实《装备采购条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革装备采购方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁战国/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁战国、记者范炬炜报道：总装驻武汉军代局在落实《装备采购条例》过程中，积极开展装备采购改革理论研究和实践活动，在质量工作创新和引导军工企业打破行业界限、增强竞争实力等方面进行了有益探索，明显提高了装备采购效益。7月下旬，又有一批新产品研制项目在这里通过定型并投入生产。
    《装备采购条例》颁布后，该局及时采取专题研究、论文征集和试点摸索同步进行的办法，分别就具体的竞争、评价、监督、激励方法和手段展开研究，形成了一整套落实《条例》的实施办法。在此基础上，局党委主动联合大型国有军工企业集团开展军品研制生产合作，充分发挥各方优势；鼓励有关总装厂把配套件的供应商扩大到“非本系统”企业，打破了单一供货模式；督促企业把配套产品推向市场，按照择优竞争的原则订货采购，使军品采购呈现出“质量好、服务好、进度快、价格低”的良好态势。他们还通过从严进行价格审查，督促企业执行国家军用标准。在原材料、外购件的质量控制中，他们采取“先验厂、后验货”的方法，对分承制方的质量保证能力和供货进度实行军、厂联合考察评定，从源头上把住了质量和进度关。
    为适应企业改制和产品改型的形势变化需要，局党委提出了“把质量控制从以生产过程质量监督为主，转到以质量体系审核为主”的质量工作创新思路，实现了现场审核程序化、审核类型系统化、审核文件规范化。近年来，军代局圆满完成了数十亿元装备的定货验收任务，产品一次交验合格率保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
