〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一肩挑来“双丰收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证研究中心探索研究室党支部建设特点和规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方高明/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一肩挑来“双丰收”
    ――海军装备论证研究中心探索研究室党支部建设特点和规律纪实
    海军装备论证研究中心有近70个研究室，室主任几乎是清一色的党务、业务“一肩挑”。论证中心党委从科研单位的实际出发，积极探索研究室党支部建设的特点和规律，创造性地开展工作，帮助室主任兼支部书记扮好“双重角色”，挑起“两副重担”。在取得丰硕科研成果的同时，基层建设也全面推进，论证中心众多科研创新成果填补国家和军队空白。仅去年，就获得5项军队科技进步一等奖，为历年之最，可谓一肩挑来“双丰收”。
    当“主任”又当“书记” 就是不能搞个人说了算
    论证中心政治部主任方绪春谈到，虽说研究室是基层小单位，多的20来人，少的只有几个人，但干的事可不小。既有重大科研项目，又有巨额经费支出。室领导要在科研项目上拿主意，指定课题组长，与外协单位、厂商谈判，在合同上签字，手头权力挺大。如果没有党支部集体领导，没有党组织的监督，研究室的行政领导很容易变成个人说了算的“老板”。
    研究室党支部书记90%以上是高工。专业技术和学术上是权威，但决不能把这种“权威”带到党内，个人“坐大”当“老板”。基于这一认识，论证中心党委首先教育他们强化集体领导观念。其次规范党支部议事范围、程序和方法，特别是有关科研方向、课题立项、经费运行、人才培养等重大问题，坚持支部集体研究决定。前些年，在市场经济大潮中，一些研究室把工作重点放在承揽一些工程项目上，虽然取得了一定的军事和经济效益，但由此影响到科研总体水平下降，科研发展后劲不足。从中心党委到研究室党支部，及时纠正了这一偏差，保证了论证研究的正确发展方向。
    动力机电研究室主任兼支部书记陈华清说，党支部书记任何时候都要有“政治头脑”，工作越复杂，越要保持清醒，能适应多种“角色转换”：在研究室，是肩负职责的科研领导者；在党内，是支部建设的带头人；在外开评审会，是严谨治学的专家；与地方进行项目谈判，是坚持原则立场的军方代表……这样就不会在思想政治上办“糊涂事”，做“糊涂人”。
    既是科研项目带头人 又是支部建设明白人
    某研究室有位预备党员将转正申请及时递交给党支部，眼看预备期已过了一年半，还不见支部讨论。他以为是自己表现不好，被推迟转正。又等了2个月，还不见动静，就找机关干事打听。一查，支部书记说“还差4个月哩！”原来是他错以为党员预备期要满2年。
    论证中心党委在调查中发现，一些党支部书记“重业务、轻党务”，像这样在支部工作中“稀里糊涂”的事还有不少。如有的支委会换届选举，没有按程序事先将候选人名单报上级党委审批；查看支部会议记录，很多室主任兼支部书记，就一个工作记录本子，交班会、碰头会、支部会，统统记在上面，实际上就是个“记事本”；还有的不敢对党员进行教育管理，得罪人的事推给上级。
    对此，舰船研究所把室主任兼支部书记的选配作为关键环节，实行梯次考察培养，即选拔政治素质高、业务能力强的年轻科技干部，先做领导“帮手”，再代理职务，直到正式任职。目前全所8个研究室，7名室主任兼支部书记是新上任的年轻人，朝气足，办法也多。每年，论证中心和所属各研究所，都对研究室支部书记进行集中培训，帮助他们成为支部建设的“明白人”。2002年5月，他们还组织力量编写并下发了《研究室党支部工作基本知识速查手册》，党支部书记在实际工作中遇到各种具体情况该怎么办，大都能从中找到答案，使用起来十分方便。
    职务上“兼任” 工作上“兼容”
    舰船防护研究室只有8名党员科技干部，经常乘坐测量车，在万里海防线上颠簸奔袭，或在荒凉海岛上对海上目标进行测量研究。针对科研活动流动性强的特点，论证中心党委要求一身兼二任的党支部书记，在职责上是“兼任”，在工作上要“兼容”。说到底，就是加强研究室党的建设，一定要围绕科研工作这个中心来进行。
    几年前，该研究室研究撰写的关于研制舰船消防综合训练系统的论证报告等，引起上级的重视，投资巨大，在舰队筹建舰船消防综合训练中心。接过这一工程研制项目，会给研究室带来很大经济效益，一些同志怦然心动。当时，该室对舰船某项重大技术的研究正处于攻坚阶段。党支部冷静分析，在事关科研方向问题上统一思想：筹建舰船消防综合训练中心固然需要，但如果投入力量过大，就会影响一系列重大课题的研究进度。为适应新军事变革和提高海军战斗力的紧迫需求，研究室党支部痛下决心，割舍小单位经济利益，毫无保留地提供前期论证研究成果和筹建中的技术咨询服务，果断地退出舰船消防综合训练系统的工程研制项目。党支部带领全室同志聚精会神向舰船某项领先技术冲击，取得一系列重大创新成果。
    论证中心党委书记、政委岑旭告诉记者，研究室的支部书记们把党务工作渗透到科研攻关的各个环节中，解决各种现实问题，取得了宝贵的实践经验。如在课题立项阶段，牢牢把握提高部队战斗力这个标准，确保科研论证的正确方向；在课题攻关中，教育科研人员坚持科学严谨、求真务实作风，发扬开拓进取、勇于创新、团结协作精神；在成果评定时，尊重科研人员的成就感和荣誉感，同时教育大家实事求是，淡泊名利等等。
    ●方高明本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
