〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行战略安全多边军控与防扩散磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电外交部长李肇星29日在外交部会见美国负责军控与国际安全事务的副国务卿约翰・罗伯特・博尔顿。
    李肇星指出，目前中美关系发展势头良好。两国元首埃维昂成功会晤，为双方关系进一步发展奠定了基础。当前形势下，中美就重大国际安全问题加强磋商与合作，有利于全球和地区的和平与稳定，也有利于中美合作关系的深入发展。
    博尔顿积极评价中国在世界事务中发挥的建设性作用，赞成中美双方就国际和平与安全、特别是亚太地区热点问题加强协调与合作。
    28日，外交部副部长王毅会见博尔顿，双方就朝核问题交换了看法。同日，外交部副部长张业遂与博尔顿举行第二轮中美副外长级战略安全、多边军控与防扩散问题磋商。双方就当前全球安全形势、国际军控、裁军及防扩散等问题深入交换了意见。双方认为，磋商有助于增进了解和加强沟通，并同意继续就上述问题保持接触。
〖-ZW/正文〗
