〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军上下认真学习贯彻胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话、推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断向深度和广度发展之际，本报今天向广大读者推荐“柳堡‘二妹子’模范民兵班”爱国拥军的先进事迹。
    “柳堡‘二妹子’模范民兵班”诞生于具有爱国拥军光荣传统的苏中水乡，成长于建设社会主义新农村的历史时期，发展于改革开放、全面建设小康社会的伟大实践中。近半个世纪以来，她们以“爱军队、爱武装、爱岗位、爱人民”为追求，谱写了一曲曲爱国拥军的时代赞歌。特别是在改革开放、发展社会主义市场经济、全面建设小康社会的新形势下，她们始终以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，不断探索与实践，赋予爱国拥军新的时代内涵。在她们身上，充分体现了爱国拥军、情系国防的优良传统，牢记使命、开拓创新的拼搏精神，钻研技术、建设家乡的时代品质，服务人民、奉献社会的高尚情操，体现了传统美德与时代精神的结合，有着鲜明的时代特征。
    军队打胜仗，人民是靠山。“柳堡‘二妹子’模范民兵班”这个爱国拥军的先进典型，传承着人民群众爱党报国拥军的光荣传统，充分体现了和平年代人民群众对军队建设的关心支持和对子弟兵的深情厚爱，是我们学习的榜样。我们要用她们爱党报国拥军的先进事迹，激励广大官兵全面贯彻“三个代表”重要思想，矢志建功国防事业，推进中国特色军事变革，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
