〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确发展个人业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建国/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仇建国王伦军
    许多基层官兵在完成训练、工作及本职业务之余，喜欢利用八小时以外的时间，发展一些业余爱好，如练书法，搞创作，攻雕刻，以及下象棋、学音乐等。官兵发展业余爱好，这是一种十分可喜的现象，领导应当给予支持和鼓励，让战士的聪明才智得到充分、顺利的展现与发展。
    那么，如何正确发展个人的业余爱好呢？笔者认为，关键要处理好以下三种关系：一是要处理好爱好与工作的关系。发展业余爱好与完成本职工作是密切相关的，处理得好，会相辅相成，反之就可能顾此失彼。倘若本职工作干不好，训练任务又没完成，却去片面发展业余爱好，就不对了。我曾认识一个喜欢画画的战士，上教育课时，他不是画窗外的景物，就是画人。训练中也想着画画的事情，时间久了，他既没有学好画画，又没有干好本职工作，结果西瓜丢了，芝麻也没有捡到手。
    二是要处理好广博与精深的关系。有不少战士，精力很充沛，钻研知识的愿望很强烈，更有着广泛兴趣与多种爱好，这自然是件好事情。但一个人的精力毕竟有限，如果爱好过多又不能平均分配精力，就可能导致学而不精的后果。我建议，爱好过于单一的战士，应该在广博上下点功夫，以开阔视野，扩大知识面，向多才多艺发展；爱好过多的战士，也不要齐头并进，平均用劲，而是最好能在精深上下点力气，瞄准一两个方面“冒尖”。
    三是要处理好取舍关系。一个人的爱好不是一成不变的。在发展爱好的过程中，常常有增有减，有取有舍。对于这种现象，既不能简单地肯定，也不要轻率地否定，关键是看你增、减、取、舍得有无道理。我主张，在发展业余爱好的过程中，增加什么，去掉什么，战士们一定要从自己的实际情况出发，尽可能地发挥优势，扬长避短，而不可盲目从事，朝三暮四。另外，还应该考虑到身体、精力、环境等与之相关的客观条件。
    钻研任何一门学问，要想达到较高的水平，都必须经过长期坚持不懈的努力。相信致力于发展业余爱好的战友们，只要确定了爱好的主攻方向，处理好以上三个方面的关系，再加上锲而不舍、力求成功的精神，就一定能够达到自己理想中的目标。
〖-ZW/正文〗
