〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际解疑释惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团深入部队进行宣讲交流取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁国/郑哲/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团深入部队进行宣讲交流取得良好效果
    本报南京7月28日电张铁国、特约记者郑哲报道：今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团为南京军区机关干部作辅导报告。同时，该军区官兵在110多个分会场通过电视电话听取了报告。
    报告会结束后，宣讲团成员还与官兵代表举行了座谈会。会上，宣讲团成员就如何更好地运用“三个代表”重要思想指导工作，扎实做好军事斗争准备，推进中国特色军事变革等话题，同大家进行了交流。官兵们纷纷表示，要坚决贯彻落实党中央、中央军委的部署和要求，进一步增强用“三个代表”重要思想指导工作的坚定性和自觉性，努力开创国防现代化建设新局面。
    本报讯张晓冬报道：7月23日，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团分别在总后机关礼堂和总后丰台干休所举行了两场报告会，总后机关官兵和离退休干部积极参加，场场爆满。
    宣讲团成员分别就兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义，江主席国防和军队建设思想的鲜明特征等内容做了辅导。报告会结束后，他们又趁热打铁，及时组织官兵就如何运用江主席国防和军队建设思想指导当前工作进行座谈讨论。讨论中，官兵们结合面临的形势和任务，联系本部队的实际，谈收获、谈思路、谈举措、谈建议，不仅使大家对军队建设和改革的前景充满了信心，而且使大家进一步认清了自己肩上的责任，增强了用“三个代表”重要思想指导工作的坚定性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
