〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南有家“夫妻拥军店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南有家“夫妻拥军店”
    在“全国文明城市”、“中国优秀旅游城市”河南省登封市嵩阳路中段，一对青年夫妇开办的兴华招待所，8年如一日免费为军人提供住宿服务，先后接待了来自广东、北京、新疆等全国20多个省市以及驻港、澳部队军人1500多人次，光登记本就记满了7大本。这对夫妇的一片拥军真情赢得了军人和群众的称赞，兴华招待所也被官兵亲切地称为“夫妻拥军店”。
    这对青年夫妇就是被郑州市和登封市评为“十大杰出青年”的耿少周和韩改仙。1994年底，耿少周瞅准登封市旅游发展的契机，借款23万多元，盖起面积达500平方米、配有30多个床位的“兴华招待所”，并挂起“军人免费”的牌子，成为当时全国为数不多的免费“拥军店”。
    谈起开办“拥军店”的初衷，已过而立之年的耿少周依然激动万分：“我是在用实际行动兑现多年前的诺言。”原来，少年时的耿少周内心就埋藏着一颗参军的绿色种子。18岁那年，部队来登封招兵，全市他第一个报名。然而，当接兵首长了解到他母亲常年卧病在床、年迈的奶奶行动不便等困难时，不得不忍痛割爱：“小伙子，当兵扛枪是报效祖国，在地方搞建设也是报效祖国啊！”虽然参军之梦没圆，但他对部队、对军人却有了更深的感情，并暗暗立下誓言：“部队首长这么关心我，我今后一定要为部队、为军人做点什么。”“军人免费”的牌子挂出之后，有的人对此嗤之以鼻，不屑一顾；有的人冷嘲热讽，说他们出风头，捞“政治资本”；还有的人怕他们抢了生意，指桑骂槐……一些亲朋好友也不理解，埋怨他们太傻，不知道抓住机会挣钱。
    开张初期，最让夫妻俩难以接受的是一些军人也不相信他们。1995年冬天的一个傍晚，韩改仙在长途汽车站碰到一位提着旅行包、站在寒风中等车的战士。她赶紧走上去，劝他到兴华招待所住宿，费用全免。那位战士不相信有这么好的事，为防上当受骗，让她马上走开。见此情景，韩改仙站在凛冽的寒风里陪他说话。半个小时过去，那位战士终于被打动了，忍不住问：“你们开店不赚钱，图什么？”“那你们当兵站岗图什么？”韩改仙反问道。这位战士在温暖如春的“夫妻拥军店”住了终身难忘的一夜。在后来寄来的感谢信中，他写道：“就冲你们对军人的这份真情，我一定刻苦训练，努力工作，不辜负人民群众的关怀。”这是他们迎来的第一位军人，也是他们在拥军之路迈出的第一步。
    打那以后，来住宿的军人越来越多。“越是这样，就越要让每一位军人都能住得舒适安稳，找到回家的感觉。”他们将房间进行了装修，不仅添置了席梦思床、空调、彩电和热水器等，配备了生活用品、常用药物，还特意购买了大量文学书籍、军旅刊物和《嵩山风景区旅游指南》等物品。同时，他们还为过往军人介绍当地风土人情、旅游常识和注意事项，提供热情、周到的服务。在旅游高峰期，游客骤然增多，别的旅店借机抬高费用，而他们却主动放弃难得的机会。2000年9月的一天傍晚，招待所还剩下两张床位，而这时同时来了4个客人，耿少周夫妇立即给其中两位军人办理了免费住宿手续，却将另外两位商人介绍到另一家旅店。2002年7月，一位海军干部到少林寺游玩，当他看到兴华招待所“军人免费”的牌子时，不相信自己的眼睛：自己虽然没有游遍全国，但也去过大大小小20多座城市，军人免费还是第一次见到！他抱着试试看的心理，走了进去。耿少周夫妇不仅热情地给他安排好住宿，在随后的几天里，还义务为他当导游。这位海军干部感动得见人就说：“河南人民真好！”
    寒来暑往，耿少周、韩改仙夫妇8年如一日真情拥军的感人事迹在社会上传开后，河南电视台、《郑州晚报》、《双拥》杂志等多家媒体先后报道了他们的事迹，许多人主动写信、打电话对他们的举动表示赞赏，并给予极大鼓励与支持。在他们行动的感召下，当地的许多家旅店也纷纷效仿，打出了“军人免费”或“军人优惠”的牌子。1996年以来，兴华招待所被郑州市政府、登封市公安局等有关部门授予“军人之家”、“军民共建工作先进单位”等多项荣誉称号，夫妇俩也先后被评为“支持和关心国防建设先进个人”、登封市“双拥十佳模范”和郑州市“十大杰出青年”。
    8年来，由于免费接待军人住宿，兴华招待所收入减少了10多万元。对此，这对“拥军夫妻”真诚地说：“我们得到的远远多于失去的。拥军我们永远不后悔，只要我们夫妻在开店，‘军人免费’的牌子就不会摘下来！”
    武警8684部队赵宇、李孝庚
〖-ZW/正文〗
