〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有与时俱进的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师师长王西欣成长闻思录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/高艾苏/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按培养更多高素质军事指挥人才，是我军人才培养的重中之重，对推进中国特色军事变革具有重要的意义。7月28日，本报在一版突出报道了成都军区某师师长王西欣与时俱进谋打赢的事迹后，许多读者希望了解他是怎样成长为一位高素质军事指挥员的。为此，我们陆续刊登本报记者采写的王西欣成长闻思录，相信大家读后，能从中获得有益的启示。
    与王西欣共同探讨一个时代的课题：“世界新军事变革对当代军人的要求是什么？一个新型指挥员的标准是什么？”“与时俱进！”他脱口而出，掷地有声。追寻他成长的足迹，我们悟出一个道理：一个干部要成长进步，一支部队要打胜仗，一定要有与时俱进的精神状态。
    去年，全军教导队会议在该师召开，几位青年教员提议引进一种新的教学理念：“实景牵动”――美国哈佛大学总结出来的一个现代教学模式。有人感到不妥：传统教学方法沿用多年，不能轻易更改。师党委统一思想：“实景牵动”是一种现代教学模式，较之传统教学方法科学、先进，我们干工作一定要与时俱进，而不能因循守旧、墨守成规。结果，“实景牵动”成为全军教导队会议的一个亮点。
    此事给了王西欣深刻启示：与时俱进，不能只喊在嘴上、写在本本中、贴在墙头上。部队要在创新中谋发展，必须时刻保持与时俱进的思想路线和精神状态，时刻以崭新的目光审视自我，审视正在做的每项工作，将与时俱进落实到具体的实践之中。
    王西欣带兵练兵，大胆摒弃过时经验，放弃过时传统，在扬弃中实现部队战斗力的跃升。部队有“竞争”的传统，王西欣却对此进行了反思：夺红旗争第一，目的应该是提高战斗力，离开这个根本目的，盯着荣誉使劲，竞争就毫无意义。去年军区组织演练，他和党委“一班人”调整思路，放弃与友邻部队争夺野战营地建设正规化“金牌”，从师长到列兵，一人一个背囊。官兵们从名目繁多的评比竞赛中解放出来，一心放在谋打赢上，部队作战能力有了很大提高。
    与时俱进，就是要不断研究新情况、新问题，锐意进取，开拓创新。一个社会不创新发展，必然被时代所遗弃；一支部队不创新发展，必然被战争所淘汰。因为战争在不断变化，打赢的标准也在不断提升，要想打赢未来战争，惟一的出路就是不断创新。王西欣不断追踪现代高技术战争的发展变化，在作战理论、训练实践、武器装备等各个领域进行创新，优化应对未来高技术战争的对策措施。
    信息技术是现代战争中战斗力的“倍增器”。王西欣以师指挥自动化工作站为依托，创造性地抽组了一个指挥信息实验分队，把分散的信息作战资源实施集成，实现了作战指挥人才和装备技术的有机结合。某新型野战指挥自动化系统车刚列装部队，王西欣便向专家求援，采取移植新技术、“嫁接”新设备、拓展新功能的方法，按实战需求对系统车进行科技升级，大幅提升了该装备的实战价值。
    这些年来，王西欣凭着这股创新劲头谋打赢，全师现代化建设成绩斐然：先后开发了作战指挥综合数据库、军事训练正规化管控系统、武器装备IC卡管理系统等10余个软件，20余项创新成果在全军和军区推广运用。他的成长经历昭示着一个朴素的道理：保守僵化、固步自封、不思进取事业衰；解放思想、与时俱进、勇于创新事业兴。
    ●郑欣本报记者高艾苏杨彪
〖-ZW/正文〗
