〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：窥探者（Worr.Ran鄄dex）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过网络传播。该病毒于7月16日被瑞星全球反病毒监测网率先截获，它会释放一个病毒程序并建立三个系统后门等待远程链接，病毒作者可以通过该后门盗取用户密码、文件等重要数据，给用户带来极大的安全隐患。
    本周发作病毒：①网页人（Trojan.Webber）：警惕程度★★★☆，木马病毒，通过网络传播。以垃圾邮件的形式阻塞网络，盗取被感染计算机的IP及缓存密码，并能够进行自我升级，从而增强病毒的感染能力。②垃圾参（Harr.Laorenshen.d）：警惕程度★★★，破坏性程序，通过网络传播。修改多种文件关联，删除注册表备份文件，并弹出和病毒名字相关的信息框。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.46版，新增可查杀病毒316个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
