〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见抗非典英模事迹报告团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山吴仪贺国强徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治非典型肺炎指挥部总指挥吴仪，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚参加了会见。
    李长春指出，今年以来，我国大多数省区市发生了非典型肺炎疫情，严重威胁人民群众的身体健康和生命安全。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人民万众一心，众志成城，奋起抗击，迅速有效地控制了疫情，赢得了阶段性重大胜利。在这场斗争中，全国各条战线涌现出了一大批不畏艰险、不怕牺牲、无私奉献的英雄模范人物。这次参加抗击非典斗争英雄模范事迹报告团的同志，在不同的战线、不同的岗位，以自己的实际行动为这次抗击非典斗争做出了重要贡献。
    李长春说，在这场举世瞩目的抗击非典斗争中，全党全国人民发扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大精神，奏响了一曲新时期弘扬伟大民族精神的壮丽凯歌。这种精神是几千年中华文明所形成的民族精神的继承和发扬，是广大共产党员实践“三个代表”重要思想风采的展现，是社会主义精神文明的伟大实践。抗击非典斗争的胜利，再一次充分体现了我们党的坚强正确领导，体现了社会主义制度的巨大优越性，体现了民族精神的伟大力量。这是我们最强大的政治优势，是我们克服困难，战胜风险的法宝。为了贯彻落实胡锦涛总书记的要求，大力弘扬历史传承的、在抗击非典斗争中得到锤炼和升华的伟大民族精神，使其成为推动中国特色社会主义事业不断发展的强大精神力量，经党中央同意，中宣部等九部委组织了抗击非典斗争英雄事迹报告团，到部分省市进行巡回报告，进一步把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入。
    李长春要求，各级宣传部门和新闻单位要大力宣传好这次抗击非典斗争中取得的宝贵经验，宣传好各条战线涌现出的抗击非典斗争英雄模范的崇高精神和高尚情操，宣传好报告团的宣讲活动，鼓舞和激励全党全国各族人民始终保持昂扬向上的精神状态，为深入贯彻十六大精神，全面建设小康社会而努力奋斗。RW：李长春；徐才厚
〖-ZW/正文〗
