〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”舰远航播友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”舰远航播友谊
    ●郭义曹金平
    “八一”前夕，风高浪急的中国领海某海域，“八一”号远洋训练舰正在进行对空对海防御演练，为迎接上舰当兵锻炼的学员做实习训练前的准备。
    “八一”远洋训练舰配有各种先进的教学训练设施，能一次性保障200多名学员和30多名教官进行中远航程的训练。据统计，现在我海军舰艇部队的技术军官和指挥军官中，每3人当中就有1人曾在“八一”舰上实习过。他们从这里驰骋海疆，犁开碧波的第一道航迹。一批又一批的海军学员踏上这片流动的“国土”，在万里海疆广阔的课堂里经受风浪洗礼，不仅练就了过硬的专业技术，更锻造出了军人特有的沉着冷静、处变不惊的基本素质。
    10多年来，“八一”舰一次又一次满载着中国海军学员横跨太平洋，穿越印度洋，以开放的胸襟扬帆五洲，破浪四海，成为新一代中国海军军官展示风采、传播友谊的舞台。亚洲、美洲、大洋洲都有她开辟的传达和平的航线；泰国的曼谷，巴基斯坦的卡拉奇，印度的孟买，俄罗斯的海参崴等30多个国家和地区的港口都留下了她的航迹。
    澳大利亚女王码头水兵俱乐部，澳海军在这里举行欢迎宴会，款待随舰而来的中国客人。
    大连舰艇学院学员李进军代表中国海军致答谢辞。他以《新中国新世纪新海军》为题，用流利的英语介绍了今天阔步前进的中国海军。
    演讲结束，博得了出席宴会的澳海军官兵的热烈掌声。澳海军上校握着他的手说：“李，你的演讲实在太精彩了！我代表在座的澳大利亚海军官兵向你表示敬意。”
    “八一”舰在某国访问期间，该国一位资深的海军教官先后3次登舰参观。他特地找到随舰实习的学员进行全方位“考核”，从海洋天文、地理知识，到教学中的作战、训练技能，从对历史著名海战的分析，到对未来世界海军装备与战略发展的探讨，学员们得体而有见地的回答令这位教官深感意外。教官感慨地说：“从他们身上，我看到了中国海军的明天。”
    “八一”舰满载中国海军的希望耕波犁浪，17次南下太平洋和印度洋，航行19万余海里。在她的履历表中，不仅有1次集体二等功、2次集体三等功的记载，还开创了人民海军单舰航行最远、在航率最高、所经海区港口和出国次数最多的4项记录……
    风卷舰旗向大洋。“八一”舰正迎着新世纪灿烂的曙光，向着大洋，向着未来远航。
〖-ZW/正文〗
