〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“四个基本”关键在党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“四个基本”关键在党支部
    搞好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施，这“四个基本”是基层建设的基础。要抓好“四个基本”，党支部必须具有很强的解决自身问题的能力和领导部队全面建设的能力，善于调动方方面面的积极性。
    在组织生活制度的落实上，要正确处理形式与质量的关系，在提高质量上下功夫。落实党支部七项组织生活制度，首先要统一要求。由党委和政治机关统一制定年度党支部活动总体计划，主要是明确活动内容、达到的目的和基本要求。二是要灵活组织。即由各支部根据单位实际情况，区分轻重缓急，灵活安排组织生活。三要合理纳入。即尽量把党组织活动内容与其他各项工作，尤其是各项政治工作挂起钩来。四要跟踪问效。党委和政治机关要把主要精力放在宏观指导和跟踪问效上，要把组织生活的质量作为检查指导、衡量和评估组织生活制度落实的重点，主要看党内批评开展起来没有，集体领导作用发挥出来没有，党员素质提高了没有，各项组织生活的效果增强了没有，单位的中心任务完成了没有。
    在党员教育管理的手段上，基层党组织要从繁杂的日常事务当中、频繁的对外交往当中解脱出来，善于抓大事议大事，使党支部在基层建设中始终居于核心领导地位。要坚持定期分析官兵思想动态，努力提高思想政治工作的针对性；要根据形势和任务的变化不断探索新的途径，不断增强思想政治工作的创造性；要敢于触及思想，揭露矛盾，解决突出问题，不断增强思想政治工作的实效性，真正使党支部成为落实“四个基本”，加强基层建设的坚强战斗堡垒。
    ●总后某局政治部主任王振兴
〖-ZW/正文〗
