〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军的“核心能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新概念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军的“核心能力”
    ●李春立
    核心能力是美国空军在《全球参与：21世纪空军构想》和2000财年以后的《国防报告》中使用的一个概念，主旨在于强调美国空军在未来应具备专业知识、空军技术和科技知识三位一体的能力。到2020年应具有六大“核心能力”：一是获取航空航天优势的能力，具备预测和阻止正在出现全球性危机所需要的全面警戒能力。能够在任何地区发现、确定、评估、跟踪、瞄准和攻击任何有军事意义的目标，并能为其他军种行动提供信息保障。二是全球快速机动能力，能够在世界不同地方、环境快速部署和再部署部队，保证实时机动支援。三是精确打击能力，具有十分准确的空中投射或空中投掷、高分辨武器的打击以及远程全天候准确毁伤能力。四是夺取信息优势，能够适时搜集、处理和分发连续不断的信息流，剥夺或阻止敌人采取这种行动的能力。五是全球攻击能力，要求能够在最短的时间内对全球范围内任何需要攻击的目标实施快速远程打击。六是灵活的作战支援能力，能够对作战部队快速、灵敏地提供可靠机动和作战保障。
    “核心能力”是美国空军21世纪远景规划的统揽，是连接作战理论、装备采购和制定计划之间的桥梁。
〖-ZW/正文〗
