〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是看人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅培养使用大学生干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚彦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅地方大学生干部成才率高达90%。问其经验，旅政委冯晓林一语中的：面对大学生干部，不要复制“昨天的我”，而要着眼现代作战塑造“未来的他”。铿锵数语，引人深思。
    1
    毕业于名牌大学的李强刚到部队，就在军营引起了不大不小的议论。有一次，在审查营协同演练方案时，李强当着全旅领导的面，一口气提了8条意见，并将自己准备的一份方案递交给参谋长，当场给营长一个“大红脸”。为此，有人认为，李强爱提意见，是想出风头。小李一度十分苦恼。旅领导认为，李强锐意创新的精神值得提倡，我们要为创新者挡住风雨。旅领导专门找他谈心，对他的创新精神给予肯定。李强丢掉了苦恼，又振作起来，攻克了遂行任务中运动式有线保障的难题，并荣立了三等功。旅党委从李强身上举一反三，重视发挥大学生干部的长处。在新大纲试训工作中，他们将6名大学生干部组成科技练兵研究小组，让他们大胆创新，攻克了试训中的高难课题，取得4项研究新成果，其中有2项被军区推广。
    2
    旅里组织一场高技术背景条件下的单兵多能越障比武。刚开始，两名大学生干部一路领先。没想到，最后通过染毒地带，却因用时过长痛失金牌。
    大学生干部比武输了，消息不胫而走，一时全旅上下议论纷纷。旅党委认为：这场比武虽然丢了金牌，可大学生干部按照实战要求做，对未来战场负责的求实精神没有错。经研究，他们在全旅叫响了“宁要真实的战斗力，不要虚假的金牌”的口号，大学生干部的求实精神也受到了各级领导的赞赏。
    3
    这个旅受领了一项科研攻关任务，经研究旅领导将任务交给了4名本科生干部。不料半年过去了，课题还无进展。
    4名本科生为何连一个课题都拿不下？对此，旅党委进行了调查，发现主要原因是缺乏协作精神。人才工程是整体上的优化，不是简单的叠加。只有从培养协作精神入手，才能发挥整体合力。不久，一项新的科研课题到来后，同样是这4名本科生受领了任务，他们通力协作提前1个月出色完成任务，受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
