〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成充满活力的科学用人机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接世界新军事变革挑战，实施人才战略工程，是一项重要而紧迫的基础性任务。江泽民同志明确指出，要“深化干部人事制度改革。努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来”。这一重要指示指明了加速人才队伍建设的方向和途径，对培养人才、用好人才提出了更高的要求。
    人才是兴国强军之本。随着时代的进步和发展，现代化事业对各方面人才的需求越来越大，要求越来越高，而人才的数质量以及人才队伍的结构、人才资源的配置都还明显存在差距。新的形势要求我们破除妨碍人才队伍建设的思想观念，破除用人问题上的种种陈规陋习。有的同志习惯搞论资排辈，讲先来后到，对资历浅、年纪轻的干部，即使才华出众，实绩突出，也不提拔使用；有的同志缺乏长远眼光和辩证思维能力，对人才求全责备；有的同志本位主义思想严重，对人才只求所有不求所用，即使专业不对口，岗位不合适，也拖着不放；还有少数领导不是任人唯贤，而是以关系亲疏定取舍。要破除求全责备的用人观念，树立正确的人才观，对那些年纪轻、学历高、能力强但缺少实践锻炼的干部要交任务、压担子，重点培养，大胆使用；对一些有棱角、有缺点但有真才实学的人才，在加强教育的同时要多看主流、看本质、看发展。要树立不拘一格用人才的观念，不把资历当能力，不把学历绝对化，不把“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”作为用人参照系，搞迁就照顾。要破除本位主义思想，以宽广的胸怀为党的事业求贤任能，以开阔的眼光看待人才的正常流动，根据部队实际和人才特点合理配置人才资源，努力为人尽其才创造条件。要加强对领导干部的教育和管理，坚决纠正选人用人上的不正之风，为实施人才战略工程营造良好的氛围，保证人才建设健康发展。
    实施人才战略工程，政策制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。制度健全，政策对头，就能有效地克服选人用人上的随意性、盲目性，使优秀人才脱颖而出、各尽所能，造成人才辈出的生动局面；制度滞后，政策失误，就会使有用之才被压制埋没，造成人才浪费和流失。要严格实行选人用人责任制，认真追究用人失察者的责任。要完善科学的考核制度，把党管干部和群众参与结合起来，集中群众的正确意见，对干部的德才表现、工作实绩、群众基础作出科学判断和准确评价，确保知人善任。要完善竞争制度，建立重业绩、重贡献、重能力的激励机制，探索一条适合我军特点、有利于吸引保留人才、激励优秀人才脱颖而出的路子。
    形成充满活力的科学用人机制，还必须努力营造汇聚人才并使他们建功立业的良好环境。革命战争年代，延安的物质条件并不好，但优秀青年源源不断奔向延安，一个重要原因，就是他们看到了我们党代表着民族的未来和希望，在那里有自己成长进步的环境，有为民族解放、中华振兴一展其能的舞台。在新世纪新阶段，要吸引人才、留住人才、广纳群贤、人尽其才，就要有尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好环境，努力创造良好的工作和生活条件，解除人才的后顾之忧，使他们能集中精力有所作为。要努力营造生动活泼的学习、工作氛围，建立和谐融洽的人际关系，使大家能够心情舒畅地干事业。要关心、爱护、理解、支持人才，使他们充满实现自身价值的自豪感、贡献社会的成就感和得到尊重的光荣感，自觉为部队现代化建设而奋斗。
〖-ZW/正文〗
