〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层就是关心战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是落实军事斗争准备的基础，关心基层与推进军事斗争准备紧密相关。当前，部队武器装备更新、编制体制调整、战场建设、人才建设等大事要事，都摆在各级领导和机关面前。面对这种情况，有的同志感到头绪多、任务重、压力大，相对来说基层的问题事小，腾不出更多的精力关心基层。这种认识是片面的。一方面，基层是军事斗争准备的平台，任何新的作战理论、作战指导思想、作战原则、作战方针、作战方案包括战法训法，都需要基层官兵认真领会、实施操作，才能转化为现实的战斗力。比如，高精尖的武器装备要靠基层官兵去钻研去掌握，才能实现人与武器的最佳结合；先进的作战思想和训法战法要靠基层官兵去领悟去实施，才能真正实现统帅部的战略意图；抓紧培养高素质的新型军事人才，不仅需要大量的科学家、技术专家和机关的指挥军官和参谋队伍，还需要具有专业技术基础、能够熟练掌握武器装备的基层人才。另一方面，抓好军事斗争准备各项工作的落实，离不开基层广大官兵的主动性积极性创造性。有的基层还存在这样那样的实际困难、矛盾和问题，干工作、搞训练往往处于被动应付的状态。比如，有的新武器装备下发部队后，由于配套设施没跟上、技术培训没跟上、基本保障没跟上，长时间难以形成战斗力；有的由于训练条件没有得到改善，一些针对性适应性训练还无法贴近实战。因此，把基层的各种实际问题解决好了，把基层官兵的主动性积极性创造性充分激发出来，军事斗争准备就有了永不衰竭的动力，全面提高部队作战能力就有了更加可靠的保证。
    基层是冲锋陷阵的“尖刀”，关心基层建设，就是为赢得未来高技术条件下的局部战争做准备。未来战争形态、作战方式，必将随着高新技术的发展产生变化，信息化武器装备将成为军队作战能力的关键因素。据此有的同志认为，未来高科技战争使用的是高精尖武器装备，靠的是高精尖军事人才，只要坐在指挥室里按按电钮、敲敲键盘，就能决战千里、赢得战争，基层特别是普通士兵的作用已经不那么重要了。这完全是一种误解。从近年来世界上发生的几场高科技局部战争情况看，尽管高技术武器装备层出不穷，在战场上扮演了十分重要的角色，但是基层普通士兵的作用还是极其重要的。首先，人是决定战争胜负的决定性因素，武器装备越是先进，越需要提高人的综合素质，靠高素质的人去掌握先进的武器装备，最大限度地发挥武器装备的作用。其次，高科技战争使作战编成逐渐小型化，提升了基本作战单位的地位和作用。即使像伊拉克战争这样大规模的军事行动，美英地面部队都没有超过师旅级规模，这从一个侧面说明赢得高科技条件下的战争，对基层的依赖性越来越大，基层部队在高科技战争中“尖刀”作用也越来越大。基层官兵平时在一线默默无闻地工作，战时上前线冲锋陷阵，流汗最多、流血最多、牺牲最多。只有真心诚意在关心他们、爱护他们，帮助他们排忧解难，才能使未来高科技战争中的“尖刀”更锋利。
    基层建设是物质基础与精神力量的统一，关心基层必须把“解难”与做好深入细致的思想工作结合起来。有的领导和机关在抓基层建设的过程中，往往重“硬件”轻“软件”、重有形轻无形、重物质轻精神，似乎关心基层就是给钱给物给实惠。帮基层解决物质条件上的困难是完全应该的，但这不是关心基层的全部内容。发生这种偏向很可能导致有些基层单位条件改善了，但全面建设并没有多大起色，战斗力水平并没有多大提高，甚至还会出现少数同志安心不尽心、爱军不习武的现象。关心基层，帮助基层把生活条件搞得好一点，把活动室搞得漂亮一点，各种设施配置齐全一点，是为广大基层官兵安心地爱军习武创造条件，而不是让他们安安稳稳地过太平日子。各级领导和机关必须充分认识到这一点，抓基层建设必须把“解难”与做好深入细致的思想工作结合起来，教育和引导广大基层官兵增强使命感、责任感，以主人翁的姿态，把本职工作当事业来干，在基层这个大熔炉中无私奉献、锻炼成长；认真学习科学理论和高科技知识、军事技术知识，以进一步适应信息化战争和武器装备现代化的需要；坚持勤学苦练，熟练掌握手中武器，练就一身过硬本领，培养英勇顽强的战斗作风，以不懈的努力推动战斗力的全面提高。
    基层建设是一个动态的发展过程，关心基层必须与时俱进地研究新情况，解决新问题。时代在发展，官兵各方面的需求在不断变化，战斗力的要求也在不断变化，关心基层必须与时俱进。比如，解决一些基层单位吃水难的问题，不仅要确保基层“吃上水”，更要着力解决好“吃标准水、吃健康水”的问题；整治营房设施，除了要考虑适用、战备的要求外，还要适当考虑一点美观，考虑与驻地环境的协调问题；讲关心基层官兵生活，除了关心他们的吃、穿、住、行、医以外，还要推行“事务公开”，保障好他们的民主权利，等等。总之，关心基层，帮基层解决困难和问题的工作，不但任何时候都不能停顿，而且要越做越好。不断采取有效措施为基层排忧解难，问题才会越来越少，不然老问题会越堆越多，新问题也会变成“老大难”。领导和机关应在思想上不断有新认识，方法上不断有新改进，实践上不断有新创造，不断研究新情况、解决新问题，部队战斗力才能不断提高。
〖-ZW/正文〗
