〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急火炒”与“慢火炖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “急火炒”与“慢火炖”
    ●孙庆华
    同样的畜禽鱼肉，是“急火炒”还是“慢火炖”，做出来的菜味道和营养成分会大不一样。烹调技术高超的厨师，总会根据不同顾客的不同需求，对各种肉菜或炒或炖，做出多种不同的美味佳肴来。
    由此想到部队日常管理中的经常性思想工作，也有个把握好火候的问题，根据不同管理对象、不同情况、不同场合，或“急火炒”或“慢火炖”。譬如，当有的战士遇有入党、考学、选取士官以及走留等关系个人切身利益的敏感问题，一时感到心理失衡，情绪出现波动时，就应赶紧靠上去做工作；当有的战士偶有过失，需进行处罚，而本人对此一时难以接受时，就不妨来点“慢火炖”，耐心地与其讲清为什么必须如此处罚的道理，使其心悦诚服地接受，而不必操之过急。实践证明，在经常性管理工作和经常性思想工作中，如果能够恰到好处地把握时机和火候，就可获事半功倍之效。
    在部队日常管理中，我们的带兵人大都是比较注意把握火候的，但也有的不太注意甚至恰恰相反，该“急火炒”时他却慢慢吞吞，需“慢火炖”时他又“猛火爆炒”，其结果或因慢而工作滞后、错失良机，或因过急而简单从事、欲速不达。有的同志觉得委屈：自己一片好心，工作没少做，力气没少花，效果何以如此不佳？其缘由盖因火候掌握不好。试想，如果顾客明明点的是炒菜，厨师却给做成了炖；要的是炖，却又变成了炒，做出菜让人难以下咽，那还有何“佳肴”可言呢！
    在经常性管理和经常性思想工作中把握好火候，需对工作对象做到了如指掌。厨师做菜，究竟是“急火炒”还是“慢火炖”，必须依据顾客口味需求而定。同样的道理，带兵人要在“两个经常”中把握好火候，也需通过深入了解，细心观察，把士兵的性格特征、兴趣爱好乃至家庭情况等了解透，把他们的思想脉搏、情绪变化掌握准，进而依据不同对象、不同情况，因人、因事、因时、因地而异，有区别、善分析，具体问题具体对待，这样才能做到火候适度，把温暖送到每个人的心田。
    厨师高超的烹调技艺、把握火候的过硬本领，靠自己在实践中深钻苦练、摸索积累经验而来。我们要在日常管理中把经常性思想工作做得恰到火候，也要靠在实践中勤学苦练，尤其是勤于动脑，善于总结，努力掌握其内在规律。这样边学习、边实践、边总结、边摸索规律，我们把握火候、做好思想工作的本领就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
