〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年135万下岗失业人员实现再就业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年135万下岗失业人员实现再就业
    新华社北京7月29日电（记者冯晓芳）截至6月底，在领取《再就业优惠证》的443.5万下岗失业人员中，共有135万人实现了再就业，其中“4050”人员38万人。
    劳动和社会保障部负责人29日介绍说，下半年将组织落实再就业政策督查活动，推动各地切实做到领导、责任、政策、资金四到位，千方百计完成全年再就业目标；加大对服务业、非公有制经济、中小企业、劳动密集型企业等新的就业增长点的扶持力度，保证净增就业岗位任务的实现；同时把开发社区公益性就业岗位，帮助就业困难对象再就业作为重要任务。
    劳动保障部还指出，要进一步加强就业的宏观调控，在重点做好下岗失业人员再就业工作的同时，做好大学生就业和农民进城就业的管理服务工作。
    记者了解到，今年除了中央财政47亿元再就业的支持，各地也加大了对再就业工作的资金投入。截至6月底，全国已建立街道劳动保障工作平台4390个，占地级以上城市街道总数的91％。各地也已普遍建立了对大龄就业困难对象的就业援助制度，推行上门服务、即时服务等措施。
    270多万下岗职工基本生活得到保障
    新华社北京7月29日电（记者毛晓梅）二季度我国“两个确保”继续巩固，274万进再就业服务中心的下岗职工基本生活得到保障，三千多万企业离退休人员养老金基本实现按时足额发放。
    劳动和社会保障部有关负责人29日介绍，今年6月底，全国国有企业实有下岗职工356万人，比上年底净减少54万人，其中274万已进再就业服务中心签订协议人员全部按时足额领到了基本生活费和代缴了社会保险费。
    目前，北京、上海、浙江、福建、广东、辽宁已全部关闭再就业服务中心，顺利实现并轨；天津、江苏、山东、安徽、广西、海南、内蒙古等地，失业保险已成为下岗失业人员的主要保障形式。
    这位负责人介绍，6月末全国离退休人员为3423万人，基本都按时足额领到基本养老金。据统计，截至今年6月底，全国养老保险参保人数达到15077万人，比去年底增加341万人。另外，全国已有1752万企业退休人员实行社会化管理服务，社会化管理率为52％，有7个省份达到60％以上。
〖-ZW/正文〗
