〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一式工程装备显神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶佑林/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶佑林许峰
    第一台八一式军用推土机、第一个八一式伪装网、第一套八一式伪装衣、第一代八一式反坦克雷……“八一”的辐射和延伸，书写了一项项神奇，再现了我军工程装备从仿制、自行研制到成系列发展的辉煌历史。总装工程兵某研究所就是这“神奇”的创造者。
    那年深秋，我军第一台以“八一”命名的军用推土机在华北某演习场首次亮相，就大显神威。在己方遭到炮火打击，阵地前沿沟壑纵横，弹坑遍地，进攻受阻的紧急关头，两台八一式履带军用推土机从乱石杂草丛中间，向两头展开行动，不到半个小时，就开辟了一条应急通路……
    在研究所陈列室，厚厚一沓来自前线战士的来信格外引人注目，一封来信写道：穿上你们研制的伪装衣，感到高兴自豪，作战捕俘、潜藏设伏有安全感，我们在一次伏击行动中，身着伪装衣的32名指战员在路边潜伏11个小时，未被敌人发现，抓获敌侦察兵1名。另一次，我们8名同志，潜伏在路边半米远的草丛中，敌运输队进入我潜伏区，被我当场击毙5人，俘获1人。
    这便是八一式单兵伪装衣带给他们的神奇，曾被前线誉为“三大宝”的第一宝，成了战士的“隐身衣”、“护身服”。
    一次，某工兵团对八一式反坦克地雷进行试验，部队指挥员决定，先采用直列装药开辟通路，然后组织坦克发起进攻开进，结果坦克连遭被“炸”，通路没有打开，坦克战被迫终止。装甲兵跷着大拇指说，“工兵的地雷真利害。”
    八一式工程装备，记录了我军工程装备昨日的辉煌，与此同时，研究所一刻也没有停止科技创新的脚步。随着一批新型性能精良的工程机械装备、渡河桥梁装备、伪装器材、地爆器材、探雷器材装备的相继诞生，大大提升了我军生存能力和现代化工程装备整体保障水平。
    据统计，这几年研究所共荣获国家科技进步奖5项，军队科技进步一、二等奖21项，国家发明专利20项。
〖-ZW/正文〗
