〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份处分登记表为何错签〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团解决少数基层党支部书记党务知识欠缺一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，北京军区某装甲团刚刚调整完基层连队主官，政治处主任时去非便带着一名干事，到连队检查指导基层党组织建设。在坦克九连，一份战士的《处分登记（报告）表》引起了他们的注意：在实施行政警告处分的首长签署栏里，赫然印着书记、副书记的签名和印章。
    “行政处分怎能以党内职务的名义来签署实施”？时主任以为是文书填写时出了差错，或者是文书不懂或疏忽大意造成的，可当他找来该连指导员询问时，却感到有些诧异。指导员一五一十地说，这是他和连长亲手填写的。
    考虑到连队两位主官上任时间不长，时主任没有过多地责怪和批评他们，而是让指导员找来《纪律条令》，让他认真查看有关章节。实施处分应当遵循的程序中规定：党委（支部）召开会议，研究决定对违纪者的处分；根据党委（支部）决定，由批准单位的军政首长实施处分。看后，指导员当即承认了错误。随后，连队以连长、指导员的名义重新填写了处分报告表。
    回到团里，时主任就此事向团党委书记、政委杨中印作了汇报。杨政委责成政治处进行专项调查。结果发现，对基层党务知识不懂不会、贯彻执行支部统一的集体领导下的首长分工负责制意识不强、走偏变样的问题有一定的普遍性。部分连队干部党政角色混淆，有的连队党支部包揽行政事务过多，影响首长分工负责制的落实；个别班子成员之间相互推诿，本该党支部集体研究的，却搞个人说了算，本该由军政首长分工负责的，却推给支部集体承担。
    为此，团里及时组织了支部书记培训，组织大家原原本本学习《政治工作条例》、《党支部书记工作手册》、《基层党支部建设》等书籍。团党委成员亲自备课，就如何掌握党务工作所需要的基本知识、基本制度、基本套路，分3个专题进行了辅导。与此同时，团里出台了机关与基层挂钩帮建的措施，有针对性地解决基层党组织建设中存在的问题，促进了基层全面建设。
    ●黄庆畅本报特约通讯员陈才胜
    点评 北京军区某装甲团党委书记杨中印
    加强部队基层党组织建设，必须依据党章和有关条例规定的基本制度抓好落实。《政治工作条例》明确规定：连队党支部委员会实行支部委员会统一的集体领导下的连长、指导员分工负责制，做到：对本单位实行统一领导，凡需要由连队决定的重大问题，必须经支部委员会或支部党员大会讨论决定；坚持集体领导，凡属重大问题都必须由支部委员会民主讨论，集体作出决定；党支部作出决定后，由连长、政治指导员分工负责贯彻执行。
    “用党内职务签署行政处分”看似小事，却反映出少数基层党支部书记党政角色不分以及落实有关规章制度不到位等问题。该实例启示我们，提高基层党支部建设质量，不妨从具体问题入手，一点一滴搞好传帮带，普及党务知识，切实解决少数基层党支部书记对党务工作不懂不会的问题。
〖-ZW/正文〗
