〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解国防建设与经济建设的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：要“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化”。这一命题揭示了国防建设与经济建设协调发展的内在联系。全面理解二者的重要关系，对于全面贯彻十六大精神、推进中国特色军事变革，具有重要指导意义。
    经济建设为国防和军队现代化建设提供资金、技术、人力和物力的资源保证。其一，经济建设为国防建设提供资金来源。现代化的军队，是一个资金密集型、技术密集型的部门。实现国防现代化，完成军队机械化、信息化的双重历史任务，其资金来源是政府的财政支出。只有经济增长快、经济总量大、财政收入多，军费拨款才能满足国防现代化建设的需要。经济的“蛋糕”做大了，切给军队的那一块才会增加。其二，经济建设为国防建设提供技术支撑。当前，纯军事性的技术已经不多了，国防建设在技术上对经济建设的依赖性越来越强。其三，经济建设为国防建设提供人力资源。军队和国防现代化建设最重要的资源――人才，也越来越依赖于国民教育和国民经济的发展。其四，经济建设中的许多物资、设备、设施具有通用性，可以直接满足军队需要或迅速转化为国防资源。总而言之，经济建设对国防建设的决定作用，最直接的表现就在于它是国防建设所需财力、人力、物力和技术的来源和保证。
    在我国，经济建设的工业化、信息化进程，和军队建设的机械化、信息化是同时进行的。二者之间在发展战略、政策措施、人才战略等许多方面是可以相互借鉴、相互参照的。而且，国防现代化是整个国家现代化的重要组成部分，其发展水平、状况，必须和国家的整体发展水平、战略相协调，要从国家发展大局谋划国防和军队建设。从这个角度说，国家现代化的进程决定了国防现代化的进程。
    建立社会主义市场经济体制要求新时期的国防和军队建设与之相适应。现在，对发展市场经济与军队建设的相互关系，有的同志在认识上往往过分强调市场经济的负面影响。例如，一种流行的说法，军队建设面对的是“市场经济大潮的冲击”。这样，事实上就不自觉地把国防建设和经济建设对立起来。发展社会主义市场经济给国防和军队建设提出了许多新的重大课题。但是，国防和军队建设与发展市场经济是辩证统一的，而不是相互排斥的；市场经济给军队建设带来了更多的机遇，不能把市场经济当成对立面。市场经济是一场深刻的社会革命，军队建设的诸多方面包括一系列政策制度，也都有一个如何同市场经济体制接轨、相适应、相协调的问题。例如，我军已经进行或正在进行的国防动员体制改革、后勤社会化改革、国防科技工业体制改革等，无不体现了市场经济的要求。
    综上所述，全面理解国防建设与经济建设的关系，其精神实质是把国防建设放到以经济建设为中心的现代化建设的全局中去，以党和国家关于经济建设和整个社会主义现代化建设的路线、方针、政策指导国防和军队建设，使国防建设适应我国现阶段经济实力、经济水平、经济体制的要求，实现国防建设与经济建设两头兼顾、协调发展。
    ●教授赵子忱
〖-ZW/正文〗
