〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民不会忘记历史不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗击非典英模报告团事迹摘编〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场斗争的胜利，进一步显示了我国社会主义制度的巨大优越性，更加坚定了全国各族人民走中国特色社会主义道路的信心；极大地提高了我国人民战胜困难的勇气和能力，增强了中华民族的凝聚力；极大地增强了世界各国对中国发展前景的信心，扩大了我国在国际上的影响。
    ――摘自胡锦涛总书记在全国防治非典工作会议上的讲话
    军旅作风创奇迹
    在抗击非典的斗争中，小汤山医院是一个特殊的群体：组建时间最短、参与建制单位最多、收治病人数量最大，是目前世界上最大的传染病医院。在两个月里，我们发扬“英勇无畏、科学求实、团结协作、救死扶伤”的小汤山精神，收治的680名非典病人中，有672名治愈出院，治愈率达到98.8%，1383名工作人员无一感染。中央军委江主席签署通令，对我院全体官兵给予嘉奖。世界卫生组织来医院考察后评价说：小汤山医院很了不起，是一个奇迹！今年4月，全世界都在关注北京。北京迅速蔓延的非典疫情，也紧紧揪住了全军将士的心。4月24日，中央军委江泽民主席签署命令，从全军各大单位火速抽调医务人员，支援北京组建小汤山非典定点医院。祖国的召唤，永远都是军人出征的号角！当人民危难之时，军人总是义无反顾地挺身而出。4月29日，全军所有被抽调的医务人员，全部按时到指定地点完成集结。
    小汤山医院组建之初，曾有外电预言：“大规模集中收治非典病人后，将有成批的解放军倒在小汤山”。但事实上，小汤山医院不仅没有一人倒下，而且实现了医务人员的零感染。这一成绩的取得，靠的就是科学的防护。为了预防院内感染，我们成立了26人的专职防感染监导组，制定了130多条细之又细的预防措施和几乎不近人情的管理规定，对医护人员相互间的交往、洗手、行走路线、室内通风等细小环节，都坚持用严格的制度进行规范和管理。同时，院长与全院科室主任和护士长签定了“军令状”。全院唯一召开的一次大会，就是医院胜利完成任务后的总结大会，平时必须开的会议，包括隔离病区的各种小型会，都是在室外的草坪进行，而且每次不超过10分钟。这些看似有些僵硬甚至苛刻的“铁规矩”，和军人整齐划一、令行禁止的作风融为一体，在战胜非典中发挥了关键作用。
    ●解放军小汤山医院院长张雁灵
    挺身驱魔为人民
    在全国抗击非典的战役中，我参加了北京市第一批输入性非典患者的抢救，北京市第一例非典死者的尸体解剖，第一个用自己的身体进行了血清注射试验，为治疗非典探索了一条有效途径。
    3月14日傍晚，我忽然感觉身上发冷，而且这次的冷和往常不一样，还伴有点寒战。一测体温37.6℃！我意识到可能出问题了。经住院检查，我被确诊感染上了非典！
    躺在病床上，我的脑海里始终没有忘记抢救第一例病人时就思考的一个问题：借鉴传染病用血清治疗的经验，来尝试用非典患者恢复期血清救治危重患者。
    把非典患者恢复期的血清，早期注射到其他非典病人体内，能对付病毒，但有时间和安全性方面的要求，且有风险，容易引起过敏反应，可能传染上丙肝、艾滋病等病原，甚至还可能植入一些不知道的新病毒。作为医生，我知道这其中的风险，既然是试验，就有可能失败。但自己已经74岁了，就算失败也无所谓了。
    在我的坚决要求下，院领导和有关专家经过反复研究，最后决定采纳我的建议，并且马上派人两次到广东疫区寻找血清。那几天，院领导为了救治我，多次组织讨论、专家会诊，使我深受感动，尤其是听说有7名非典康复患者愿意为我捐献血清，我真的感动得掉了眼泪。作为一个医生，面对这么多人的关心，我还有什么理由不为抗击非典多做点贡献呢？3月22日上午注射血清后，我的身体没有出现任何异常反应，一周后觉得呼吸变得顺畅，经配合其他药物治疗，我住院23天就奇迹般康复出院了。后来，香港、深圳、新加坡也运用血清疗法，使数十名非典患者康复出院。
    ●解放军第302医院教授姜素椿
    生死关头的抉择
    这次抗击非典以身殉职的武警北京总队医院内二科原主治医师李晓红既是我挚爱的妻子，又是我5年大学的同窗和6年军旅生涯的战友。
    在救治过程中，由于她与非典病人频繁接触，3月30日，晓红开始发烧。晓红很快高烧到39度多，科里也相继有10多个人开始发烧。突如其来的疫情，引起了武警总部和北京总队两级党委机关的高度重视，采取果断措施，封闭科室，封控医院、隔离病人。
    为了全力抢救在阻击非典中被感染的医务人员，各级领导机关千方百计联系治疗条件好、医疗水平高的医院床位。面对十分宝贵的转院名额，晓红一连三次将生的希望让给别人，把死的危险留给自己。
    4月1日，上级安排4个病人转往解放军309医院。这是全军治疗呼吸道传染疾病最权威的医院，院领导考虑晓红病情最重，就把她排在最前面。当我把这消息告诉她时，她却坚定地说：“我年轻，还顶得住，先安排别的病人要紧！”其实，晓红的病情已经十分严重。但我了解自己的爱人，也深深理解她的选择。
    4月4日，组织上又安排5个病人到解放军302医院治疗。院领导还是把晓红排在第一位，她摇摇头说：“赶紧把那些年龄大的、病情重的病号先转走，我是内科医生，留下来还可以照顾其他病人。”晓红说的也是实情。她自打来到隔离点，虽然由医生变成了病人，也没有忘记医生的责任，积极帮助大家自救互救，鼓励大家树立信心战胜非典。她成了隔离病房的“主心骨”。
    4月5日，302医院又腾出了1个住院床位。大家一致认为这个床位一定要给晓红，而她却说：“我们科郭主任59岁了，他还没走，我怎么能走呢？”
    每个人的生命只有一次，生死关头的抉择，最能看出一个人的品格。晓红的三次生死抉择诠释着一个共产党员崇高的人生追求。
    ●武警北京总队医院医务处助理员刘会昭
    英模心声
    战斗已经打响，我不能离开战场！抗击非典，我就是一道堤坝。
    ――山西省人民医院原急诊科主任梁世奎
    只要还有一名患者没有脱离危险，我就不能离开前线……这次是非典型肺炎，说不定下次是传染性心肌炎，我相信搞心脏的那些医生也会像我们一样，会站在最前线的，他不会因为怕传染就不来了、不做了……
    ――中国工程院院士、广东省非典型肺炎医护救护小组组长钟南山
    现在治疗上是否找到新的办法，如需要试验，就拿我做试验吧！我是医生，我不怕。面对天职，我别无选择。
    ――武警北京总队医院内二科原主治医师李晓红
    这里有危险，让我来！
    ――广东省中医院原护士长叶欣
    地隔情通，人隔心通。随着我们工作的深入，隔离区的群众慢慢理解了，情绪也渐渐稳定下来。我想：在这种特殊时期，我们街道干部作为群众身边的工作人员，离群众最近，也最能让群众直接感受到党和政府的关怀与温暖。
    ――北京市西城区展览路街道工委书记李春英
    今年7月1日，在党的生日那天，我们医院组队，到天安门广场，参加升旗仪式。围观的群众看到了佑安医院的院旗，都不约而同的为我们鼓掌，为我们欢呼！那一刻，我真的很感动。为自己是这个英雄集体中的一员感到骄傲和自豪！
    ――北京佑安医院感染科护士长朱伟平
    有一种情叫无私，有一种爱叫责任。我们就是这样默默地战胜着恐惧，战胜着脆弱，战胜着自己。在亲情和责任之间，我们选择了责任。
    ――铁道部北京铁路局T89/90次列车长金媛媛
    在那些特殊的日子里，最令我难忘的就是我们和非典病人、疑似病人及其家属建立起来的真情。
    ――北京市东城区和平里街道计生办主任刘秀荣
〖-ZW/正文〗
