〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/李兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让针线包成“针闲包”
    时下，有的战士衣服裂了口、破了洞，不是用针线缝缝补补，却习惯于拿胶布粘一粘、找别针别一别完事，致使配发的针线包成了闲置之物。针线包是革命先辈留下的“传家宝”，是发扬艰苦奋斗优良传统的具体体现，在新时期战士同样应从细节上端正生活作风，继承和发扬传统，莫让针线包成了“针闲包”。
    77325部队严浩、李兴杰
    军地互访莫忘保密
    “八一”来临之际，军地之间互访频繁，这是体现军民鱼水情的好事。然而少数官兵甚至部队领导为了显示热情，喜欢将本单位的编制、番号、装备、任务等情况“无保留”地向对方介绍，结果无意之中造成泄密，酿成了隐患。因此，接待地方群众时也应增强保密意识，遵守保密守则，做到既热情大方，又谨防泄密。
    73885部队政治处谢军生、郑敏
    给笔记本电脑定密
    笔记本电脑给部队办公和指挥带来方便的同时，若管理不善，亦有可能导致泄密事件的发生。因此，做好笔记本电脑的管理工作，一定要依据所涉秘密为其定密，并按相应密级加强保密管理，如涉密笔记本电脑不准上互联网和局域网、按规定配备防电磁辐射干扰器等，以防止笔记本电脑泄密。
    武警8640部队霍袁合、李清填
〖-ZW/正文〗
