〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力“第二威胁”堋罢匠∥笊恕薄-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力“第二威胁”堋罢匠∥笊恕
    ●车华耿海军
    现代高技术广泛运用于军事领域，使兵器的杀伤力、破坏力大大提高。同时，也使“战场误伤”的现象急剧增加。1973年的中东战争中，埃及曾取得击落以色列飞机89架的惊人战绩，但在这样辉煌战果的背后，却又有着击落69架己方飞机的惨痛纪录。1991年的海湾战争，美军阵亡146人，其中有35人死于自己人的枪炮之下，占死亡人数的24%；伤员467人，被自伤的达72人，占15%。在刚刚结束的伊拉克战争中，美英联军战场误伤再创新高，误炸造成了30多人死亡，60多人受伤，占全部伤亡人数的20%。据有关统计，在20世纪80年代以来的战争中，美军误伤人数占全部伤亡人数的15%左右。对此，国外有军事家悲叹：战场上己方自相误杀，已成为战场生存、并影响战斗力的“第二威胁”。
    透析高技术战场“自相残杀”现象高发的原因：有人认为，是现代战场空间的立体性、敌我行动的胶着性、火力打击的密集性等因素的影响；有人认为，是战场情况复杂多变和敌我识别装置不够完善使然。但其中一个不可忽视的因素，却是人的基本素质特别是心理素质还不适应高技术战争需要所致。如果说1991年的海湾战争中，美军在紧张的海吉夫战斗中“坦克杀手”A-10攻击机偶然误伤己方的装甲车、是敌我识别装置乃至战斗情况复杂所致，那么，相隔十几年后的这次伊拉克战争中的一系列误伤事件，则大都与素质紧密相关了。3月28日，一架美军A-10攻击机在巴士拉以北30公里处执行任务，发现地面有两辆装甲车正在行驶，于是，A-10不辨青红皂白地立即向其发射了导弹，结果造成英军一死四伤的惨剧。在误伤事件中头部和手臂都被烧伤的英军士兵杰勒德回忆起自己逃生经历时仍心有余悸：“我不知道自己是怎么从燃烧着的炮塔里挣脱出来的。我出来后第一眼看到的就是那架A-10攻击机。我一辈子都忘不了这架飞机，它进入攻击位置的时候离我们不到1000米，而那个疯狂的家伙开火时离我们不到500米，他简直就是‘疯狂牛仔’……”众人皆知，鉴于1991年海湾战争A-10攻击机由于在战场上多次误伤己方，战后曾被指控为“杀人凶手”，十几年来，美军对其进行了数次现代化改装，特别是在2002年装备了“增程瞄准和导航系统”，使其性能比以前有了大幅度的提高，具备了探测和识别地面目标、高精度投射常规武器和精确制导武器等多种功能，使攻击目标能力得到了大幅度提高，但“识别敌友”的能力却仍没有多少长进，“电眼”竟然没有“肉眼”看得清楚。
    不可否认，在现代高技术战争中，先进的武器装备已成为取得战争胜利的重要因素。战场上，射程远、精度高、速度快、威力大的武器大量使用，使能否夺取先机之利成为决定双方命运的关键。正是在这样的背景下，参战者才惟恐“后下手遭殃”，迫不及待地向对方发起攻击，哪怕这时对目标的判断尚处于朦胧之际。这就提出了一个尖锐的问题，越是高技术武器装备的大量使用，越离不开具有高素质的战斗人员的密切协作配合，尤其是良好的心理素质十分重要。如今，在千变万化的战场上，人员的高素质往往比先进的技术装备还要重要。
    战争的实践证明，战场上兵戎相见，决不怜惜弱者，胜利的机遇常常偏爱整体素质较高的军队。军人作为军队整体中的一员，必须重视加强自身的素质修养，要具备“遇险不惊”的良好心理素质，以确保灵活果断地处置战场上的各种情况。这就要求在加强军队整体科技素质培养和提高的同时，不断地强化军人的思维能力、随机应变能力和提高对先进武器装备掌握及运用的熟练程度。特别是要采取多种措施努力提高军人的自我控制和自我调节能力，以降低心理因素对战斗行动的消极影响，保证在错综复杂、紧张激烈的现代战场上，能正确处置突然出现的各种情况，把战场上的误伤降低到最低限度。
〖-ZW/正文〗
