〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道灿烂的生命弧光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《回放李晓红》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月15日一版通讯《回放李晓红》一文，通过对李晓红人生驿站中各个片断的回放，让我们看到了一位白衣天使短暂生命中的一道灿烂弧光，读之热泪长流，掩卷壮怀激烈。
    为了追求生命的自觉，李晓红提前投入了抗击非典的战斗。青春美丽，生命珍贵，而她却在生命的最后十八天里，坚持用自己的身体做试验，以她的青春年华，谱就了人生壮歌，为自己的军旅生涯铸造了生命的辉煌。
    追思李晓红，不难发现，英雄短暂的一生，可谓是生如春花之绚丽，死如秋叶之静美。责任在她肩上重如泰山，科学在她心中至高无上，这责任和使命，是她人生奋进的变奏曲，究其内在的冲动和激情，不仅仅是一种信仰所致，而是一种做人的自律要求，一种为军装增色的爱心荡漾。
    生命因奉献而美丽，岁月因感动而绵长。非常时期已经过去，但我们不会忘记，是什么人让我们泪流满面，是什么精神让我们百感交集。无论从哪一个角度来审视，李晓红身上所折射出来的精神，都让我们油然而生敬意。
〖-ZW/正文〗
