〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线讲辅导课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄护民/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队党委“一班人”――
    深入一线讲辅导课
    本报讯黄护民、李孝庚报道：7月初，武警8680部队6名党委常委分别带着工作组深入基层连队，结合正在进行的半年工作总结，帮助官兵领悟党的创新理论，以学习促进工作。这是该部为帮助基层官兵学深学透“三个代表”重要思想，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮采取的一项新举措。
    中共中央发出兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知后，这个部队党委及时召开专题会议，对进一步深入学习贯彻“三个代表”重要思想进行研究部署。在确定抓好党委机关自身学习的同时，他们决定把帮助基层官兵学好“三个代表”重要思想，作为帮扶基层的一项重要内容。接着，部队党委常委纷纷带领工作组深入基层，指导官兵学习“三个代表”重要思想。
    学习过程中，他们注重引导大家在深化理解、把握本质上用力气，在回答和解决现实问题、指导工作实践上求实效。6名党委常委纷纷走上讲台，结合自己的学习体会为官兵作辅导报告20多场次。各工作组分别为基层部队举办了一期理论骨干集训班，为每个建制连培训一名理论骨干，通过抓理论骨干带动基层官兵学习。他们还收集整理官兵学习中遇到的重点难点问题，组织有关人员为基层官兵释疑解惑。与此同时，他们结合部队正在开展的半年工作总结，组织官兵根据“三个代表”重要思想查找差距，引导官兵把联系实际解决问题贯穿于学习的全过程。
〖-ZW/正文〗
