〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，从这里延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走笔俄罗斯“建军节”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，从这里延伸
    ――走笔俄罗斯“建军节”
    ●刘万军
    世界各国军队在组建与发展的历史上都有自己特殊的纪念日，往往这一天也就成为了该国军队的“建军节”，围绕“建军节”而开展的各种纪念活动也就成为继承传统、展现军容军貌、强化国防意识的重要举措。值此“八一”建军节前夕，本刊特组织此文，敬献给广大读者。
    ――编者
    俄军节日较多，几乎每个军兵种都有自己的节日。如果将凡是与军事有关的各种节日加在一起，俄罗斯总共有36个军事类节日。这些节日，有的是以具体日期确定的，如8月2日为空降兵节；有的则是以星期的顺序确定的，如7月的最后一个星期日为海军节、8月第3个星期日为空军节，而9月第2个星期日则为坦克兵节。2月23日是俄军（整个武装力量）“建军节”，但在俄罗斯，这个节日的正名叫做“祖国保卫者日”。在俄留学期间，我们有幸同俄军官兵一起欢度这个节日。期间的情景，尤其是我与一位老战士交谈的情形，至今难以忘怀。
    “光荣的传统会回来的”
    每年2月23日，俄罗斯全民都要隆重庆祝“祖国保卫者日”。这个节日的前身称“苏军与海军日”（1946年以前称“红军和红海军日”），即“苏军节”。在苏维埃俄国组建工农红军初期，德国军队于1918年2月18日对苏维埃俄国大举进攻并对彼得格勒（今天的圣彼得堡）构成了直接的威胁。在危机时刻，列宁发布动员令，号召人民参加工农红军。2月23日这一天爱国运动达到高潮。为纪念这一伟大壮举，2月23日这一天被定为“苏军节”。1991年年底，俄罗斯独立并组建俄军后，该节日被改名为“祖国保卫者日”。
    1999年2月23日，我所在的俄联邦武装力量合成军队学院举行了盛大的庆祝活动。这一天，整个学院一派节日景象，文艺演出使庆祝活动达到高潮。无论领导、还是教员和学员都互相祝贺节日快乐。在庆祝节日活动后回宿舍的路上，我碰到了一位肩扛红旗，胸前挂满了勋章和奖章的老战士。
    老战士名叫彼得・彼得洛夫。他告诉我他在军队一直服役到退休。他对军队的感情深得“没有可比的”。得知我是来自中国的军官，彼得十分高兴。在言谈之中，彼得滔滔不绝地给我讲起了军队的历史。他说，他怀念苏联，更怀念辉煌的苏军。2月的莫斯科还是隆冬季节，大地白雪皑皑，寒气袭人。但从言谈话语中可以看出，彼得很兴奋。他说，伟大苏军的光荣历史将永远留在他们心中，同时他还希望强大、威严和充满战斗力的苏军形象能在俄军中建立起来。彼得严肃、坚定地对我说：“请相信，光荣的传统会回来的！”
    也许是巧合，也许是改革当中的俄军发现他们缺少了什么。俄罗斯在将前苏联国歌作为自己国歌的同时，又把前苏军军旗上的五角星加在自己的军旗上。对此，国防部长谢尔盖・伊万诺夫说道：“对于军人来说，五角星是神圣的概念，我们的祖父辈们在五角星的指引下进行战斗、取得胜利，就是现在我们的肩章上也有五角星。”此举表明了俄罗斯人对前苏联强大军队的怀念，同时也折射出俄希望重振军威，再展大国雄风的心态。
    “面包会有的”
    凡是看过前苏联电影《列宁在1918》的人，可能还记得这样一句台词――“面包会有的”我们在俄罗斯时经常听到这句话。当时的俄罗斯正处在经济困难时期，就连军官也不能按时领到工资。但在这种情况下，绝大多数军官仍然兢兢业业地履行自己的职责。他们坚信“面包会有的！”“面包会有的”代表了一种希望、一种决心、一种理想、一种坚忍不拔的斗志！
    曾几何时，苏联军队曾是“风光无限”。苏联解体后，原先一支庞大的军队分别被独联体各国所接管。一夜之间一个整体被人为裁成数块。随着国家的重组，军队的地位也大不如前，在两次车臣战争中，俄军第一次无功而返，第二次虽有胜利但也没有干净彻底地消灭敌人。谈及这些时，彼得显得有些忧心忡忡，但他始终认为，俄罗斯应该有一支像苏军那样的强大军队，而且这样的军队很快就会出现在世人眼前。他严肃地对我说道：“俄罗斯会好起来的，俄军会强大起来的，‘面包会有的’，这是俄罗斯人的性格。”
    “假如战争明天来临”
    彼得说：“欢庆‘祖国保卫者日’很有意义，它是军民团结一致的证明，有助于提高军队的威望和加强国家对国防建设的关注。”他还严肃地说：“假如明天发生战争，我还会拿起枪、上前线！”
    彼得用一句俄罗斯谚语――“活着就能看到”和我道别。望着这位老战士缓缓离去的身影，我也陷入沉思之中。俄罗斯军队的荣誉、威望和战斗力等问题，在当时是很多人和我们谈论的话题。有一点是相同的，那就是他们坚信军队一定能走出困境！
    也许俄军目前紧锣密鼓的改革进程正在把彼得等广大俄罗斯人民的心愿变成现实。
〖-ZW/正文〗
