〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江：闽之龙在腾飞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江：闽之龙在腾飞
    走进晋江之一
    晋江，一个古老的城市。据考证，早在新石器时代，就有人类在这里繁衍生息。史载西晋末年，中原战乱频仍，大批晋人南下入闽，沿江而居，晋江由此而得名。
    晋江，又是一个年轻的城市。改革开放以来，晋江人大胆探索，创出一条独具特色的经济发展道路，形成了以市场经济为主，外向型经济、股份合作制等多种经济成份并存共同发展的经济格局和运行机制。在24年的时间里，经济总量翻了近八番，平均每3年就在已有基础上再造一个晋江。2002年全市财政收入20.03亿元，是改革开放前的116倍！建市以来，综合经济实力连年位居福建十强县（市）之首。
    因为心中有着更远大的目标，晋江人谋求更快发展的愿望十分强烈，用市委书记兼市长龚清概的话来讲就是小进即是退，跟不上先进地区的发展速度也是退！
    到过晋江的人，无不为这里的繁荣景象所吸引。虽然只是一个县级市，但其创造的经济奇迹和经验，在东南沿海乃至全国都有着广泛的影响。
    晋江市在福建省率先提出和探索农村宽裕型小康建设，制定和实施《晋江市农村宽裕型小康建设规划》，成为全省10个农村宽裕型小康建设的试点县（市）之一。到2001年，晋江已在福建省率先基本实现宽裕型小康建设，目前已有14个镇和94％的村被认定为宽裕型小康镇、村。到去年年底，晋江农民人均纯收入近7000元，城乡居民存款余额达123亿元。
    产业聚集成就规模随着晋江产业结构的调整、优化，晋江经济已由数量扩张为主要特征的外延增长阶段进入注重质量效益的内涵增长阶段，全市85％的劳动力从事第二、第三产业，同时接纳全国20多个省、市的70多万劳动力就业。工业在调整中发展壮大，成为拉动经济增长的主导力量。纺织、服装、陶瓷、建材、制鞋、电子机械、塑料玩具、食品饮料等支柱产业已具规模。晋江已是闻名全国的“鞋都”、世界旅游鞋主要产地，年产鞋5亿多双，产值100亿元以上，产品40％打入国际市场。
    投资环境日臻完善10多年来，晋江完成固定投资210多亿元，其中投于以市政为龙头的水、电、路、通讯和市政五大基础设施网络的资金近百亿元，海、陆、空立体交通基本形成。晋江市自筹资金建成的泉州晋江机场已开辟14条国内航线，旅客吞吐量跻身全国149个通航机场的前50位。目前，晋江正在抓紧建设“十大系列工程”。晋江已成为初具规模的现代城市，2001年被列为福建省中等城市。
    社会事业全面发展在经济发展的同时，晋江始终坚持两个文明一起抓，全面发展各项社会事业。科技、文化、体育等先后获得全国先进市称号。科技综合实力进入全国百强行列，文化教育和卫生事业欣欣向荣。如今，晋江市社会事业亮点纷呈，为这座古老的城市增添了新的魅力。
    然而，晋江人并不满足。泉州市委常委、晋江市委书记兼市长龚清概在接受记者采访时说：“晋江要继续保持快速发展态势，继续走在全国发达县、市前列，首要任务是要突破思想观念障碍、突破体制障碍、突破素质障碍、突破环境障碍。只有认真学习、贯彻、落实党的十六大精神，实践‘三个代表’重要思想，才能再创辉煌。”
    生活在海防前哨的晋江人有着强烈的国防观念，在这里，关心支持国防建设蔚然成风，“双拥模范城”是晋江人最为看重的一张“城市名片”。
    2001年，晋江市蝉联“全国双拥模范城”荣誉称号后，坚持与时俱进，不断采取措施，使双拥工作向更高水平迈进。
    党委政府高度重视晋江市成立了由书记挂帅、市长主抓、五套班子九位领导和驻军部队主要领导参加的双拥工作领导小组，领导小组成员分工明确，各司其职。机构改革中，双拥办规格不降、编制不减、经费不少、任务不变。各有关村镇、企事业单位也都根据工作需要，成立相应机构，形成了层层有目标、级级有任务、齐抓共管的工作机制，为高标准抓好双拥工作奠定了坚实的基础。市委、市政府把双拥工作纳入经济发展和社会事业总体规划，把双拥成果纳入领导任期目标，把双拥经费纳入年度财政预算，使双拥工作与社会各项事业同步发展。今年“七一”前夕，市委书记兼市长龚清概率市五套班子领导成员逐一走访、慰问驻晋江部队，当场拍板解决了部队建设中遇到的一些难题，受到了官兵的热情赞扬。
    国防教育深入人心近三年来，晋江市多次组织法律宣讲团和军队优秀政工干部深入基层，开展以《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》、《人民防空法》等为主要内容的国防法规知识讲座；2002年4月，晋江市在泉州地区率先挂牌成立“国防教育学校”，利用市委党校的教育资源，开展全民国防教育，特别是抓各级干部培训。晋江市制定实施了《全民国防教育实施意见》；电视台每周固定播放1-2部爱国主义题材的影视片；市委宣传部将13个爱国主义教育基地的资料编印成册，制成光盘，发至各基层单位和驻军；旅游局在全市33处名胜古迹和文物保护单位中，开辟出3条国防教育旅游路线。深入扎实的国防教育，强化了干部群众的国防观念和双拥意识，推动了双拥工作的开展。
    国防动员稳步推进晋江市委、市政府着眼于平战结合、军民兼用，把国防工程、战备设施与市政建设同步考虑。市领导经常深入连队、哨所、机场，了解国防工事、战备设施的建设和维护情况，征求部队意见。目前，全市的重要军事设施全部接通了光缆电话、有线电视，进出通道全部铺设了水泥路，并与干道相通。
    优抚安置扎实到位晋江市制定实施了《建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制》、《拥军优属基金社会统筹暂行规定》等文件，逐年提高优抚标准。全市各类优抚对象的抚恤标准均高于全省平均水平。全市上下和社会各界还广泛开展“爱心献功臣”活动，使重点优抚对象的住房、医疗和生活困难得到了妥善解决，被评为全国“爱心献功臣”先进市。
    像支持部队建设一样支持国防后备力量建设，晋江人着力打造一支拉得出、冲得上、打得赢的后备劲旅。
    晋江市委书记兼市长龚清概常说：“晋江的国防后备力量建设要瞄准一流做工作，作为人武部党委第一书记，我对自己的要求，就是不挂空名、多办实事，带出一个人人关心后备力量建设的班子，赢得民兵预备役工作的大发展。”
    晋江市曾有几个民兵哨所由于年久失修，器材老化，难以完成海空观测任务。人武部向市里反映后，立即引起市领导的高度重视，并责成有关部门限期进行改建，完善基础设施，地方有关部门在土地审批等问题上大开绿灯。很快，这些哨所全部按战备要求进行了改建。不仅如此，市里有关部门还逐年提高了哨员的执勤补助，有效地保证了哨所战备工作的落实。
    去年8月，人武部办公楼因旧城改造需要搬迁，市里在黄金地段征地18亩给人武部建大楼。此后，市委龚书记又带着分管领导和财政、城建等部门人员现场办公，强调要高标准、高质量，有什么困难市里全力以赴给予保障。
    晋江市人武部是远近闻名的先进人武部，多次担负上级赋予的试点任务。每当上级下达试点或其他任务，市委、市政府领导都能靠上去做工作，千方百计排忧解难，从而保证了试点任务的完成。近年来，晋江市人武部承担的民兵工作调整改革先行试点、民兵预备役基层正规化建设、非公有制企业民兵政治教育、在非公有制企业拓展民兵组织、组建民兵船运营等试点任务，都得到了上级的充分肯定，有的试点经验还得到了南京军区的表扬。
    市委、市政府对国防后备力量建设的关心支持，激发了民兵预备役人员发挥作用的积极性。广大民兵预备役人员在发展经济、维护治安、精神文明建设中打头阵、做表率，受到了人民群众的好评。尤其是在抗击非典的战斗中，数以千计的民兵在人武部门的带领下，配合地方党委、政府开展防治非典宣传、整治卫生、维护治安、设防排查及隔离救治等工作，展示了民兵预备役人员听招呼、守纪律、讲奉献的良好形象。（郑杰、本报记者王武）
    城市名片
    城市人口：102万
    城市面积：649平方公里
    综合实力：名列福建省“十强”县（市）之首，连续四届进入全国综合实力百强县（市），2002年位居百强县的第十三位。2002年实现GDP330.16亿元，财政总收入20.03亿元，分别比2001年增长9.7%和23.9%。
    主导产业：已形成纺织、服装、陶瓷、建材、制鞋、塑料、玩具、食品等多项支柱产业。现有各类企业1万余家，其中企业集团52家，大中型乡镇企业19家。被誉为“中国鞋都”、“全国食品工业强市”、“全国陶瓷重镇”。
    品牌之都：晋江共有“安尔乐”、“安踏”、“七匹狼”、“SBS”等4个中国驰名商标；“安踏”、“爱乐”、“亚礼得”运动鞋同登中国名牌产品榜，占该行业中国名牌产品的一半。安踏、七匹狼、九牧王公司三种产品市场占有率名列全国首位。浔兴SBS拉链、恒安集团安尔乐卫生巾、纸尿裤等在全国同类产品中遥遥领先。全市还拥有省名牌产品30项，省著名商标34件。
    社会事业：先后荣获“全国卫生先进市”、“全国体育先进县（市）”、“全国文化先进县”、“全国创建文明村镇工作先进市”、“全国科技百强县（市）”、“全国科技工作先进县（市）”、“科技进步示范区”、“全国教育先进市”等荣誉称号。1997年和2001年，两次被授予“全国双拥模范城”称号，2001年1月，又被评为全国“爱心献功臣”先进市。
    晋江精神：诚信、谦恭、团结、拼搏
    用辛勤的汗水，浇灌都市森林；用灵巧的心智，把理想写在蓝天。建市10年来，晋江市城市面貌发生了巨大变化。
〖-ZW/正文〗
