〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵互查制度规范依靠科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师从严治训常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎国有、特约记者宋方报道：7月中旬，曾连续11年保持飞行安全，也曾经在5年多时间发生多起等级飞行事故的南空航空兵某师，在飞行安全1周年警示日之际，反思飞行安全大起大落的经验教训时悟出了一个理：从严治训贵在平时，必须常抓不懈。
    这个师把从严治训的“突破口”选在平时飞行训练的组织和实施全过程上，在每次飞行训练的每一个环节上治松、治散。他们通过自上而下和自下而上的方式一级查一级，形成每个官兵对安全负责的良好互动局面。他们在严格落实飞行前提示和飞行后讲评制度的基础上，每组飞行日结束都由指挥员、教员对每个飞行员的每个架次进行点评，及时查找和纠正训练中存在的薄弱环节和问题，做到见微知著。他们还充分发挥飞行参数监控系统和网络手段，将每一个架次的飞行参数记录全过程输入计算机，查验所有参训飞行员的飞行参数记录，采取公开、公示和量化等方法，定期公布每个飞行员的训练成绩和存在的问题，并以此作为飞行讲评和评定飞行员等级的依据。
    该师把从严治训的功夫下在平时，训练安全和质量稳步提升。今年初以来，出色地完成了海空对抗、飞行员自主保障等新课目和高难课目的训练。
〖-ZW/正文〗
