〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要加强人品官德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尚的思想觉悟和人品官德，是为官立业之本。提高贯彻“十六字”方针的质量，党委成员必须有良好的思想道德素质作基础。在现实生活中，少数班子之所以思想涣散、战斗力不强，原因往往就在于个别班子成员的品行修养不够。如有的会上不说、会后乱说；有的在同志之间挑拨离间、搬弄是非，给工作造成被动；有的委员保密观念较为淡薄，随意将党委研究的内容透露出去；个别的甚至将表决时谁投了赞成票也和盘托出，搞得人心浮动、议论纷纷。这种做法是一种严重的自由主义，是党性不纯的表现，也是政治上不成熟的表现。
    解决这一问题，党委成员一定要按照自重、自省、自警、自励的要求，不断加强党性修养，努力改造世界观，自觉做到人前人后一个样、对上对下一个样、言论与行动一个样。要忠厚老实，与人为善，搞五湖四海，不拉帮结派，不划小圈子；如果对党委决议、对某一同志有不同看法和意见，可以向上级反映，可以自我保留，也可以个别交谈，但不能犯自由主义，背后搞小动作。要坚持堂堂正正做人，光明磊落做事，树立胸怀坦荡、团结协作的良好形象。对党委研究讨论的问题，要自觉做到不该说的坚决不说，不该传的坚决不传，严守秘密，守口如瓶；同时要勇于同一些不良现象作斗争，以实际行动维护党委的团结统一和集体领导。对个别不遵守政治纪律的，应大胆进行批评教育。对造成恶劣影响的，应建议党组织给予集体帮助或限期改正，直至给予组织处理。
    ●济南军区某部政治部副主任朱国梁
〖-ZW/正文〗
