〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一式火箭炮展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛江/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门普通的老式大炮，经过科研人员精心的改造后，成为“火眼金睛”的现代化炮兵装备。“八一”前夕，笔者走进炮兵装备技术研究所某室火炮实验室，看到一门某型火炮赫然屹立在大厅。技术专家胡光宇高工走上前来问：“你仔细观察一下这门大炮，与部队正在装备使用的有什么区别？”
    笔者从前到后，从左到右看了20多分钟，摇摇头说：“没看出不一样的地方。”
    胡高工笑了：“这就对了。不要说你，前几天，炮兵学院一位研究炮兵装备的老教授看了半天，也没看出变化来。”
    胡高工继续介绍说，对老式装备进行技术改造，关键就是不搞伤筋动骨式的大手术，类似于汽车更换发动机一样，为机械化炮兵装备安装上信息化大脑，使其实现从手动、半自动操瞄到自动化操瞄的飞跃。
    胡高工说：“你看到车头上两个罐头瓶盖似的东西没有，就靠它，这门炮就能与天上的卫星、地上的指挥人员连为一体，傻瓜相机式的操作，而且作战效能成倍数提高。”
    八一式火箭炮系列装备部队以来，南征北战，立下赫赫战功。这种火箭炮就机械化技术与国外同类装备相比并不逊色。但与国外日新月异发展的信息化炮兵装备相比，呈现“廉颇老矣”之相。
    为使老装备焕发青春，科研人员经过数年攻关，巧妙地为火炮安装定位定向系统、火控计算机和自动化操瞄等信息化系统，实现了炮兵编制体制、装备和人员一体化作战能力，增强单炮自主作战能力。胡高工说，过去，该种类型的火炮进入阵地后要靠战士手抬肩扛，完成发射准备，现在，战士们坐在驾驶室里就能完成发射准备。
    据介绍，我军炮兵装备经过多年的发展建设，已具有了一定规模和水平，一些关键技术领域已获得重大突破，特别是“九五”、“十五”两个五年计划执行以来，随着一批新型装备陆续设计定型并装备部队，填补了我军炮兵武器装备多个领域的空白，初步形成了我军炮兵武器装备体系的骨干框架，改善了炮兵武器装备结构与装备质量、炮兵武器装备的整体技术水平与作战能力有了显著提高，具备了一定威慑与实战能力。
    炮兵装备技术研究所是全军惟一从事炮兵、防空兵武器装备论证和使用研究的综合性科研机构，主要承担炮兵、防空兵武器装备发展战略和规划计划论证、型号论证管理、作战使用研究、预先研究等科研任务。
    “九五”以来，该所共获得各类科技成果奖195项，其中国家科技进步二等奖3项，三等奖5项，军队科技进步一等奖8项，二等奖41项，三等奖125项。去年年底，该所被评为全军科研先进单位。
    笔者走出火炮实验室的时候，恰好碰到几名肩扛红肩牌刚毕业来所的军校学员。看到他们脸上灿烂的笑容，我们有理由坚信，我军的炮兵人才前程似锦，炮兵科研大有可为，炮兵装备将飞速发展。
    ●盛江本报特约通讯员刘国栋
〖-ZW/正文〗
