〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复白周敏等读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白周敏读者：
    你来信讲你是一名军医，曾经医治好许多患者的疾病，而在几年前你自己被确诊为“慢性粒细胞白血病”，经过3年药物治疗和化疗，效果不好，昂贵的医药费已使你和部队不堪重负，这种病惟一救治办法就是骨髓移植。军报刊登的《八方爱心点燃生命之火》，介绍307医院与台湾慈济骨髓库联系，为一名士官找到配型完全相合的骨髓提供者。绝望的你看到了生命的希望，希望帮助了解307医院在哪里。经我们了解现答复如下：
    307医院详细地址：北京市海淀区北太平路2号（五棵松路口向南约500米，四环路西）邮政编码：100039联系电话：（010）66931700
    厦存东、刘章树读者：
    你们来信讲，看到军报刊登的军事医学科学院退休干部史寅奎用自己多年的行医经验，帮助一位女患者医治好了红癍狼疮的病。你们家中也有亲人患有此病，所以非常想知道史大夫的详细地址。经我们了解现答复如下：
    史寅奎每周二上午在307医院内二科出门诊（地址同左）；每周三上午在北京市房山区良乡医院内三科出门诊。详细地址：北京市房山区良乡拱辰大街45号邮政编码：102401；史大夫家里电话：（010）66932771
    ――编者
〖-ZW/正文〗
