〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“严打”整治斗争成果展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干出席开幕式并参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“严打”整治斗争成果展开幕
    罗干出席开幕式并参观展览
    新华社北京7月29日电（记者王雷鸣）全国“严打”整治斗争成果展29日在中国国家博物馆开幕。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任罗干出席开幕式并参观了展览。
    2001年4月，党中央、国务院部署在全国范围内开展“严打”整治斗争。两年来，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，政法部门充分发挥职能作用，政法干警英勇奋战、无私奉献，广大群众和社会各界积极参与，“严打”整治斗争进展顺利，依法严惩了一批严重刑事犯罪分子，集中整治了一批治安混乱地区和突出治安问题，刑事案件大幅度上升的势头得到了有效遏制，人民群众的安全感明显增强，实现了中央要求的社会治安取得新的明显进步的目标。
    展览大厅里，一幅幅图片，一件件实物，一段段录像，真实再现了“严打”整治斗争的一幕幕壮丽场景。罗干仔细观看了展览的各个展厅，并不时向工作人员询问有关情况。看到“严打”整治斗争在两年时间里取得的丰硕成果，罗干十分高兴。参观完展览后，罗干指出，这个展览办得好，内容丰富、生动，充分展示了“严打”整治斗争的丰硕成果，充分展示了广大政法干警重拳出击、严惩犯罪的英雄风采，充分展示了有关各方和广大人民群众参与“严打”整治斗争和社会治安综合治理的积极性，很有教育意义。两年来“严打”整治斗争的实践充分证明，党中央、国务院的决策是正确的、英明的。
    全国“严打”整治斗争成果展包括“正确决策、全民支持”“重拳出击、惩治犯罪”“齐抓共管、重点整治”“英雄辈出、浩气长存”“加强防范、重在治本”“励精图治、长治久安”等6部分内容。展览由中央政法委、中央综治委主办，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、财政部、国家工商总局、团中央、解放军总政治部、武警总部及北京市委政法委、首都综治委等12个单位协办。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任周永康，全国人大常委会副委员长、中央综治委副主任顾秀莲，中央综治委副主任、最高人民法院院长肖扬，中央综治委副主任、最高人民检察院检察长贾春旺出席开幕式并参观了展览。
    中央和国家机关有关部门、北京市的负责同志，以及首都各界群众参加开幕式并观看了展览。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
