〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立交桥上走“迷宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立交桥上走“迷宫”
    我是一名连续3年被上级评为“红旗车驾驶员”的老司机。不是吹牛，说起我的驾驶技术，翻山越岭不在话下，能在钢轨上轻松通过。可是前不久的那次经历，却让我颜面扫地。
    那天清晨，团里派我到一大城市执行运输任务。出发前，我对车辆进行了仔细的检修，带车的干部又详细给我交待了注意事项，我们便上路了。
    一路谨慎驾驶，安全无误。汽车开至市南入口，眼看再过20分钟就能提前到达上级指定的集结地点，我一踩油门，上了一座新建成的大型立交桥。
    可是，令我意想不到的情况发生了。那一层又一层、一圈又一圈的立交桥和没有见过的路标，让我简直就像走进了“迷宫”。我就像没头的苍蝇一样，在桥上转了一圈又一圈，就是找不到出口！开始时，带车干部还能冷静地安慰我，看我驴子拉磨似的转个没完，预定的时间眼看要到了，他便冲我发起了牢骚：“怎么搞的，还找不到出口！”
    “光着急管什么用，你要知道路就告诉我！”我急得满头是汗，忍不住嚷起来。这时，身后一辆警车鸣着警笛追了上来。原来，交通警察看到我们这辆军车在立交桥上转了许久，还以为是我们的刹车出了毛病，就追上来看个究竟。
    这下子，我们碰到了“救星”，在交警的带领下顺利地下了立交桥。当我们急匆匆地赶到集结地点时，领导早已等候多时了。我灰溜溜地从驾驶室走下来，只见首长们一个个脸色铁青，眉头紧锁，眼里都是责备的目光……
    打那以后，我的心里便结了一个“疙瘩”：训练场上的“尖子”到了大城市里咋就变成了“瞎子”？（董华武整理）
    ●济南军区某部士官张忠亮
    兵事感言
    小张驾驶汽车过钢轨如履平地，在宽阔的立交桥上却像进了“迷宫”。看来，我们在强调训练高难度的同时，还应不断拓宽训练的内容和领域。未来战争中，前方后方的界限已经模糊了，各种不确定情况都可能发生，训练应当把各种因素考虑得充分些、把情况设置得复杂些，平时多准备几手。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
