〖ZQ/总期〗16637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常情怀等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非常情怀
    以生命挽救生命
    瑞珩（中日友好医院党委办公室副主任）：我院十病区住了一位79岁的老人，全家五口人因他传染得了非典。老人的心里极度痛苦，情绪十分消极。有一天，早班护士正在交接班，忽然听见病房里传来“哗啦啦”一阵巨响，医护人员冲进屋去。只见老人砸碎玻璃窗，抓了几块长短不一的碎玻璃，企图割腕！“老人家，住手！”孙卉兮护士长奋不顾身地抱住老人，夺下他手中锋利的玻璃。不料当天下午，老人突然趁人不备，拉开窗户，登上空调室外机就要往下跳！当班的两位小护士一下子扑过去，抱住已经探出半个身子的老人。老人情绪非常激动，又蹬又抓。两位护士穿着厚厚的隔离服，用尽了气力才把他拖了回来，谁也没顾上想一想这是在10楼上。看着老人紧闭双眼躺在床上，她们哭着对老人说：“老人家，这么多人拼了命在帮您，是为了让您能平安回家呀！”
    白衣天使的天职
    朱伟平（北京佑安医院感染科护士长）：佑安医院是北京市第一家非典定点医院，第一位SARS病人被急救车送到隔离区，我是医院里第一个走到急救车前的护士。护士李冬梅、赵晶、崔影，个子还没有氧气瓶高，居然能把100多斤的氧气罐，一个又一个地送到病人床旁。我们医院先后病倒的12个护士，仔细把自己生病的切身感受记录下来，写成了分析材料，为医院制定《非典诊疗护理常规》提供了重要参考资料。
    让人感动的一栏空白
    樊峰萍（河北省保定市传染病医院副书记、副院长）：为解决一线医护人员的家庭生活困难，院党委搞了一次问卷调查，结果却发现“有何困难”一栏全部都是空白！多么可贵的空白啊！看着那空白，我们每个班子成员都不禁流下了热泪。那些医护人员中多数都是中年女同志，都是家里的顶梁柱，有做不完的家庭琐事，有数不清的大小难题，她们怎么会没有困难？她们有，她们都有！但在这危难时刻，她们舍小家为大家，不怕牺牲、无私奉献，表现出了毫不利己、专门利人的白求恩精神。
    风沙寒夜截毒源
    李锁军（内蒙古磴口县农业局技术干部）：在4、5月，我们那里夜间只有摄氏零上几度，寒气袭人，风沙不停，我们的流验站又是露天的，值班非常辛苦。但最难坚持的时候，也是最容易发生疏漏的时候。于是，我就带头值夜班。一开始，连续值了6个夜班。4月25日凌晨3点20分，我查到一名返乡大学生从北京归来，便及时与协城镇联系，对其实施了监控。5月2日凌晨4点10分，我又查到准备回家的一名高烧病人，立即将其留住，并及时与监控组取得联系，把他送往医院进行全面诊断。就这样，一个又一个疑点被我们及时控制住了。
    非常战场
    P3实验室：“海拔3000米”
    秦川（中国医学科学院实验动物研究所常务副所长）：在这次抗击非典的战斗中，我所科研人员承担了科技部SARS研究的攻关项目，开展了病原体分离、发病机制、动物模型制作、药物筛选、疫苗研发等有关SARS的科研工作，在P3实验室里摆开了抗击非典的特殊战场。
    我们在进入P3实验室工作时，要像一线医务人员一样，穿上三层防护服，带上眼罩和三层口罩。一进实验室，最少在6个小时内不能喝水、不能进食，不能上厕所。有时为了完成一个完整实验，为了得到一个完整数据，我们一干就是十来个小时。因为实验室的气压要保持在负40帕特，相当于海拔3000米的高度，再加上密不透风防护行头，人在里面总感觉胸口发闷、透不过气来，只要走上几大步，就要气喘吁吁、浑身冒虚汗。
    隔离区：早点还冒着热气
    李春英（北京市西城区展览路街道工委书记）：4月23日晚，北京市委、市政府果断决定，对人民医院包括宿舍楼在内，实施整体封闭隔离。时间就定在24日零点！
    我们连夜了解到整个医院包括宿舍楼居民在内，被隔离人员共有1577人。我对干部们说：人是铁，饭是钢，决不能让隔在里面的人饿肚子。指挥部要求我们，让里面的人醒来就有饭吃。
    凌晨3点钟，街道干部就出了门，跑遍大半个北京城的十数家昼夜超市，买来了面包、火腿肠和方便面等食品，连同区经贸委紧急调运的、冒着热气的豆浆和新鲜油条、包子，在黎明到来之前，一起送到了隔离区。
    列车：车厢也是战场
    金媛媛（铁道部北京铁路局T89/90次列车长）：非典时期，我们和数百万铁路职工一样，把每一次出乘都当作一场战斗，把每节车厢都当成一个战场。
    4月30日早晨6时38分，列车到达信阳站，我们接到紧急通知：车上有一名只知道姓名不知道座位号、在驻马店下车的疑似病人，要求立即排查。下一站就是驻马店，之间只有一个小时。我们必须从一千多名旅客当中找到病人。
    清晨，正是人们洗漱、用餐的时间，旅客们来来往往流动性很大，给查找工作带来很大难度，各车厢乘务员劝阻旅客在本车厢活动，应急小组则兵分两路，从列车两头往中间堵。当查到3号车厢83号座位时，一个十八、九岁打工模样的小伙子趴在小桌上，有点不太正常。我的心“咯噔”一下，莫非就是他？再看证件、车票，果然和通知相符。我们立刻将小伙子隔离到乘务室，并封闭车厢，同时报告非典办。此时离列车到达驻马店仅有十多分钟了！
    非常人物
    钟南山：身体力行鼓士气
    钟南山（中国工程院院士、广东省非典型肺炎医护救护专家小组组长）：在非典期间，广医一院就有26名白衣战士倒下了。面对这种情景，我内心非常沉重。为了鼓励我的战友们勇往前行，我必须身体力行。
    有一次我自己累得病倒了，全身发高烧，在家休息两天后，我还是硬撑着起来投入到工作中去。为了鼓舞士气，在一次医院党员大会上，我对大家说：“我们是专事呼吸病的，抗击非典是我们的天职，正像排雷的碰到了地雷阵，我们不上谁上？”会后，全院上下没有一个人犹豫彷徨，都义无反顾地投入抗非战斗。
    在非典最猖獗时期，世界著名医科杂志《自然》的主编曾给我打电话，问了我许多关于非典的问题。最后，他不经意地问了一句：你们的医务人员有多少辞职和不去上班的？我很骄傲地对他说：“我们这里的医护人员一个都没有！甚至连请假的都没有！”
    叶欣：把安全留给别人
    李丽娜（广东省中医院原护士长叶欣烈士生前同事）：面对重危病人，叶欣总是身先士卒，哪里有危险，就出现在哪里。一天，一位高危的非典患者，病情急剧恶化，呼吸困难，出现心力衰竭和呼吸衰竭，必须尽快将堵塞在喉管的大量浓血痰排出来，这是医务人员最容易被感染的时候。她见其他护士争着干这危险活时，一把夺过来，说：“这里危险，让我来！”。尤其是为了不让年轻的护士们感染，一遇到这种情况，她就大声说：“你们还小，赶快离开”。在救护非典患者的日子里，她经常挂在嘴边的一句话便是：“我已经给这个病人测过体温、听过肺、吸了痰，你们就别进去了。”
    梁世奎：传承了民族精神
    黄丽坤（山西省人民医院的医生）：在三晋大地，在汾河两岸，人们不时地传颂着一个响亮的名字，他就是在抗击非典的战场上，与病魔顽强决战，以身殉职的山西省人民医院急诊科主任梁世奎教授。
    当我院白建华书记前去慰问梁世奎年过八旬的老母亲时，老人哭诉着：“世奎的父亲牺牲在交城保卫战中，他是为解放全中国死的。世奎是靠政府的抚恤金长大的，今天他也走了，他是为了保咱老百姓的平安死的，他父子俩死得值啊！”白书记握着老人家的手动情地说：“组织上派我们来看望您老人家，您有什么要求尽管说，我们一定想办法满足您。”老人擦了一把泪哽噎着说：“前两年世奎跟我说过他要入党，不知他后来入了没有，要是没有，就请组织上追认他为共产党员吧！”这，就是英雄母亲在痛失爱子的时候，向组织上提出的唯一要求。父亲牺牲在充满硝烟的战场上，儿子倒在了没有硝烟的战场上。梁家一门忠贞，两代烈士！在这里，我们感受到了民族精神的传承和延续。
    非常举措
    “第一时间”快速反应
    吴子刚（广东省卫生厅党委办公室主任）：1月2日，广东省卫生厅接到河源市报告，该市收治两名不明原因的病人。1月19日，中山市也报告了类似病例。春节前后，全省病例急增至几百例。更令人揪心的是，为了抢救病人，不少医务人员相继倒在战场上。
    在如此巨大的压力面前，省卫生厅领导以高度的责任感，立即作出快速反应：
    第一时间，向省委、省政府汇报了疫情；第一时间，成立了抗非领导指挥机构；第一时间，制定了分散接诊、定点收治病人的原则；第一时间，实行了“日报告”和“零报告”制度；第一时间，向群众宣传非典可防、可治、可控制，完全不必惊慌；第一时间，制定医务人员防护措施，防止医务人员感染。
    八路大军会战胸科医院
    齐敬宁（北京市委公共卫生工作委员会副书记）：在十几家定点医院中，北京胸科医院条件较差，但在小汤山医院建成之前，他们收治病人最多。北京防治非典联合工作小组迅速决定，以医院为单位，整建制进驻。
    从4月19日凌晨1时到晚上10时30分，在一天之内，友谊医院连续派出三批医疗队，而且每支医疗队都建立了临时党支部。紧随友谊医院之后，北大医院、广安门中医院、安贞医院、首钢医院、京煤总医院、安定医院六支医疗队也相继会师胸科医院。
    八家医院会师胸科，我们叫八路大军会战非典。
    细致工作消解群众疑虑
    张德海（天津市公安局红桥分局治安科副科长）：5月初，为防控非典疫情，我区设立了流行病医学观察所。起初，由于周围群众不理解，存在恐惧心理，抵触情绪很大，施工受阻。有位七十多岁的老大娘疑虑重重，多次到施工现场要求停工。为了不让大娘着急，我把她扶进了办公室，又给她倒了杯水，耐心劝解，大娘被我的真诚所打动，逐渐平静下来。看到大娘情绪有所缓和，我就说：“您要是还不放心，我就陪您去看看。”于是，从围墙到病房，从上水到下水仔仔细细看个遍。边看边讲解，大娘边听边点头，紧锁的眉头舒展开来，她笑着说：“小伙子，这么一看我就全明白了，有你们在，我一百个放心。”
    钢铁筑就坚固防线
    董汉忠（内蒙古包头市委常委、宣传部长）：面对疫情，包头迅速建立了四级指挥体系，划分了“十大战区”，构筑了“八条战线”，形成了横到边、纵到底，覆盖全市、疏而不漏、高效运行的防控网络，展开了一场群防群治的人民战争。由公安和防疫人员组成的检疫分队，分兵把守公路、铁路、民航9个出入口，对来往人员进行全天候的登记、检疫，老百姓形象地称之为“九门落锁”。
〖-ZW/正文〗
