〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备三连新战士开展“比比雷锋参军时”的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉克服“当兵吃亏”思想 立志做雷锋式革命军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明李锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “比比雷锋参军时”，这是83052部队守备三连新战士中开展的一项活动。新战士们克服了“当兵吃亏”思想，立志做雷锋式的革命军人。
    这个连队的新战士有的入伍前是工人，有的虽然家在农村，但家乡富裕、生活条件较好。当他们来到驻在海边一片荒滩上转连队后，感到生活艰苦，产生了“当兵吃亏”的思想。连队及时组织他们学习《雷锋的故事》、《雷锋日记选》，并联系实际开展“比比雷锋参军时”的活动，用雷锋的模范事迹教育自己，端正服役态度。
    上海籍战士张惠平入伍前是工人，到连队后认为收入少了，“当兵吃亏”了。当他知道雷锋也是从工人参军的以后，就自觉对照检查思想。他说：“雷锋入伍后经济收入明显减少，要算经济账那是吃亏了；雷锋入伍前曾三次被评为先进生产者、十八次被评为标兵、五次被评为红旗手、三次被评为节约能手，还荣获过社会主义建设积极分子的称号，可以说正是前途无量的时候。可是雷锋却兴高采烈地离开工厂到部队，把参军保卫祖国看成是自己一生中最大的幸福，决心把可爱的青春献给祖国最壮丽的事业。我与雷锋相比差距多大呀！”在雷锋事迹的教育下，张惠平把为保卫祖国尽义务看成是光荣。他积极写稿出黑板报，帮助战友树立为祖国尽义务的思想，争做雷锋式的革命军人。
    新战士们越比越觉得应该象雷锋那样，热爱部队，安心服役，刻苦学习军事技术，坚决完成各项任务。初春时节，仍然寒气逼人，大家趴在冰冷的地上练瞄准，没有一个叫苦叫累的。轻武器第二练习实弹射击时，全连新战士取得了平均优秀的好成绩。（吴友明、李锋）
〖-ZW/正文〗
