〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把甘甜带给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――助理员施明才精心培育甜叶菊的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培育甜叶菊/先进事迹RW：施明才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖时节，83048部队的战士们在黄海前哨的军营里，喜滋滋地播下了甜叶菊的种子。每当谈起这件事时，战士们总要赞扬南通军分区后勤部助理员施明才。
    一年前，施明才从一份科技杂志上看到有关甜叶菊的资料。这种菊花产于南美洲，在我国目前还是“稀客”。它不但能美化环境，而且有经济价值，叶片内含有糖份，一杯茶放上三、五个叶片，就甘甜可口；要是烧鱼煮肉，放上几片调味，吃起来清香鲜美。施明才想：要是把甜叶菊引种过来，把甘甜带给战士，解决饮茶和伙食调味，还美化环境，那该有多好啊。他打听到南通市蔬菜公司从外地弄到了一点菊籽，便登门要来十几粒菊籽，在宿舍门前精心整理了一块地方下了种子，并搭了暖棚。经过精心养育，菊籽发芽生根了。
    经过施明才细心照料，甜叶菊一天天长大。金秋时节，菊花开始结籽，叶片吐出了香甜的芬芳。他采收了几百片，甜叶菊的甘甜立刻博得了同志们的赞美。
    去年11月1日，报刊上以《南美甜叶菊在军营“落户”》为题，报道了施明才引种成功甜叶菊的消息，随后他收到了许多来信，写信的有镇守边卡的战士，有培育后代的园丁，有植物学爱好者，有深山里的工人，也有休干所的老红军。海南岛的两位战士在来信中说：“我们是南海前哨的战士，每逢盛夏训练，干渴难受，要是能喝到甜叶菊泡的茶水，甘甜止渴，我们练兵就会更有劲。”一封封信，激动着施明才的心。灯下，他细心地缝制包装菊籽的袋子，认真地整理着引种甜叶菊的经验，热情地给来信者写回信。几个月来，他不收汇费，不受礼品，回了一百六十四封信，并寄去了种子和栽培的技术资料，使甜叶菊在我国各地安家落户。 黄裕冲
〖-ZW/正文〗
