〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家理财不徇私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团后勤处副处长王荣辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公/先进事迹RW：王荣辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，本报曾在头版报道过北京部队某团21年节约经费24万元的消息。上级表扬团党委领导有方，团的领导干部说：“这多亏了善于理财的王荣辉！”
    王荣辉1956年入伍，现任后勤处副处长。他从1960年起，先后担任出纳、会计和财务股长，一直和钱财打交道。他自定了个16字口诀：“坚持制度，照章理财，一丝不苟，一身清白。”一次，一位助理员从四川搬家回来，拿着自己和家属、子女的200多张差旅费单据来报销。王荣辉审核时，见单据太乱，便找来四川省地图，对照全国列车时刻表，将单据按日期和路线重新整理好，然后同这位助理员从头核对。他查来查去发现了破绽。这位助理员终于讲出实情：有20多张车票是来队时绕道探亲访友的。王荣辉当即核退了这些单据。对一般干部是这样，对领导同志也毫不例外。一次，公务员拿着一位团领导干部的探家车票来报销。财务股一查，这位干部已报销过一次探家路费了，便给退回去。公务员说：“这是首长的。”王荣辉说：“首长的也不行，有制度规定呢。”说罢，在报销单背面写了一句话：“根据全军统一的差旅费制度，已报销过一次探家路费，不能再报销。”
    对于符合制度的开支，王荣辉也总是积极当好参谋，尽量少花钱。有一次，政治处要给机关干部每人买一个十元钱的文件包。王荣辉知道后说：“眼下国家还不富裕，我看买个漆布面的就挺好。”政治处同意了他的提议，给每个人买了一个不到两元钱的漆布面文件包。只这一项就为国家节约了600多元。
    王荣辉对别人抠的紧，对自己把得更严。20多年来，占便宜的事从来找不着他。一次，他请假到秦皇岛市看孩子，恰巧团里也要派人到秦皇岛办事，就让他“公私兼顾”一下。王荣辉回来后，向领导汇报了公事处理的情况，而报销车费的事只字不提。当别人催他报销车费的时候，他却说：“我外出主要是看孩子，为团里办事是捎带，团里没事我不也得去吗？”
    阎福顺 刘波
〖-ZW/正文〗
