〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学和情操〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望你们年青的一代，也能象蜡烛为人照明那样，有一分热，发一分光，忠诚而踏实地为人类伟大的事业贡献自己的力量。
    ――物理学家、化学家 法拉第
    要成功一件事业，必须花掉毕生的时间。
    ――生物学家 列文虎克
    一个人要发现卓有成效的真理，需要千百个人在失败的探索和悲惨的错误中毁掉自己的生命。
    ――化学家 门捷列夫
    我们愿意做一个攀登科学高峰的“人梯”，让年轻二代踏着我们的肩膀攀上去。
    ――数学家 华罗庚
    思想要奔放，工作要严密。
    ――生物学家 童第周
    告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神。
    ――生物学家 巴斯德
    你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。
    ――物理学家 富兰克林
    我能成为一个科学家，……最主要的是：对科学的爱好――思索问题的无限耐心――在观察和搜集事实上的勤勉――一种创造力和丰富的常识。
    ――生物学家 达尔文
〖-ZW/正文〗
