〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央副主席李先念同委内瑞拉基督教社会党最高领导人拉斐尔・卡尔德拉，四日在诚挚友好的气氛中举行了会谈。
    李先念在会谈中阐述了中国共产党对总的国际形势以及对阿富汗、柬埔寨、波兰等问题的看法，谴责苏联支持古巴在拉丁美洲和非洲进行侵略干涉的活动。他指出，苏联霸权主义在世界各地的侵略扩张，是造成当前世界局势动荡、紧张，战争危险不断增长的主要根源。
    国务院总理赵紫阳四日下午会见新西兰众议院议长约翰・理查德・哈里森爵士一行。
    赵紫阳说，中新两国建交以来各方面的关系发展得很好。两国对当前许多重大国际问题有着共同或相似的观点。我们都愿意为进一步加强两国关系而努力。他说，中国在进行国民经济的调整，但我们发展对外经济合作的政策不会改变。我们同新西兰在畜牧业、林业等方面的合作有很好的前景。
    哈里森说，新西兰认为，中国应当强大起来。中国的强大不仅是中国国内建设的需要，而且对保卫世界和平来说也是十分重要的。
    我国电视机、收音机、录音机和电子计算器四大类电子工业方面的耐用消费品今年将大幅度增产。另外，还要努力增产电子钟表，电唱机、电风扇、洗衣机、电冰箱、电子玩具等产品，以满足人民群众日益增长的物质文化生活的需要。这是四月四日闭幕的全国电子工业领导干部会议上确定的。
    泰国总理兼维护国家安全联合指挥部司令炳・廷素拉暖，三日命令泰国武装部队和警察处于戒备状态，一旦需要，随时准备保卫国家。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
