〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空轮渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《博物志・杂说下》中有一段写道：“天河与海通，近世有人居海渚者，年年八月有浮槎，去来不失期。人有奇志，立飞阁于槎上，多赍粮，乘槎而去……”在这里，古人展开幻想的翅膀，描绘了八月的浮槎（漂浮于水面的木头）带着他们去作太空之游。人们的这种美好愿望，直到二十世纪六十年代有了宇宙飞船后，才得以实现。然而这种“一锤子买卖”的航天活动代价太高，一次发射费用往往高达数十亿美元之巨。比如美国发射的“阿波罗”飞船，不算火箭，便重达五十吨左右。即使可以回收五吨多的部件，但也无法再重复使用。
    有鉴于此，美国在完成“阿波罗”登月飞行后，于六十年代末与七十年代初，开始积极着手研制“太空渡船”――航天飞机。
    航天飞机，集火箭、飞船和飞机三者之大成。它起飞时，能象火箭那样瞬间冲向太空。进入轨道后，它将一如飞船那样绕轨道正常运行。返航时，它又可象飞机那样在大气里滑翔，在普通机场降落。目前，美国试制的航天飞机外形，类似一架三角形后掠翼的喷气式飞机，长三十七米，宽二十四米，分前、中、后舱。前面是密封的驾驶员舱，内部保持常温常压，因此不论是驾驶员或是研究人员，均无需穿着那种有碍手脚的宇宙服。中间是载重高达三十吨的货舱，装有大型天文望远镜，向空间发射与回收卫星亦均在这一部分进行。后舱装有三台氢氧发动机，全机自重七十五吨，加上两枚固体火箭可产生近三千吨的推力。航天飞机升至一百八十五公里的高空后，便进入了地球轨道。它一般飞行七至三十天，然后定时返航。这种“太空渡船”可以重复使用达一百次以上，它有极强的生命力。
    这种当代最复杂最先进的飞行器之所以倍受人们的青睐，还在于它具有多种广泛的用途。它可以轻而易举地将人造卫星送入轨道。由于大批商业卫星被送入轨道，将使电视节目、商业通讯、报纸出版、医疗诊断以及救灾等方面的工作，得到彻底改观，同时“电子邮政”也将提上日程。如果将实险室、小型工厂送入空间，利用那儿的无菌环境以及低温、失重等条件生产各种特需的医疗器械与科学用品，那更是理想佳境。利用航天飞机对卫星进行检修、回收以及接送人员和补充给养，必将成为它的日常工作内容。显然它的变轨能力对于侦察与拦截对方的洲际导弹与卫星等，也早已引起了人们的注意。
〖-ZW/正文〗
