〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原飞燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲王明芳江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似天兵飞降，似流星垂空，似春燕穿林……
    高山雪场宛如银河倾泻，在这银色的雪场里，滑雪健儿时而快降，时而回转，时而越野……身姿轻盈飘逸，动作娴熟优美，速度风驰电掣……
    在这野兽出没，人烟稀少的林海雪原里，八一滑雪队的健儿们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，以雪场为家，夜以继日地刻苦训练。寒冷无所惧，劳累全不顾。多少个日日夜夜，多少身辛勤的汗水，他们不清楚，他们只知道为祖国争光，攀登体育高峰，冲出亚洲，走向世界。勤奋出成果，苦练长本领。在今年全国滑雪比赛中，八一滑雪队健儿们参加32个项目，获得19枚金牌。那19枚闪光的金牌，为我军争得了荣誉，为祖国增添了光彩；那19枚金牌，是起点，不是终点。看吧！他们又在向新目标冲刺，向新的高峰登攀了。 董哲、王明芳、江志顺摄
    高山快降。
    龙云洲（左一）、宋文彬（左二）、孙小平（左三）、陈国栋获得现代冬季两项比赛的三项第一名。图为他们在交流经验。
    滑雪健儿冒着纷飞的大雪刻苦训练。
    十七岁的朝鲜族姑娘金雪飞获得高山滑雪三项第一名。
    李长青获得青年小回转第一名。
    宋石（前）、朱殿发（中）、堵慧忠获得越野三项第一名。
    雪坛老将胡存奇连续四年获得全国高山滑雪快降第一名。
    陈玉凤获得青年女子越野两项第一名。
    董钦田（前）和吴德强分别获得成年高山滑雪全能第一名和青年高山滑雪的两项第一名。（照片）
〖-ZW/正文〗
