〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部派出优秀战士担任校外辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协助地方学校开展学雷锋树新风活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻河南省商丘某部队选派了一百四十多名优秀战士，在驻地四十二所中、小学担任校外辅导员，协助学校开展学雷锋、树新风活动。
    这个部队把协助学校开展校外辅导工作列入了今年政治工作的计划，成立了专门领导小组，举办了校外辅导员短期集训班。担任校外辅导员的战士积极主动地协助学校组织学生开展各种有意义的活动。他们利用团日、队日活动时间，通过故事会、报告会、辅导课等形式，宣传雷锋等英雄模范的事迹，宣讲“五讲”、“四美”的要求，引导学生学雷锋、树新风、创“三好”。在商丘县城关一中担任校外辅导员的战士，组织学生读《雷锋的故事》、看电影《雷锋》，并以“我应该向雷锋学习什么”为题开展讨论，学生们受到很大教育。战士彭家建担任驻地小学的校外辅导员后，以自身的模范行动带动学生树新风。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
