〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关连队协同一致 发扬风格全力支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军教导大队筹建工作顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/支援教导大队筹建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军领导同志抓紧教导大队的筹建工作，部队上下协同一致，发扬风格，全力支援，使这项工作迅速顺利完成。这个教导大队已于3月20日正式开训。
    为了保证教导大队的干部和教员的质量，他们坚持在全军范围内“挑尖子”“选专家”，选准一个，上调一个。所属各部队也纷纷推荐最优秀的干部去教导大队。某师主动把两名准备进团领导班子的干部选送给教导大队当教员。这样不到一个月的时间就配齐了教导大队的干部。十四名教员全部经过轮训和专业集训，其中九名住过院校，七名是优秀教练员。
    教导大队的住房是个大问题。如果新建，不仅时间拖得太长，而且要增加开支。他们采取“首长并，机关挤，分队搬”的办法，优先安排教导队的住房。五名军领导同志合并了自己的办公室，两个人在一间屋里办公。机关七个处腾出办公室，军直通信营把大楼让给教导大队，汽车连的干部战士宁可自己搬进简易房，也把好房让给教导大队。军的机关还清仓挖潜，给教导大队下发教材、教具、训练和文体器材，并购置部分炊具营具一千一百多件。军还垫支一笔款项作为办队经费和修（扩）建射击场、战术场和专业训练场。
    首长、机关和部队支援办队的行动，鼓舞了教导大队的干部和教员。他们决心不辜负大家的期望，发扬“抗大”精神，尽快为部队培养人才。他们先后派出十六名干部、教员分赴石家庄高级陆军学校、石家庄陆军学校和西安政治学校参观见学，向二十六个教研组和近百名教员学习了教学经验。为了备好课讲好课，教员们还深入部队调查研究，利用各种场合进行试讲，反复修改教案教材。（曹德泉）
〖-ZW/正文〗
