〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马驰骋显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八三四七二部队汽车分队演练片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武康德麟业龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/八三四七二部队汽车分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，汽车分队怎样才能开得动，把各种物资及时供给战斗部队？八三四七二部队九连针对这个问题，进行了一次汽车分队实战演练。下面是演练现场的几个片断。
    防空新招
    凌晨，山区还沉睡在夜幕之中，九连的车队便满载弹药等物资，闭灯驾驶向前沿阵地驶去。突然，一颗照明弹高悬在车队前方上空。连长徐敖荣果断地发出命令：“停止前进，注意监视车队后方上空！”
    原来，狡猾的“敌机”摸到了我车队夜间躲避空袭的规律，发现我车队后先把照明弹投在车队前方，企图诱迫我就地停车，然后从后面偷袭。徐连长事先料到了这一招，便乘“敌机”还未俯冲攻击，立刻命令：“以排为单位拉开距离，高速通过照明区。”车队犹如下山猛虎，风驰电掣般冲过了照明区，使“敌机”偷袭的阴谋没有得逞。
    徐敖荣这套防空新招是刻苦钻研的结果。为解决通过敌照明区的组织指挥问题，他先后收集阅读了十多种六十多本防空教材和有关战术技术教材，先后请教了八位内行同志，并让参加过实际作战的同志介绍了体会，通过学习，他设想出敌机偷袭我车队几种特殊情况和处置办法。功夫不负有心人。在这次演习中，徐连长指挥不乱套，带领车队迅速闯过照明区、炮火封锁区、敌机轰炸和染毒地段等五关，及时将弹药等物资送到了前沿阵地。
    冲破毒雾
    傍晚，七班接到护送一批伤员的任务，立即出发了。车队刚刚行驶到九号公路时，“敌人”突然投来几枚毒气弹和烟幕弹，落在最后一辆车的前方，烟雾和毒气伴着尘土向车辆袭来。驾驶这辆车的是班长赵富堂。他迅速戴上防毒面具，又给伤员采取了保护措施。刹那间，路面和车体全部淹没在烟雾之中。赵富堂紧盯着前方，稳稳当当地把住方向盘行驶，凭着熟练的驾驶技术和高度的责任感，终于安全地通过了危险区。
    然而，这个情况如果发生在十几天前，赵富堂还真难对付呢。刚预演时，赵富堂第一次戴防毒面具开车，感到头昏眼花闷得慌，也是在这段九号公路上差点栽了跟斗。他想：现代战争中，敌人使用化学毒气是家常便饭，如果连戴防毒面具都不习惯，打起仗来怎么能保证完成运输任务呢？他下决心克服这个难点，第二天一大早就戴着防毒面具顺山路跑了一圈。经过一段时间的苦练加巧练，赵富堂基本上掌握了戴防毒面具驾驶的规律。
    下车歼敌
    “敌机”刚刚轰炸之后，烟雾和灰尘还在飞扬，满载战斗物资的车队迅速开出隐蔽松林，沿着通往前线的盘山公路飞驰。
    “纾纾纾　焙鋈幌炱鹨徽笄股，第四辆车被击中。坐在第五辆车上的排长阎永波迅速作出判断：这是小股敌人的骚扰。阎永波对付这种情况是胸有成竹的。自从学习对越自卫还击作战的经验后，他想到战场上千变万化，作为汽车兵既要有过硬的驾驶技术，还要有熟练的杀敌本领。因此，他在努力提高驾驶技术的同时，又抓紧时间苦练军事技术，进行减速跳车训练，还经常利用业余时间，学习战场组织指挥的一套本领，做到上车会驾驶，下车能歼敌。
    这时，他沉着果断地命令驾驶员减速，并趁车速减慢的一刹那跳出驾驶室。等后面几辆车的副驾驶也迅速跳下车后，汽车又加速前进。“敌人”未发现他们下车，仍继续向车辆射击。阎排长端起冲锋枪对准“敌人”几梭子，打掉一个火力点。接着，他命令几名副驾驶迅速组成三个战斗小组，进行迂回包抄，胜利地粉碎了这股“敌人”的骚扰。
    武康 德麟 业龙
〖-ZW/正文〗
