〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余美校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋生国斌志军国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进湖南省军区某团机炮连的营区，一幅幅反映连队火热生活，塑造战士形象的中国画、版画、水粉画、剪纸、速写等美术作品，会吸引住你，使你感到这个被誉为“业余美校”的连队，果然名不虚传。
    机炮连的业余美术创作活动在1973年就开始了。七年多来，在党支部的关心支持下，通过举办美术讲座，请专业画家辅导，发动群众评画等多种方式，使这项群众性的活动长期坚持不懈。他们有两个特点：一是参加的人员比较广泛，最多时达到全连人员的85％；二是紧密结合部队各个时期的中心任务，为连队建设服务。到目前为止，他们已经创作各种美术作品三千五百多幅，其中十四幅作品被选进全国全军美展，一百五十多幅被省以上报纸杂志登载，有的出版社专门出版了《机炮连战士画专辑》，八一电影制片厂拍摄了彩色新闻纪录片。他们几年来培养的三十多名美术骨干，有的退伍后当了中学美术教员，有的当了工厂美术设计员。连队被广州部队评为基层文化工作先进单位。
    题头照片：老业余美术骨干，在退伍离队前，集体挥笔作画，给连队留念。
    指导员邓超华给业余美术骨干上辅导课。
    连队美术组从去年以来创作绘制幻灯片十四套，共一千二百多幅，其中五套在广州部队和湖南省军区调映中，获得创作、调映一等奖。
    在训练间隙，为战友们画速写。（照片）
    赴汤蹈火（中国画） 指导员 邓超华作
    战士的鞋（木刻） 驭手 林福泉作
    竞赛（年画） 连队美术组作（图片）
〖-ZW/正文〗
