〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高训练任教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文义世福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展传帮带
    本报讯 昆明部队某团八名领导和部分机关干部，组成四个传帮带小组下到基层，帮助一些任教能力较低的基层干部改进教学方法，使二十一名营、连、排干部的任教水平有了明显提高。“磨刀不误砍柴工”。干部任教能力提高以后，全团的训练成绩比往年有起色，十二个步机连队的仰俯角射击和五个炮兵连实弹射击，均取得总评优秀成绩。（文义、世福）
    举办集训班
    本报讯 兰州部队某部举办了为期三十五天的工兵干部教学法集训班。为了研究现代化战争的特点和未来作战任务的需要，要求参加集训的干部学懂弄通本级专业基础技术，同时还要学习本级合成作战的有关知识。（新林）
    组织集体备课
    本报讯 五一○七○部队为提高干部的任教能力，采取重点课目（射击、打坦克等）由团集体备课，一般课目由营统一组织。备课时，由授课人先写教案，然后集思广益，审查充实，修改完善。如给新战士讲轻武器常识、射击课时，经过三次试讲试教，不断修改，使这一课讲得很有成效，步枪第一练习的实弹射击取得总评优秀成绩，干部的教学水平提高较快。3月下旬，经验收，全团在职干部近半数达到“四会”标准。（义恒、观发）
    开展评比竞赛
    本报讯 三二八六六部队组织教学法评比竞赛。竞赛以训练大纲的教程、教范为依据，以基础训练的单兵战术、射击学理、三种轻武器射击等科目为任教评比内容。评分标准既看理论、动作，又看方法、效果。通过竞赛，使三个单位，十二名同志的教学方法和三百多件革新、代用的训练器材得到了交流与推广。（立松、兆祥）
〖-ZW/正文〗
