〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核弹的又一种破坏作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核弹的破坏作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在原子弹问世以后的十多年中，人们一直认为核武器的杀伤作用，主要就是核爆炸时产生的冲击波、光辐射、早期核辐射和放射性沾染这四种因素。1962年7月9日，美国在太平洋的约翰斯顿岛上空进行高空核爆炸试验时，距离该岛一千四百公里的檀香山地区发生了令人费解的奇怪现象：几百架防盗警报器突然失常，一齐乱喊乱叫；高压线架上的避雷装置辟辟叭叭地闪烁火花……霎时，人们一片惊慌。经过几年的研究，终于真相大白，原来核爆炸时，它还会产生一种神秘的电波――核电磁脉冲，能够严重影响电子、电器设备的正常工作，甚至毁坏电子、电器设备。
    核电磁脉冲持续时间只有万分之几秒。从产生核电磁脉冲一眨眼间的现象看，它就象自然界常见的闪电。仔细研究，它又具有下面几个独特的性能：
    一、电磁场强度高。核武器爆炸的瞬间，犹如一座数亿千瓦的强功率大电台。它能向四面八方发送一个每米几十万伏的强电磁信号，比闪电产生的电磁信号至少高千百倍。
    二、核电磁脉冲的频带很宽。它包含着从超长波直至微波的各种频率的无线电信号。现代电子设备的工作频段，几乎都会受到它的干扰。
    三、作用距离远，范围广。在高空核爆炸时，核电磁脉冲作用距离可达几千公里；地面核爆炸时，也可达几百公里。据美国有关人士计算，如果在美国中部的圣路易斯上空三十公里的地方，爆炸一颗中等当量的核弹，在整个北美洲大陆地面将会产生每米五万伏的强电磁场。
    四、上升时间快，持续时间短。核电磁脉冲一发生就很强，然后逐渐减弱。从它的出现到消失，总的存在时间要比闪电短得多。
    在雷电发生时，如果不注意，常常会烧毁收音机、电视机和一些别的电器设备。核电磁脉冲对电子、电器设备以及电子元器件的危害也相当大，它能使电子装置与系统遭受破坏或受到严重干扰。1962年7月9日，美国在约翰斯顿岛上空进行了一次大当量高空核试验。当时，正好有一颗美国卫星飞经这个地区附近的上空，遭受了核电磁脉冲的袭击，使卫星上的太阳能电池组被损坏，失去了控制。
    随着军事装备和指挥系统的现代化，大量的电子、电器设备广泛应用于军事，核电磁脉冲的威胁也随之加大了。如果这些电子、电器装备和系统遭到敌方的干扰与破坏，那就会在战争中导致严重后果。对此，我们必须充分注意，并采取有效的对抗措施，提高电子、电器设备在核条件下的生存能力。
    人们在同雷电和无线电干扰的长期斗争中，曾经摸索到了许多保护电子、电器设备的方法，这些方法也同样适用于防止核电磁脉冲的破坏和捣乱。例如，采用屏蔽、接地的方法，给电子装备穿上一件用导磁或导电材料做成的密封外套，这样核电磁脉冲传到电子、电器设备上的能量，就会绝大部分从它的外衣溜进大地。采用对核电磁脉冲不敏感的元器件，如电子管、光纤电缆等，也能有效地提高电子、电器设备抵抗核电磁脉冲的能力。
〖-ZW/正文〗
