〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎成君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用浸液医治灰指甲
    取新鲜凤仙花茎叶少许，洗净切碎，浸泡于5％的冰醋酸内。每一百毫升冰醋酸用凤仙花茎叶约一两，需要浸泡二小时左右。用时不必将茎叶取出。治疗时，患指可直接浸于凤仙花冰醋酸液中，每日一次，约一小时。厚厚的灰指甲会逐渐变薄。当指甲根处长出嫩的新甲后，再将原来的指甲逐步剪去，继续浸泡。几个月后，变形的指甲可以逐渐恢复原状。
    浸前可将患指的指甲尽量削薄；浸后不要立刻洗手。（阎成君）
    昆虫入耳之后
    部队野营露宿、野外训练或施工，有时会遇到小昆虫侵入耳内。遇到这种情况，可用食油、烧酒或75％的酒精，滴入耳内，把昆虫溺死。昆虫死后，用手将耳壳向后上方牵拉，头偏向一侧，外耳道口朝下，做几次跳跃动作，就可以使滴入耳内的液体带着昆虫流出来。（军医学校专科教研室 张荣汉）
    治脚气病小方
    我患脚气病有十年之久。用过脚气水、脚气灵、脚气粉以及一些偏方，都没有治愈。
    后来，我试用了一种中、西药结合的方法，终于根除了脚气。
    办法是用水杨酸八钱、苯甲酸八钱、苦参六钱、食醋二斤，烧开后泡洗。每日一次，每次半小时，可连洗三至四次。最后一次要加大剂量。患脚气病者可以试一试。（88203部队 王峰）
    为您服务
    八四七三七部队赵太国来信说：我们部队长期驻守在戈壁滩上，这里风大沙多，许多同志患有沙眼病。请问怎样防治？
    答：
    患沙眼病不应埋怨风沙，它是沙眼衣原体引起的。沙眼衣原体存在于沙眼病人的眼分泌物之中。沙眼流行主要是通过接触传染，这与用水不洁，共用毛巾、脸盆，及不讲究卫生有密切关系。特别在高原、沙漠缺水的地区，集体生活中如不注意预防，就很容易成批发生。
    养成良好的卫生习惯，不用手或脏毛巾擦眼，实行一人一巾、一人一盆制，这都是预防沙眼的好措施。沙漠地区风沙多，迷眼的机会多，如果常用手或污毛巾擦眼，感染沙眼的机会也要多一些。重症沙眼大都由于多次反复感染所致。
    患沙眼后，只要讲究卫生，很少恶化，一般都可自行痊愈。治疗沙眼时，可用百分之十至三十磺胺醋酰钠或百分之零点二五氯霉素眼药水点眼，疗效较好。重症沙眼伴有并发症者，应请眼科医生诊治。（王浩）
    三二八五三部队陈而金、黄晓铭来信说：一九七七年发放的新式绿边解放鞋胶面很容易老化，怎样才能不老化？
    答：
    避免曝晒或火烤。橡胶在空气中容易吸收氧而变成过氧化物，使分子链断裂和过度交联，结果橡胶便发生粘化和龟裂，物理机械性能显著下降，这就是我们所说的老化。光、热、屈挠变形和铜、锰等金属都能促进橡胶老化。解放胶鞋的胶料添加了防老剂，但在强烈阳光下曝晒或者火烤，仍会使老化速度加快。所以，胶鞋洗净后，不要曝晒，也不要放在炉子旁边烘烤。
    洗涤时宜用软刷和温水。用热水浸泡，或硬刷子用力刷洗，都会加速解放鞋围条和包头胶层的老化和脱落。应该在温水里用软刷子刷。如果胶面只是局部脱层，可用聚氨酯胶粘剂来粘合。
    防止与油和化学药品接触。胶鞋怕油，特别是机油、汽油之类的油料。它们对橡胶的溶解力大，会让橡胶膨胀，使胶鞋变形。
    先发先穿。胶鞋长期存放不穿，也会发生老化而缩短使用寿命。
    如果是鞋的质量不好，橡胶配方不合理，或者粘合材料工艺上存在问题，有关工厂应该采取相应的改进措施。（南京部队工厂管理局 谢祖连）
    五六二一二部队胡晓明、三二八四六部队肖卫华、八八七一○部队刘丰收、八九七七○部队李宇贤、八九三六三部队聂大清、八三一○九部队宋群、八一八一四部队王明、海军某部郭湘、汪凯等同志问：有些什么办法可以治疗青年白发？
    答：
    ○○○六二部队余老四、八三一○九部队应文、八八七一○部队林汉城、八三○二五部队丁汉忠问：在训练、施工或课余活动中，鼻子经常出血，这是怎么回事？
    答：
    根据资料统计，百分之九十的鼻出血部位在鼻中隔下方区。该区血管丰富，粘膜薄而脆弱，又贴近软骨，血管破裂不易收缩。在治疗鼻出血时，必须找出引起鼻出血的原因，治疗才能得到满意效果。
    鼻出血时，首先要消除恐惧心理，不要紧张。出血不多的，可用百分之一或百分之二麻黄素收缩鼻腔粘膜，或在颈部、头部施行冷敷，都可以减少出血。当来不及采取止血措施时，可用手指将两侧鼻翼及鼻翼上部，向鼻中隔方向紧压五至十分钟，也有一定的止血效果。反复经常小量出血的，可以去做烧灼法治疗。出血量较大的，用一般方法不能止血时，可急送医院处理。（王浩）
    五六○三三部队林雪琴、肖华问：看电视会受到X射线伤害吗？
    答：
〖-ZW/正文〗
