〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团编写出《管理教育》小册子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长们高兴地说，当好班长有了信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “手中有了这‘锦囊妙计’，心里就踏实多了！”广东省军区某团班长集训队的小伙子们，扬着手里的《管理教育》小册子，高兴地对记者说：“团首长为我们办了件好事，有了它，带好一个班就有信心啦！”
    这本受欢迎的《管理教育》材料，是这个团司令部组织编写的。近几年来，这个团的领导和机关干部在基层蹲点和调查研究中看到，班长的管理教育水平低，是基层建设中的一个薄弱环节。为此，在团首长的参与下，司令部组织人力，深入调查研究，剖析了许多优秀班长的成功经验和一些反面的事例，参阅了大量资料，然后结合我军的传统经验，编写出这本《管理教育》材料。这本小册子共分十八个问题：班长负有重要而光荣的职责；班长一日；怎样开展谈心活动；怎样开好班务会；怎样进行表扬与批评；要尊重干部爱护战士；正确对待后进战士；怎样预防政治事故发生，等等。
    今年二、三月间，这个团以《管理教育》小册子为教材，举办了两期班长集训队，对全团一百五十二名班长进行培训。八连班长余庆林原先管理教育能力较弱，参加集训以后，他按照《管理教育》中教给的办法，边学习，边实践，工作有了明显的起色，战士都夸班长能干了。
    （胡有秀、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
