〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕影响……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李罗妹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某团领导检查部队的施工质量，明明发现了严重问题，却睁一眼，闭一眼，既不批评，又不向上汇报。他们说是“怕影响”部队情绪，“怕影响”上下级关系，“怕影响……”，结果造成了更加严重的后果。
    由此想到我们的连队，常常也遇到这种情况。比如，某个战士犯了错误，干部不如实向上反映，说是“怕影响”连队的荣誉；某个干部有了缺点，战士不敢指出，说是“怕影响”自己入党入团；某个同志违犯了纪律，战友不愿批评，说是“怕影响”相互之间的感情，如此等等。结果使得一些问题不能得到及时解决，倒真正影响了连队的建设，影响了同志的进步，影响了革命事业。
    在一些同志的心目中，往往只是“怕影响”我这个人，“怕影响”我那个单位。问题是当着事情“影响”到党和人民的利益时，为什么就不那么“怕”了呢？这就很值得想一想了。（战士 李罗妹）
〖-ZW/正文〗
