〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的地下无线电“线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地壳，对在空中自由往来的电磁波，长久以来是个禁区。不消说厚厚的地层，就连薄薄的山洞岩壁它也穿不过去。但是，目前电磁波家族中的低频（甚低频和极低频）却能冲破禁区，钻进地层。据一九七七年六月报道，美国使用一点五千赫的载波，首次成功地进行了一千五百公里远的地下远程通信。
    那么，地壳为什么能够传播低频呢？原来，位于地面以下二公里至二、三十公里深处，有一条可“走”电磁波的大通道，它是地球专为低频电磁波造就的地下“波导管”。低频电磁波在地壳中这条神秘的通道里，可以自由通行。
    “地下波导”通信的原理与通常的无线电通信相仿，不同的是，它的收发信机、天线都要置于地下，特别是天线必须插入到波导之中，因此常常要打几百米到几公里的深井。
    “地下波导”通信突出的优点，一是通信距离远。在“地下波导”中，低频电磁波衰减很小，所以只要功率几百瓦至上千瓦的发射机，通过普通的框形天线，就能实现一千至几千公里的远距离通信，从而使陆地与深海潜艇间的通信有可能变成现实。二是保密性强。电磁波在地下天然的波导中传播，通信几乎不受外界因素干扰，而且内部的信息也休想外逃穿出地层，因此不易侦听，更难截获。三是通信稳定性好。天空中电离层瞬息万变的骚动；地面上人为的电磁干扰；大自然中雷电的袭击和地球两极上空极光的强劲闪烁等，对它都毫无影响。它不怕炮弹、炸弹和原子弹。一般的无线电通信在原子弹爆炸瞬间，通常要中断一阵子。而“地下波导”通信却不然，它是炸不断的地下无线电“线”。
    目前，“地下波导”通信已走出了实验阶段，不久一种新的地下、水下“顺风耳”将会在世界上出现。
〖-ZW/正文〗
