〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发干部战士立功创模的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连开展月评十件好人好事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景权韩京承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，福州部队空军某高炮团七连的黑板报上，醒目地公布了2月份评选的十件好人好事，吸引着全连干部战士，大家都说这个做法好。
    月评十件好人好事的活动，是七连党支部在学雷锋、学英模，努力做到“四有”“三讲”“两不怕”活动中，借鉴评选最佳运动员、评选好新闻、优秀小说等做法而开展起来的。评选结合每月的工作总结进行。先由各班推荐两件“四有、三讲、两不怕”的好人好事，连队综合后，召开军人大会，用无记名投票的方式，推选自己认为最值得学习的好人好事，最后由连队评选小组综合评定本月份连队的十件好人好事。评选结果，在军人大会和墙报上公布、介绍，并记入登记簿，到年底总评，作为立功受奖的一个依据。
    这个连已进行了两次评选。在2月份评选的十件好人好事中，第一件是七班战士李前荣的进步。小李曾认为“当兵吃亏”，闹过情绪，在开展学雷锋活动中，不但自己转变了思想，安心服役，还积极帮助一个同乡战士端正了服役态度。
    七连开展这一群众性的表扬和学习先进的活动，激发干部战士立功创模的积极性和荣誉感。开展这一活动以来，七连的好人好事明显增多。
    （徐景权、韩京承）
    图为七连干部战士在评选连队好人好事。 许兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
