〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化海洋的药剂
    由于船舰失事、大陆架采油和水上运输石油，每年差不多有一千万吨液体燃料流入海中。如果有一百升油流到海洋，它所形成的油膜，就会对一平方公里海水深处的植物和动物产生十分有害的影响。
    瑞典一名科学家，以造纸厂的废物为原料制成了一种新药剂，这种药剂能在一分钟内吸收比它本身重六倍的石油。把它撒在水面的石油上，几分钟后，就同石油合并成了一团一团的混合物。把这些混合物从海水里搜集起来，就可以达到净化海水的目的。
    激光寻找漏气缝
    大城市的地下天然气管道，有时会因出现裂缝而漏气。怎样才能找到漏气的地方？
    苏联专家发明了一种安装在越野汽车上的激光气体分析仪，它可以找漏气裂缝。汽车以时速十公里沿管道线路前进时，如果某段管道漏气，仪器便会立即发出声响信号，表明这段管道坏了，需要修理。
    对人有害的音乐
    音乐对人的健康有很大好处，工作一天后，听听音乐，既是艺术享受，也能消除疲劳。
    然而，摇摆舞音乐有害于身体健康。纽约的著名医生戴蒙德教授研究了二万次摇摆舞合奏曲的录音，得出了这一结论。因为这种音乐音质高、节奏狂热，会对心脏和血管自然节律的平衡起破坏作用，可以使心脏日益衰弱，并容易感染各种疾病。
    头发――机体的一面镜子
    芬兰研究秃顶和白发问题专家斯文・蓬萨尔，对头发的状况与各种疾病之间的关系，发表了有价值的见解：头发是一面特殊的镜子，能照出机体的状况。他指出，在身体持续高烧的情况下，长出的头发比不生病期间长出的头发要细得多，而根据这种差别又能够精确算出一个人生了多长时间的病。他对一千七百名病人检查后确认，肥胖的男子出现白头发一般要早一些；吸烟人的头发比不吸烟人的头发要细。
    装配式剧院
    瑞典一家公司生产了一种能用卡车搬运的装配式流动剧院。这种剧院包括演员化装室，以及容纳一百四十四名观众的舞台和坐椅，面积一百七十一平方米，只要三小时就能组装起来。流动剧院对改善农村、边远地区及营房、哨所的文化生活提供了方便。
    大葱能降血压
    美国得克萨斯州一所大学的专家们发现，大葱具有降低血压的作用。他们把一毫克大葱的活性成分注射到老鼠身上，结果老鼠的血压迅速降低了。能不能用大葱作为原材料，制成一种有效的药品呢？这是医学界有待进一步研究和解决的课题。（书齐）
〖-ZW/正文〗
