〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江渭清同志第十次到南昌陆军学校讲课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述党的经济政策给农村带来喜人变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙清儒徐光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月12日，福州部队政委、中共江西省委第一书记江渭清第十次来到南昌陆军学校，给干部和学员讲了一堂形势课。广大教职员工亲切称他是“军校的老园丁”。
    江渭清同志为了帮助大家加深对中央工作会议精神的理解，他运用大量的生动事例，讲全国和江西贯彻党的三中全会以来的路线、方针、政策带来的变化，尤其是农村实行各种生产责任制以后，农民收入增加，生活水平提高的喜人景象。广大社员杀肥猪，吃米酒，住新房、穿新衣，人人喜笑颜开，只嫌手表、缝纫机供不应求。讲到这里，会场上发出了阵阵笑声。大家从内心里称赞党的现行经济政策好。
    江渭清同志还针对青年学员的特点，阐述了在新形势下学雷锋、树新风的重大意义。他说，学校是培养造就人才的场所，要把开展这一活动作为培养合格人才的一项重要内容来抓，反复宣传，对照检查，落实行动。特别是当前有的青年人对理想、前途存在一些糊涂认识，有的人把理想看成是“有利就想”，把前途说成是“有钱就图”，这是非常错误的。每个青年人都要象雷锋那样，把全心全意为人民服务，把实现共产主义作为自己的远大理想。他还勉励学员们要发奋学习，把自己锻炼成为一名政治强、专业精、作风硬、身体好的合格指挥员。
    （孙清儒、徐光辉）
〖-ZW/正文〗
