〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活艰苦朴素 工作兢兢业业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政委张正信同志事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/先进事迹RW：张正信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张正信保持艰苦奋斗本色，可贵就在于多年如一日呵！”这是人们对张正信的赞语。张正信是南京部队某师政治委员。他多年来生活艰苦朴素，工作埋头苦干。去年，南京部队党委向所属部队通报表扬了他的先进事迹。
    张正信在生活上一贯严格要求自己。他到师里当政委时，管理科给他安排了七间住房，他看到机关干部住房紧张，就主动让出三间。1979年11月，上级批准这个师改建五幢师领导和机关干部的宿舍楼，有关部门提出方案，准备把张正信和其他三名师领导干部合住的一幢楼改为每家一个单元。张正信等领导同志在办公会上表示，师直属队干部的宿舍楼条件比较差，应该先改建，师领导干部的那幢楼不要改了。如今，改建后的宿舍楼不少是一家一个单元，可是张正信和另外三名师领导干部的宿舍依然如故。
    张正信的女儿高中毕业后，分配在师驻地的一个制药厂工作，条件不大好。有的同志提出到地方联系，把她的工种调一调。张正信说：“什么工种都需要人干，组织上分配什么就应该安心干什么！”有一年冬天，张正信要到南京开会，他爱人提出顺便跟他的车到南京看望一个老乡。张正信一听就说：“不行。”他爱人说：“我是顺便，又不是派专车。”他说：“顺便也不行，你能顺便坐小车，其他人带着干部家属也能顺便坐小车吗？”他爱人听他说得在理，就带着孩子去坐长途汽车了。
    多年来，张正信始终保持了工作第一、革命第一的奋斗精神。他当团政委时，干部战士称他是个“连队迷”。当了师政委以后，他仍然保持了深入基层解决问题的好作风。去年老兵退伍前，他下去蹲点。为了摸清各类人员的思想状况，分别找了三十二个干部战士谈心，过细地做工作。他在连队，和干部战士吃一样的饭菜，有时给他加个菜，他也要分给战士们吃。去年，他下部队一百一十天，其中在连队蹲点六十八天。
    张正信为什么能长期保持艰苦奋斗的本色呢？他自己的答回是：“我经常告诫自己，一起参加革命的同志，不少已经牺牲了。我们这些幸存者，应该继承先烈们的遗志，加倍地努力工作。只有这样，才称得上是一个共产党员，才有资格去教育战士，才对得起牺牲了的战友。”
    葛逊 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
