〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自边海防的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江畔――
    某团通信连迎战“开江雪”
    黑龙江省军区边防某团通信连，为了战胜“开江雪”，保障通信联络畅通，正冒着风雪严寒，苦练业务技术，做好雪中查线的各项准备工作。
    在黑龙江沿岸，大小兴安岭，每年4月中下旬随着气温的升高，雪融江开之际，都要降一两场比较大的春雪，俗称“开江雪”，对通信线路的破坏性很大。去年4月下旬，这个团的辖区降了一场两尺多深的春雪。被雪压折了的树木砸断了通信线路，给边防部队的通信联络造成很大困难。今年春节以后，通信连总结了历年战胜“开江雪”的经验教训，调配了有线兵骨干，重点加强了远离连队的三个线路维护点，对有线兵进行了二十天的在严寒条件下野外架线、查线等技术科目的训练。同时，集中全连干部战士冒着严寒，将线路两旁的险树枯枝作了认真清理。车辆、器材装备和查线中携带的干粮等也做了充分准备。 刘荣常
    唐古拉山麓――
    高原战士喜洗温泉澡
    驻守在终年积雪的唐古拉山麓的某部六连，利用当地温泉水，修起一座雪山温泉澡塘，热情为周围部队和附近道班的藏族工人，以及过往干部战士服务。
    这个地区的自然温泉很多，冒出地面的水温度可达摄氏四十多度。六连移防到这里，先修起一间小澡塘，供本连同志洗澡用。以后，基建工程兵某部来这里执行改建青藏公路的任务，几个月洗不上一次澡。看到这个情况，六连指战员又顶风冒雪，用了一个月时间扩建了一座四十八平方米，一次可容纳三十人洗澡的温泉澡塘，还为澡塘安装了暖气、照明等设备。澡塘建成后，主动邀请基建工程兵战友来洗澡。平时，他们不论春夏秋冬，白天夜晚，只要有人来洗澡总是热情接待，随到随放水。唐古拉山兵站离六连三十多公里，战士们洗澡很不方便，六连经常派车去兵站接战士们来洗澡。去年以来，他们接待前来洗澡的道班工人和战士两千三百多人次。 刘荣军 申俊明
    东海前哨――
    某部观察所深夜跟踪疑船
    二月二十日晚上，东海前哨某部观察所班长何孝林正警惕地注视着朦胧的海面。
    晚上八点三十分，在小岛西南面五海里的海面上出现一艘行踪可疑的船只，它不时地向岛上打灯光信号，并向小岛靠拢。何孝林迅速将观察镜调好方位，认真仔细地观察这艘船的动向。但夜幕和雾气笼罩着海面，从观察镜上只能看到模糊的船影，辨不清是什么船只。不多久，这艘船靠近小岛，驶进海湾死角，在观察镜里失踪了……
    怎么办？“跟踪追迹！”何孝林立刻带着三个战士抬着大倍望远镜，在黑夜里，翻过两道山岭，走了六七里山路，来到离疑船较近的山头观察。谁知他们刚刚架好望远镜，这艘船又掉转船头驶出海湾。他们又抄近路跑到疑船前面的山头架好望远镜仔细观察，终于看清了这是一艘台湾省渔轮。
    此时已是深夜十一点钟了。在回哨所的路上，战士们又提出疑问：既是台湾渔轮，那它为啥老在海上兜圈子？他们随即向上级作了汇报。有关部门立即派出人员上船了解。原来这是艘台湾渔轮，在海上作业中一个渔民摔伤，有生命危险，船上打信号要求上岸抢救。有关部门随即派出船只，将病人送往上海急救，使这个台湾渔民及时得到抢救，转危为安。 金寿康
〖-ZW/正文〗
