〖ZQ/总期〗8486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向宇宙进军的新一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国航天飞机“哥伦比亚”号试飞，几经延期，现在正在进行最后的检查，如果诸事顺利，将于4月10日发射升空。如果发射成功，将标志着人类向太空进军又迈出了新的一步。
    处女航的“哥伦比亚”号航天飞机，由两名宇航员驾驶。指挥员是老将约翰・扬。他现年五十岁，是位退役的海军上校，他曾登上月球，这次是他第五回太空飞行。副驾驶员罗伯特・克里平是一位四十三岁的海军上校，从航天飞机开始建造起，他就参加了此项研制和试验工作。
    美国的航天飞机是一个复杂的组合体，主要有三部分。（一）一个短而宽，有三台液氧与液氢发动机，外型类似喷气客机的太空轨道飞行器。它长三十七米、宽二十四米，可供七至十名宇航员不穿宇宙服在内生活多天。它是航天飞行系统的核心部分。（二）一个又粗又长的为轨道飞行器供应推进剂的，可以抛掉的外部燃料箱。（三）两个并列的提供初始上升推力的，可以回收再用的固体燃料运载火箭。
    据报道，这次试验预计飞行五十四小时，绕地球三十六圈。大体过程是：在三台液氢、液氧主发动机的推动下缓缓起飞。三十秒钟后再点燃固体运载火箭。两分钟后，固体火箭完成任务，从外部燃料箱两侧脱开，经降落伞系统减速，最后落入海中，待回收船将它拖回，整修后供下次使用。飞行六分钟后，飞行器的三台发动机熄火，燃料箱被投弃于大西洋。在适当的高度上，起动轨道器后舱两侧的两台轨道发动机，将轨道器送入环绕地球的飞行轨道。整个试验飞行最关键、最紧张的阶段是返回大气层。飞行器返回时，需要从每秒七千七百米的速度降为每秒八十八米，这时空气阻力会使飞行器外壳的温度升至摄氏一千三百度以上。离地面九十三公里的时候，由于空气的密度逐渐增加，飞行器可以象滑翔机一样滑翔前进。在最后的几分钟里，飞行器投掉轨道发动机。在九十米高度时，它放下起落架，然后在加利福尼亚州的沙漠里降落。
    航天飞机是美国八十年代的空间规划的中心和主要宇宙飞行项目。自1972年开始，紧张地搞了八年。美国四十七个州有五万技术人员参加了研制工作。这次试飞成功后，今年秋天还将要作一次试验飞行，并于1982年正式进行太空飞行。“哥伦比亚”号是第一架航天飞机，另外三架正在制造中，第五架也已开工。航天飞机的快速发展，看来人类搭乘太空班机、班车等交通工具的日子已经为期不远了。
〖-ZW/正文〗
