〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男兵・女兵
    男兵是军营里永不褪色的一簇绿叶，女兵是军营中亮丽夺目的朵朵红花。绿叶因红花而凝重深沉，红花因绿叶而赏心悦目。
    男兵如钢，威武不屈；女兵似竹，柔中带刚。男兵如松，坚毅挺拔；女兵似梅，凌霜傲雪。男兵的故事像挂历，每一页都诉说一份辉煌；女兵的故事像风铃，动一指便有一串悠扬的韵律像雨像雾又像风。
    男兵潇洒是在训练场展示龙腾虎跃的勇猛，女兵美丽是在节日晚会上舞出万种风情的轻盈。男兵爱用一浪高过一浪的拉歌让女兵拍红了巴掌，女兵爱用一曲独唱和清脆的笑声让男兵心田滋润。
    男兵常把远方的来信当作“新闻联播”毫不吝啬地广而告之，女兵则把飘至的信件捧在胸口偷偷地一个人品尝。
    男兵没事就揪揪嫩嫩的胡须，女兵有空就揽镜照照秀丽的脸庞。男兵谈论女兵时总是兴致勃勃毫不掩饰，女兵聊起男兵时总是漫不经心雅致玲珑。
    接过钢枪，女兵用“一二三四”，将青春初绽的馨香挥洒成金戈铁马的诗句；踏着军歌，男兵用铮铮铁骨，把纯真朦胧的情怀跳跃成气势磅礴的音符。
    火红青春从军行，女兵无怨无悔；风华正茂走军旅，男兵记忆永恒。
    新兵・老兵
    新兵是军营里一块调色板，一切声响都呈现出亮丽的色彩。老兵是军营里一件雕塑，举手投足都有着丰厚的底蕴。
    新兵一上训练场，就找不着北。左转右转颠了个，腿臂顺拐不协调，新兵就以这样别别扭扭的姿势走上军旅之路。老兵一扎堆就稀松，天南地北胡侃神聊一个劲地吹牛，碰到新兵立马一脸的严肃。一声声“班长”叫得他们心里乐开了花，背后则嬉笑这帮“新兵蛋子”傻得真可爱。
    新兵爱流泪。想家的时候，泪水像断了线的珠子滚落下来，泪眼朦胧中盼望妈妈来到跟前；受委屈的时候，泪水直冲眼眶，班长越是做思想工作，泪水流得越欢。老兵爱唱歌，什么《咱当兵的人》、《说句心里话》整日曲不离口，在哼唱中一任情感挥洒，释放忧愁。
    新兵喜欢照相。踏入营门，借来老兵的军帽端端正正地戴在头上，表情认真过了头，军姿特僵硬。底片一连洗了几十张，天女散花般地寄给远方的家人、亲友。几年后回家看自己当时的憨态，不好意思地笑了。老兵爱沉默，可思想却如地层深处的熔岩在奔腾。老兵说，沉默是一种力量而不是沮丧，是一种态势而不是死亡，是一种期待而不是绝望。他们的青春、信念、追求和梦想都在这沉默里复活，点燃。
    新兵都喜爱“战友”这个称呼，一首《战友之歌》将南腔北调融为和谐的心声，把不同的向往铸成共同的理想。老兵最高兴的事是逗连长的儿子。
    老兵是树上的一片叶，每年都有叶落归根返故里的。依依惜别泪洒营盘的时候，那身弥漫着枪油气息洗得泛白的旧军衣，如同他们逝去的青春，平凡而又平淡。老兵说，人生最美是军旅，今生无悔。
〖-ZW/正文〗
