〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩文化拴人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队努力营造“文化工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄声如/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队努力营造“文化工程”
    本报讯黄声如、特约通讯员吴文先报道：场所规范化、管理制度化、活动经常化。武警福建总队所确立的这一基层文化建设目标，经过一年多努力，日前验收全部达标。
    这个总队针对多年来基层文化建设投入不足，文化骨干短缺，活动难以经常开展的状况，从去年初开始启动基层“文化工程”。总队支队两级先后投资300多万元，为基层部队购买了1000多件（套）器材，指导基层中队对活动场所实行规范化管理，建立健全骨干培训制度、娱乐经常化制度。目前，这个总队的机动支队普遍达到了有一个藏书达6000册以上的图书室，一个多功能厅，一个能保证演出放映的礼堂，一套终端到中队的闭路电视系统，一个VCD片库，一个兼容军事训练的综合体育运动场。基层中队达到了篮球、排球、羽毛球、台球、乒乓球“五球”全有；卡拉OK机、电视机、放像机、影碟机、照相机“五机”齐全。还有一个藏书人均15册以上的图书室，一套多功能健身房，一间卡拉OK室，一套广播和闭路电视系统，一个篮、排、羽毛球综合场。同时，文体骨干队伍得到了壮大，中队干部中有“文化官”，战士中有教歌员、板报员、裁判员和其他文艺骨干。随意拉一个中队出来，保证即刻就能独演一台丰富多彩的戏。
〖-ZW/正文〗
