〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，我第一次见到他，是在他所在部队的靶场上。挺拔的身姿，漂亮的迷彩，烈日当空，他傲立如一棵风中的白杨。当他所带的兵向他报告说“连长，有个女孩子找你”时，我看见他那张被太阳晒得黝黑的脸竟“唰”地一下红了。
    因为这，我一眼便喜欢上了他。
    转眼我的生日到了，他却要去一个遥远的地方进行军事演习。电话中他的声音包含着无限歉意，然而军令如山，作为一个军人，他只有服从。
    两个月后，他回来了，除了一身晒得更黑的皮肤，还送给我一只方盒子，里面是一架用子弹壳焊接成的飞机模型。
    他说他在看到我的第一天，便想送我这样一架飞机模型，于是，便开始搜集子弹壳，在演习的这段日子里，终于焊接成了。他还为它起了个名字――“飞翔的心”。他说：“每个人都可以飞翔，只要你有一颗想飞的心。”
    接着他说起他的过去。
    几年前，他曾是一个无知的青涩少年，在高考落榜后的日子里消沉叹息，毫不知惜地挥霍着青春时光，直到有一天他发现池塘边的那只水鸟。那是一只濒临死亡的水鸟，瑟瑟发抖地在草丛中打颤，他几乎是毫不费力便抓住了它。带回家随意往角落里一扔，便不再关心。待到吃饭时，方记起那只鸟，一看却不见影踪。四下寻觅，才发现鸟儿已奔跳着逃到走廊上，听到他的脚步声，鸟儿开始凄惨地叫，乌黑的小眼睛望着他，那眼中流露出的竟也是对生命的巨大渴望。他想抓住它，然而在这一刻，出人意料的事情发生了，这只几乎将死的鸟竟凌空一跃，先是摇摆不定，继而姿态优美地飞上了天空，直至飞出他的视线。
    正是鸟儿这凌空一跃使他顿悟：原来只要有一颗想飞的心，哪怕是一只濒临死亡的鸟也能展翅飞翔。当年冬天，他便走进军营，成了一个最能吃苦的兵。第二年，他便当上了班长，后来考上南昌陆军学院。
    诉说这些的时候，正是暮色四合时。
    当我终于决定要随他一起飞翔的时候，他又走了。他去了海边，他们要在那里进行海训。等待的日子如此漫长。他带的兵一个不少地回来了，他却没有回来。
    他再也回不来了。
    他连队的一个兵，在海训时误入深海区域，身为连长的他为了救他，自己却永远沉入海底。
    我一直在想：他在那一刻是否也以一种绝美的姿态凌空而起，一如那只飞翔的水鸟。
    春去秋来，花开花落，我一直珍藏着那架飞机模型。我无法忘记那个黄昏和那个有着火一般激情的青年，他仿佛在对我说：“每个人都可以飞翔，只要你有一颗想飞的心。”
〖-ZW/正文〗
