〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业于俄罗斯伊尔库茨克国立大学国际贸易专业的沈阳籍青年赵洋，主动要求到中俄边境当一名普通士兵，成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国门“会晤兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业于俄罗斯伊尔库茨克国立大学国际贸易专业的沈阳籍青年赵洋，主动要求到中俄边境当一名普通士兵，成为――
    国门“会晤兵”
    ●王洪续金银栋
    “新兵中有一个留俄本科生！”1999年底，新兵一入营，这个消息就在黑龙江中俄边境黑河某巡逻艇大队炸开了锅。
    大队参谋长臧广才是一名俄语通。一天，他来到新兵连找到赵洋。张口就是叽哩嘟噜一串俄语。赵洋不仅有问必答，居然还纠正了参谋长几处语法错误！参谋长激动得满脸放光，立即任命赵洋为新兵连俄语小教员。
    赵洋的名气越来越大。一天，军分区边防科长慕名来到新兵连，不由分说把赵洋“抢”到边防会晤站。
    边防会晤站，是相邻两国边防部队洽谈边境事务的涉外场所。按规定，双方会晤时，士兵不允许介入，也不允许与俄方直接交谈。但有一次领导特批，赵洋与俄方代表很体面地“会晤”了一次。
    那天，俄方代表塔卡耶夫上校一行来到会晤站，会谈结束后，上校突然问：“听说中国边防士兵的文化素质不太高，是这样吗？”我方代表稍思片刻，笑着说：“请我们会晤站的那名士兵来回答您吧！”
    于是，赵洋走进会晤室。
    “你是什么学历？”上校问。“大学本科”，赵洋用俄语答道。“你学过俄语？”上校惊奇地问。“不仅学过，还到过你们的国家”，赵洋答。“你们这里学俄语的多吗？”上校问。“每个新兵都要学”，赵洋回答。接着，他话锋一转，反问上校：“你们那学汉语的多吗？”上校摇摇头：“一个都没有。”
    上校像是找到了知音，突然来了兴趣，又问：“能谈谈你们军队里的一些情况吗？”
    赵洋委婉地答到：“对不起，这个问题您与我们的领导谈吧。”
    上校不好意思地笑笑：“真是一个好小伙。”
    在去年年终总结表彰大会上，一枚“优秀士兵”证章挂在了赵洋胸前。
〖-ZW/正文〗
