〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立供电专线完善应急方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南全方位保障军事用电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟耀、孟斌报道：经过43名电力工人16天的奋战，驻豫部队最后一家无专线供电的小散远单位――位于嵩山深处的某部工程维护营，近日终于有了自己的供电专线。
    河南电力系统紧紧围绕部队“打得赢”提供电力保障。为全方位保障军事用电，他们在调查论证的基础上，从1998年开始，出动2400多人次，架设线路3100千米，更换安装了310台变压器，使驻豫部队团以上单位全部实现双回路供电。为保障部队重大演习和野营拉练用电，河南电力公司还专门制定了4套应急方案，成立了近200支应急保障分队，全省所有变电站、所都能做到“部队执行任务到哪里，电力保障跟到哪里”。
    为帮助部队培育科技人才，河南电力系统发挥自身的技术优势，每年都组织专业技术人员到驻军办班授课。仅近两年，就先后在部队举办各种培训班160多期，受训官兵达8000多人次；全系统有12家单位先后被国家和军队有关部门评为“双拥共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
