〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜”永远是子弟兵的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省常熟市拥军优属工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/丁广阳/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜”永远是子弟兵的家
    ――江苏省常熟市拥军优属工作纪事
    ●王绍云本报特约记者丁广阳本报记者周奔
    “同志们杀敌挂了花，沙家浜就是你们的家……”戏剧《沙家浜》中沙奶奶这段脍灸人口的唱词，充分体现了战争年代军民之间的鱼水深情。春节前夕，记者在《沙家浜》故事的发源地――江苏常熟市，听到了许多今日“沙家浜”里发生的拥军故事。
    1
    万顷阳澄湖，千顷芦苇荡，当年是18个新四军伤病员治伤养病的后方医院。为保存这批革命火种，许多群众冒着生命危险保护他们，戏剧中的沙奶奶便是这些群众形象的艺术再现。如今千年古城常熟，已初具现代化城市风韵，生产总值和财政收入连续多年名列全国县（市）前10名。常熟人富了，但拥军传统没丢。
    1996年冬的一天，常熟市碧溪镇的10多名上玄墓山风景区旅游的妇女，遇到刚移防到此的某炮兵团官兵，正冒着寒风在开挖菜地。看到官兵吃力地推着板车，用冻得红肿的手挥锹刨地。这些已过上小康生活的人回到家里，从自家大棚里采下鲜嫩的蔬菜，第二天一早就送到了军营。从那以后，每当蔬菜成熟时，她们便把菜整车整车地送往部队。现在，这支自发的拥军队伍已发展到67人。
    在常熟，类似的拥军故事俯拾可得。空军某部雷达连驻守在虞山顶上，只有一条羊肠小道与山下相连。当地群众与有关单位看到这种情况，主动出资修建了一条盘山公路，为官兵解决了行路难。某部组织科技教学缺少教员，市电信局派出两名工程师上门义务授课……在虞山南麓，人武部部长唐才兴指着山湾里一片规模宏大、现代化气息浓郁的楼群告诉记者：为帮助市人武部修建这座融训练、教学、国防教育于一体的民兵综合训练基地，地方政府、社会各界全力支持。基地开工后，还有很多群众义务帮工，过沙、拌浆、运砖忙不停，劝都劝不住。
    为方便过往军人食宿，常熟市有关部门特意修建了一所“军人接待转运站”。转运站的标准客房内装有空调、彩电、电话、浴缸，并且24小时供应热水。记者翻阅账单，看到官兵在这里住宿每张床位只收20元，就餐均按8折结算。转运站副站长周惠娟介绍说，转运站每年接待过往军人2500多人次，若按标准客房的定价收费计算，仅此一项一年要少收入30万元。
    2
    记者在常熟采访，巧遇常熟市新老两任市委书记交接。1月19日，老市委书记徐国强要赴苏州市就新任，手头有很多事需要安排，但他仍坚持与市委、市政府领导一起来到烈属封汝双、军属蒋金保和复员军人李进清等12户人家，送去了慰问金、慰问品，与他们话离别、道衷情。新任市委书记杨升华1月18日刚到常熟报到，第二天一大早，就来到虞山镇菱塘南村，走访慰问8名去年底刚刚入伍的新战士的父母，与他们拉家常、问冷暖。
    在常熟，全市各级领导干部也都把军烈属放到心上。春节前夕，他们走村串寨，把党和政府的关爱送到每一个优抚对象心中。曾在驻西藏某部荣立三等功、去年底刚刚返乡的退伍战士陈军的父亲陈连保自豪地说：“孩子在部队立了功，各级领导亲自上门送来了2800元的立功奖金。年底孩子一退伍，就被安排在市招商城物业管理公司工作，左邻右舍都羡慕得不得了啊！”
    梅李镇退伍兵徐震的父亲徐海荣激动地讲述了这样一个感人的故事：1999年底，徐震退伍回乡后被安排在镇包装厂工作，可上班仅一个多月，就患了尿毒症。小徐的父母均是普通市民，无力支付巨额的医疗费用，一家人愁白了头。消息迅速反映到市里，分管双拥工作的市委副书记戈炳根马上批示：尽快安排小徐治疗。市有关部门先后筹集医药费15万元，让小徐住进了第二军医大学所属的一家医院，作了换肾手术。
    记者在采访中了解到，为做好新时期拥军优属工作，常熟市委、市政府先后出台了《拥军优属工作若干规定》等11个法规性文件，为所有优抚对象办理了医疗保险。目前，全市优抚对象的经济收入普遍高于当地人均生活水平，不久前126户伤残军人家庭还住进了政府出资新建的楼房。
    3
    常熟人对戏剧《沙家浜》中18个伤病员的指导员郭建光情有独钟。因为在常熟人心中，他就是子弟兵的代表。可是由于战争中不停地转战南北，以18名伤病员为基础发展起来的沙家浜老部队却与常熟人民中断了联系。
    1998年发生的那场百年不遇的洪水牵动着常熟人民的心，也让他们找到了沙家浜老部队的踪迹。那年8月的一天，市民政局长钱建平和党委书记罗世保收看电视新闻时，猛然从电视画面上看到荆江大堤上飘扬着一面写有“沙家浜团”字样的旗帜。他们抑制不住内心的激动，马上向市委、市政府领导作了汇报。“沙家浜老部队正在抗洪一线！”得知这一喜讯后，市委、市政府立即决定：组成慰问团奔赴荆江大堤。在以后的日子里，常熟人民对“沙家浜团”的建设给予了极大的支持。
    常熟市的国防教育活动开展得红红火火，不仅在大街小巷拥军标语随处可见，就连“芦花放稻谷香岸柳成行”的自然风光，也成了国防教育的课堂。1998年，常熟市有关部门在修建芦荡风景区时，特意修建了戏剧《沙家浜》中主要场景之一的“春来茶馆”，茶馆的对面则是一座专门演出芦荡风情戏曲的戏台。游客们坐在茶馆里，观赏着优美的自然风光，品尝着可口的香茶，听着阿庆嫂“垒起七星灶，铜壶煮三江”的优美唱腔，无形中便可受到一次国防教育。记者了解到，如今在常熟这种融观光和国防教育为一体的风景区有近10处，每年接待40余万游客。
〖-ZW/正文〗
