〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论导航人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区“学习成才标兵”王涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学理论
    导航人生
    ――记济南军区“学习成才标兵”王涛
    ●鲁治平左起超本报记者卜金宝
    一个月前，济南军区某装甲旅坦克九连一级士官王涛被济南军区表彰为“学习成才标兵”。
    “革命理论是把金钥匙。只有真正掌握它，才能心明眼亮”
    王涛来自与联产承包责任制改革的发源地凤阳县相邻的安徽明光市，目睹了改革开放给家乡带来的巨大变化。那时，他心中总有个拉不开的问号：“为什么改革会有如此巨大的力量？”随着改革的深入，家乡的一些封建迷信、宗族势力、违法犯罪现象也多了起来。他弄不明白，这难道也是改革带来的吗？特别是看到乡亲们有的富了，有的仍然很贫穷。又在他脑海中划上一个重重的问号，“改革究竟能不能体现社会主义制度的优越性？”成为一名战士后，他带着这些问号阅读《邓小平文选》，心里慢慢亮堂起来。改革是中国发展生产力的必由之路、让一部分人先富起来最终实现共同富裕等基本观点开始进入脑海。然而使他对学理论兴趣更加浓厚的，是1997年先后遇到的两件事。
    一件是王涛家养鱼的事。1996年初，王涛的父亲从村支书的位置退下来后，看着别人都靠养鱼发了家，也雄心勃勃贷款承包了两个鱼塘。经过一年的苦干，眼看鱼越长越大，可市场鱼价却越来越低。父亲一估算，不但赚不了钱，还要亏好几万，一家人急得团团转，后悔当初就不该包这鱼塘。王涛得知这一消息后，联想到旅里前几天上的《市场不相信眼泪》理论辅导课，心里顿时亮堂起来。他急忙给家里写了封信，讲了自己的看法：鱼市已经饱合，鱼价下跌是必然的；要想少亏损，必须另找销路；今后投资一定要紧跟市场走，养一些适销对路的水产品。父亲听了他的建议，把鱼运到外地去卖，使损失降到了最低限度。第二年瞄准南京市场改养了河蟹、龙虾等优良品种，年底不仅还清了贷款，还净赚了3万多元。
    另一件是在连队组织“改革利益观”教育讨论中，同班战士张鹏飞气愤地讲起他母亲下岗的事。他母亲在国营平顶山市毛巾被单厂工作了20多年，一直是市里、厂里的劳动模范。可是突然一个通知宣布她下了岗。战友们都为他愤愤不平。王涛心里也很矛盾，对小张的母亲既同情，又无可奈何。带着这个疑问，他翻看了党的十五大报告和江主席有关讲话，心里有了比较清晰的看法。于是，他找到小张，对他说：“国有企业好比是一艘超载的客轮，与其在大风大浪中全船覆没，不如减轻船上的负载，轻装前进。下岗分流、减员增效，是国有企业走出困境的正确选择。上岗、下岗、再上岗是一个必然的趋势。你母亲尽管现在下岗了，只要转变观念，发挥特长，再谋个职业不成问题，说不定比上班还要强呢。”果然，小张的母亲后来开了个快餐店，生意搞得很红火。
    “学理论靠的是毅力。只有锲而不舍、孜孜以求，才能尝到甜头，学有所获”
    在九连学习室，记者看到了王涛的一份日程排得满满的“理论学习月计划”，500多张卡片，和他读过的理论书籍上标的数百个“？”。
    王涛作为一名坦克车长，平时的工作很忙，能真正用于读书的时间很少，他就挤时间自学。他在日记中写道：“少搞点应酬，就能静心多读几页书；少上街闲逛，便可用心多明几层理”。课余时间别人悠悠然侃大山，甩老K，忙着聚摊子，会老乡，王涛却抓紧点滴时间读书。遇到部队驻训，他也把理论卡片装在兜里，稍有空闲就拿出来反复阅读和背诵。半个月的野外驻训，他熟记了60多张卡片内容。
    为了加深对邓小平理论的理解，他买来笔墨、纸张，一笔一划地抄写《邓小平文选》。他坚持每天抄写两个小时，先后磨坏了5支钢笔，写完了9瓶墨水。寒来暑往，王涛把《邓小平文选》一至三卷制成了308米的长卷，摘录剪贴了6大本厚厚的学习资料。
    “学是为了更好地用。始终用理论导航人生，升华认识，理论的价值才能得到充分体现”
    当兵几年，王涛迈过了人生的几道坎。每一次跨越，都离不开革命理论的启迪；每一次考验，都使他的境界得到升华。他当班长，先后帮助两名后进战士发生转变，并入了党；帮助一名战士笑对挫折，考上了军校。他生活很俭朴，但遇到别人有困难，总是尽心尽力给予帮助。去年夏天，河南漯河地区发生特大洪灾后，他把原计划寄给家中的546元钱和没舍得穿的几件新衣服，毫不犹豫地捐给了灾区。
    王涛认为，一个热心学习理论的人，仅仅自己学是不够的，还要把自己的收获和体会变成战友们的共识，共同提高。平时，连队组织政治教育，王涛经常把战友们的思想情况主动向指导员反映，与干部一起研究备课。连队在黑板报上开设了“王涛视点”，旅里在营院广播上开办了“王涛点将台”等理论学习专题栏目。每当国内外发生重大事件，国家和军队出台重大改革政策，或战友们思想上有了疑虑时，王涛都尽己所能，为战友们解答。
    去年3月的一天晚上，九连官兵观看了胡长清被判处死刑的电视新闻后，当场展开了“新闻评说”。战士毕红涛发言，“我为惩处胡长清这样的大贪官拍手叫好！但党内出现这么大的腐败分子，我也很为我们的党能不能扭转风气而担忧……”小毕讲完后，战士们议论纷纷。这时，王涛站起来，理直气壮地说：“我们党就像一棵大果树，党员如同树上的果实，免疫力不强的果子难免腐烂变质。但我们不能仅看掉下来几个坏果子，就说大树出现了危机，而要看清主干是根深叶茂的，几个坏果子绝对动摇不了大树的根基。当前，党中央重拳惩治这些腐败分子，足见反腐倡廉决心之大。”王涛稍微停顿了一下，接着说：“我们平时搞教育，就像农夫给果树喷药，防止果子变坏脱落一样，是为了给党员打‘防疫针’，及时清理思想上的污垢。”官兵们对王涛的精彩发言报以热烈的掌声。 （本文配图由荣树国摄）
〖-ZW/正文〗
