〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央音乐学院教职工痛斥“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央音乐学院教职工痛斥“法轮功”邪教
    据新华社北京1月31日电（记者徐仁杰）几名“法轮功”痴迷者1月23日在天安门广场自焚事件经新闻媒体公布后，中央音乐学院教职工对本院学生陈果表示惋惜，对“法轮功”邪教组织残害生命的罪恶本质表示痛恨，并表示今后将继续与“法轮功”邪教组织进行坚决斗争。
    1月30日晚上，中央音乐学院20余名教师、党政干部一起收看电视节目后举行座谈，对“法轮功”邪教本质有了更深的认识。学院外办主任江小艾说：看了电视感到很难过，很痛恨“法轮功”，邪教真的害人。人事处副处长喻汲说：天安门自焚事件中有一个12岁的女孩，年龄那么小的花季少女也受到“法轮功”的毒害，而且中毒很深，“法轮功”太害人了。
    这次参与自焚的陈果是音乐学院学生。曾教过陈果的学院附小校长刘湘燕老师难过地回忆起陈果11岁时在附小的情景：陈果长得很漂亮，大眼睛，专业课、文化课都很好，也会跳舞，老师们都很喜欢她。后来百里挑一升入大学，还有两年就要毕业了，可现在成了这样。李洪志真是罪大恶极，应该受到严惩。民乐系教师赵寒阳说，陈果这么一个可爱的学生被“法轮功”毁了，让人感到震惊。中央音乐学院的学生在世界各地都是知名的，培养一名学生非常不容易，淘汰率很高。陈果自己也有天赋，再有两年她就可以向社会展示自己的才华了。但是她被“法轮功”争夺过去了。
    民乐系党支部书记蒋志超说，陈果在大家眼里可以说是一名好学生，学习好，也遵守纪律。1999年我们发现她练“法轮功”，院里、系里多次帮助她，想把她从“法轮功”的圈子里拉回来，她已经有了转化，情绪比较稳定，表示不参加“法轮功”的活动。可是放假后回到家里受到影响，又出现了反复，使我们感到只有学校、家庭、全社会共同努力，才能教育好青年一代。
〖-ZW/正文〗
