〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪到极致是自焚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教是人类社会的一大公害，已经成为世界各国政府面临的严重社会问题之一。自焚自杀，是邪教“邪”到极致经常采取的一种疯狂残忍的恐怖行为。据不完全统计，近年来全世界10人以上邪教徒集体自焚自杀事件已超过27起。从中人们可以看出邪教反人类、反社会、反科学的本质。
    “大卫教派”86人葬身火海
    “大卫教派”邪教团体的头目戴维・考雷什自称是耶稣基督，长期把信徒隔离在位于美国得克萨斯州韦科市郊的据点内，施以无休止的灌输，以宗教狂热麻痹信徒的思想，进而控制和支配他们的行动。该团体拥有大量军械和弹药。考雷什声称，这些武器的火力已足以把与其对峙的政府执法部门出动的所有装甲车炸飞上天。
    正是为了逮捕考雷什并收缴“大卫教派”非法持有的枪械，1995年2月28日，美国联邦政府下属烟、酒与枪械管理局约100名执法人员袭击了该团体的据点，但遭到武装抵抗，导致执法人员中间出现伤亡。双方对峙51天之后，4月19日，美国联邦调查局出动坦克捣毁据点墙壁并向据点内喷射催泪瓦斯，试图把里面的教徒逼赶出来。但当中午时分，据点内部突然燃起大火，半个小时内把整个木结构建筑群吞没。
    据统计，86名教徒葬身在火海里，尸首难以辨认，其中至少17人是年龄不足10岁的儿童。法医鉴定确认，考雷什本人的颅骨已成碎片，显然是中弹所致，很可能是自杀的结果。另有3具尸体上带有明显枪伤，按照尸首所处位置判断疑是逃离火海过程中遭到了据点内其他信徒的枪击。这起事件中仅有12名“大卫教派”信徒得以逃离据点，其中10人为男性，事后全部遭到逮捕，以杀害和预谋杀害联邦执法人员的罪名受到了指控和审判。
    美国司法部此后花费相当长时间才得出结论的调查最终认定，据点内发生火灾的直接原因，是“大卫教派”的部分信徒实施了集体自焚。
    “恢复上帝十戒运动”数百人自焚丧生
    2000年3月17日，乌干达一个名为“恢复上帝十戒运动”的邪教组织530多名信徒，其中包括78名儿童，自认为当天是“圣母玛利亚显灵日”，在乌西南部鲁昆吉里地区的一个简易教堂内相互往身上泼洒汽油，点火集体自焚，制造了死亡人数仅次于“人民圣殿教”自杀事件的邪教惨案。这一邪教组织声称，世界末日将在2000年来临，人们应在3月17日这天去见上帝。
    “恢复上帝十戒运动”是当地一个名叫科波卫塔瑞的人最初在1989年创建的。他声称耶稣显灵，告戒信徒们遵守“十戒”，否则不能进入天堂。有些人信以为真，听任他的摆布，变卖自己的家产，携全家老幼加入他的组织。信徒们把所有的钱都交给他，还为他干农活。这样，科波卫塔瑞很快成了当地有名的富人，盖了许多房子，还有好几辆汽车。这个邪教组织有严密的纪律，不许教徒同外界接触，教徒之间也不可交谈议论，要绝对遵守教规。
    集体自焚事件发生后，警方发现，小教堂的门窗都已被钉子钉死，或许有理由相信，自焚之前，杀戮已经开始。而无论是自禁、还是杀戮，其目的都是为了掩盖邪教头目的犯罪事实。除了小教堂以外，乌干达警方此后短时期内又在该教派的住区又发现了394具信徒的尸体。至此，受到“恢复上帝十戒运动”残害的信徒总人数达到了760多人。
    “太阳圣殿教”集体自焚惨不忍睹
    “太阳圣殿教”是一种集魔法、迷信、炼金术和占星术于一体的邪教，宣扬“世界末日”等荒诞谬论，迷惑无知青年和精神颓废者。这一邪教80年代曾在法国南部流行一时，后来传入德国、比利时、丹麦、荷兰、瑞士和加拿大。
    1994年10月4日，在瑞士的弗里堡镇查莱村，辛勤工作了一天的人们正沉浸在酣梦之中。突然之间，建在山坡上的一座小别墅燃起了熊熊大火。事后，警方在该别墅地下室里发现里面整齐地排布着23具尸体，其中10名男子、12名妇女，还有1名12岁的男孩。死者都是头朝外，脚朝内，排成环形的太阳状。大部分人头部都有枪伤，有些人的头上还套着黑色的塑料袋。
    警方进一步检查发现，整个房间里布满了雷管和丙烷气罐、装满汽油的塑料袋等自制的燃烧弹。但这些燃烧弹并没有爆炸，大火是被由闹钟改造成的定时器引起的。在死者的周围还散落放着几个空香槟酒瓶，在现场还发现了几封遗书，证明这些人是自愿去死的。经后来警方进一步调查证实，这次烧死的23人全是太阳圣殿教的教徒。
    1995年12月23日，法国警方发现，16名“太阳圣殿教”成员在法国东部城市格勒诺布尔附近的山区集体神秘死亡，其中有3名是儿童。14具尸体呈太阳状圆形排列，另外2具尸体则在圆圈之外。所有尸体均已被烧焦，面目全非。
    事发之前，瑞士警方已经通报法国警方，16名分别来自瑞士、澳大利亚和法国的“太阳圣殿教”成员自12月15日起先后失踪，下落不明，在他们的住宅内和亲属那里找到了一些“遗嘱”，上面写着“死亡并不存在”、“去寻找另一个极乐世界”等字句。为此，两国警方展开了追查失踪者去向以及他们可能的聚会地点的联合活动。
    “太阳圣殿教”共有数千名信徒，分布在西欧和北美各国。这些信徒把自杀看成是飞向夜空的“天狼星之旅”，而天狼星则被认为象征着“不朽”；作这类“旅行”是逃避“世界末日”的唯一途径。（辛华特）
〖-ZW/正文〗
