〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人也有“大事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人也有“大事”
    ●李炜
    有些领导常这样教育部属：“国家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事。”国家的事是大事当然对，但说个人的事都是“小事”未必确切。某连长的母亲病重住院，发电报催他回去看望。但领导怕影响工作迟迟未批准，为此他遭到家人的埋怨，这位连长好长时间心神不安，影响了工作。看来，大事与小事不可一概而论，要实事求是，具体情况具体分析。
    当然，在个人利益与集体利益发生矛盾的时候，应当自觉服从集体利益。但这并不等于不关心个人利益。基层官兵默默奉献，卫国戍边，个人和家庭生活面临许多实际困难。组织上应该更多地给予他们关怀和照顾，多为他们排忧解难，创造安心工作的条件。千万不要把个人的事和国家的事对立起来，片面强调牺牲个人利益。客观公正地处理好国家利益和官兵个人利益的关系，在不影响工作和条件允许的情况下，把官兵的个人问题处理好，这样才能使官兵集中精力更好地干工作。
〖-ZW/正文〗
