〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育的“俗”与“雅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育的“俗”与“雅”
    ●赛宗宝
    到部队调研时，一位领导同志对我讲了这样一个故事。1979年自卫还击作战时，有一次他上前线，当问及一位战士“战场上你怕不怕死”时，战士笑了笑，坦然答道：“死了光荣，不死有说头。”后来每到一个阵地，他几乎都能听到战士们说这句话，有时甚至是整个连队都在呼喊。他禁不住问战士：“是谁提出的这句话？”战士们自豪地说：“是我们团政委。”这位领导同志说，此事让他感慨万千，以至事过20多年仍记忆犹新。
    是啊，多好的战前动员口号！短小精悍，言简意赅，既抓住了青年官兵争强好胜、勇于表现自我的心态，又渗透着一种视死如归、不折不挠的革命英雄主义和革命乐观主义精神。难怪战士们总爱把它挂在嘴边、铭刻在心，并付诸英勇杀敌的壮烈行动之中。
    也许有人对此并不以为然，觉得不管怎么说，对于带兵人来说，这类口号还是有点俗，难登大雅之堂。作为一个团政委，那样作战前动员，自然也属“莽夫”所为，不足挂齿。
    诚然，与那些豪言壮语相比，这个口号确实有点“俗”气，不那么“雅”。但笔者认为，它“俗”得好！因为它俗得得体，实在，管用。当然，这个“俗”，准确地讲，是通俗而不是庸俗、媚俗。它与个别带兵人的那种迎合不健康心理的低级趣味、那种以小道理代替大道理的“俗”全然不同。前者可以凝聚军心，激励斗志，而后者只能涣散军心，消磨意志。
    长期以来，在一些人眼里，只有“雅”才是好的，而“俗”总是不好的，避之唯恐不及。在他们看来，“雅”往往就是领导点了头的、文件上挂了号的、书本上见了字的“金科玉律”。有人把那种听者不那么信服、说者也不那么自信的高谈阔论视为“雅”，有人把那种无的放矢、大而化之的“上下一般粗”视为“雅”，有人把追风赶潮、装潢门面的哗众取宠视为“雅”，有人把引经据典、人云亦云的四平八稳视为“雅”，有人把“他人皆醉我独醒”式的居高临下视为“雅”。这些“雅”不贴近官兵，不贴近生活，因而不可能有广泛的群众性和坚韧的战斗性。
    “俗”也好，“雅”也罢，有时候不能简单地拘泥于形式笼统而论，而更应从其深刻的思想内涵中去发现和领悟。从某种意义上讲，俗到好处便是雅，雅到做作便是俗。所谓俗到好处，就是它真，它实，它能够为大多数官兵所喜闻乐见，对我们的事业真正管用。所谓雅到做作，就是它或虚或平淡无味，除了供少数人空头说教、孤芳自赏外，别无它用。
    对于带兵人来说，一味的“俗”不足取，一味的“雅”也不足取。我们需要的是雅俗共赏。
〖-ZW/正文〗
