〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空科学规划营区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老旧营院焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连俊涛、记者张金玉报道：绿草茵茵，溪流潺潺，楼廊错落，步入广空所属部队营区，犹如走进了都市花园。进入新世纪，广空已有近半数团以上单位营区达到“军队园林式营院”标准，8个单位被国家、总部评为环保、绿化先进单位，其中航空兵某师被评为全军营房建设“十佳”单位。春节前夕，总部和空军转发了他们的经验。
    据广空后勤部领导介绍，该区许多部队驻在沿海开放地区，但是危房多，布局不合理，环境差，与驻地环境极不协调。他们在改建老旧营区时，实施科学规划，充分利用自然环境特点，借助市政设施，将营区划分为平原、丘陵、山地、城市等几种类型进行设计，并视气候特点布置绿化，使改造后的营区焕然一新，既体现了军营特色，也体现了地域特色。雷达某团营区进行改造时，没有大兴土木，只是重建了营门，将主干道与市区公路连通，使部队进出营区执行任务更为便捷。他们还在营区内种植了20多种花草树木，与营区外围的城市绿化带互相映衬，效果很好。
    高质量的营区规划必须由高素质的人员来实施和管理。近年来，广空对全区80％的营房专业人员进行了培训，编制出全区团以上单位营区规划图，有效克服了营区建设中的随意现象。他们还先后出台了《严格执行营区建设规划管理》、《军区空军营区环保绿化三年规划》等文件，对落实营区建设规划作出了具体明确的规定。在实施营区改造中，他们合理利用标准经费，能简便的决不复杂化，能利用的决不推倒重来，并积极发动官兵开展自建。仅去年一年就累计节省经费数百万元。
〖-ZW/正文〗
