〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让鲜艳的团旗飘起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅里金孟斌
    广州军区某团团委始终把团的工作当作一项重要的日常工作来抓，促进了团队的全面建设。去年12月，该团团委被共青团中央授予全军唯一的“五四红旗团委标兵”称号。
    该团委每年年初都要编写团课教育提纲下发部队，使共青团员的思想教育紧贴部队实际。他们每季度召开一次团支部书记联席会，专题研究部署思想教育工作，及时解决教育中存在的问题；每月制订“共青团员思想教育工作月表”下发各支部，把共青团工作纳入部队工作月表和周表，做到统一计划，统一实施，统一检查。他们采取短期轮训、以会代训、经验交流、评比竞赛、领导机关传帮带等方式，提高团支部书记、委员组织开展活动的能力。
    该团团委通过开展青年官兵喜闻乐见的活动，使他们在潜移默化中受到教育、熏陶和感染。团成立了读书育人指导组，营成立了导读小组，连指定了导读员。团委建立了图书借阅、导读、讲评制度，广泛开展书评、读书演讲、知识竞赛、“为战友推荐一本好书”等活动。同时，他们充分发挥团文化活动中心、电脑学习室、影碟库、学习成才成果展览室等文化阵地的作用，先后成立了书法、家电维修、种植养殖、电脑操作、新闻报道等成才小组，积极鼓励青年官兵参加各类函授学习，使广大团员青年的综合素质得到提高。
    他们每两个月组织各支部轮流到团卡拉OK室活动一次，每季度组织一次文艺汇演，每年“五四”期间都要举行一次大团日活动，上、下半年分别举办一次综合性体育运动会。针对部队外出驻训、演习多的特点，团、营、连立足现有条件，开展富有特色的各种文体活动，主动与驻地厂矿、学校、机关的团委联系，举办军地联欢活动，开展别具一格的“沙滩排球赛”、“沙滩足球赛”等活动。该团在家底并不富裕的情况下，先后拿出20余万元，完善了连队“三场两室”等设施，确保连队“队列集合有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月有体育比赛”。
〖-ZW/正文〗
