〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁身自爱的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克乘员训练基地四大队政委邓传发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学清/周东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁身自爱的“领头雁”
    ━━━记某坦克乘员训练基地四大队政委邓传发
    ●朱学清周东明
    济南军区某坦克乘员训练基地四大队政委邓传发任现职5年来，用自身的模范行动树起了一名领导干部的良好形象，以清正廉政的品格和风范带动部队的全面建设，赢得了广大官兵的赞誉和信赖。
    播清廉之风
    1996年初，邓传发走马上任。面对破旧的营房、简陋的设施，官兵连吃水、洗澡都困难的艰苦环境，他深知自己肩上的担子有多重。在第一次党委会上，他提出了部队发展思路：倡清廉之风，把部队当作家来建，在过紧日子中求发展。在他的倡议下，党委陆续制定出台了一系列加强廉政建设的措施规定。为减少非事业性开支，他要求党委“一班人”在工作中，严格标准和审批程序；新老班子交接，干部进出时，用一杯清茶表达心意；领导下连队蹲点时，与连队官兵一起就餐，不喝酒、不加菜。为改变大队面貌，他带领官兵挖菜地，挖鱼塘，建猪圈，砌围墙，垒花池，铺草坪。
    行秉公之权
    在为谁当官，怎样用权上，邓传发始终保持清醒的头脑。
    亲情友情面前，原则为先。邓传发的老家在湖北大悟，距部队驻地仅几十公里，老家常有人来，总想让他帮忙在部队找点活干，但他一一拒绝，以致亲朋乡邻对他颇有微词。去年部队开始套改士官前，他有个当兵的外甥，想调到四大队套改士官，他耐心做通了姐姐的工作，并帮外甥打消了找关系套改的念头。1999年在确定转业干部时，邓政委的一个老乡不想走，按规定也在可走可留之列。于是他几次求邓政委帮忙。但因其年龄偏大，专业不对口，没有发展后劲，邓政委便多次做他的思想工作，使这个老乡打消了继续留队的念头。
    金钱名利面前，党性为重。1997年底，在整修部分基层营房中，邓传发发现施工队的施工质量不过关，便责成施工队返工。当晚，施工队工头登门求情，并拿出2000元钱，让他开“绿灯”，当场遭到了拒绝。几年来，大队维修工程投资累计近百万元，所有工程坚持实行公开招标，公开经费预算，有效地防止了各种违纪问题的发生。
    谱奉献之曲
    邓传发任政委近5年来，一心扑在部队建设上，没有休过一次完整假，连续5个春节都在部队过。近年来，由于工作劳累，有时身体确实吃不消，不少同志建议他找一个疗养的机会到外面轻松一下，可他每年总是把上级给的疗养指标让给基层官兵。邓传发入伍20多年了，任现职时间也比较长，但他在思想上从不懈怠，工作兢兢业业，干劲丝毫不减。他常说：“作为一名受党教育多年的干部，任何时候、任何情况下都没有理由向组织伸手，是党把我从一个农家子弟培养成军队的一名团职干部，不能辜负党的培养。”他是这样说的，也是这样做的。
〖-ZW/正文〗
