〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自焚者家属的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏/王恒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王阿敏王恒涛
    新世纪的第一个春节，古城开封7名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的消息传来，全市居民十分震惊。接受采访的一些自焚者家属愤怒揭露李洪志及其“法轮功”邪教组织“放下生死、走向圆满”的欺世谎言，强烈要求依法严惩李洪志等一小撮策划者。
    （一）
    位于开封市顺河区苹果园东区六号楼自焚身亡的刘春玲家，四室一厅的大套房显得格外凄凉。刘春玲和女儿刘思影的合影悬挂在房间里，小思影偎依在妈妈的胸前甜甜地笑着。她78岁的养母霍秀珍老太太说，“思影从小没有父爱，全靠我和她妈把她拉扯大，孩子懂事又听话，真没想到她母亲会把她引向绝路。”
    老太太痛苦地回忆说：“1989年刘春玲和丈夫离异后，我们三口人一起生活。刚开始，春玲对我很好，自从前年她迷上‘法轮功’后，性情大变，天天向李洪志的画像朝拜，对女儿不管不问，开始与我吵架。我把她从小养大，她却动不动要赶我出家门。”说到刘春玲教女儿练功、携女儿自焚之事，霍老太太气愤地说，“李洪志和‘法轮功’真是害人不浅，害了她母女俩。我一想起那未成年的小外孙女就心如刀割！”
    （二）
    1月23日，与刘春玲母女一起自焚的还有郝惠君和陈果母女俩。19岁的陈果在中央音乐学院学习，正值花季。悲剧发生后，她的亲朋好友十分痛心。郝惠君1974年从河南大学艺术系毕业后分配在开封市回民中学教音乐。她兄弟姊妹6人，最小的弟弟在外地，70岁的老母亲和其余5个妹妹均在开封。她创作编导的文艺节目获得12次市级以上奖励。
    1月30日晚，她全家收看了关于天安门广场自焚事件真相的电视报道后，对李洪志及其“法轮功”组织一再散布“升天圆满”的谣言，致使大姐和小陈果无知充当“法轮功”的殉葬品表示出极大愤慨。四妹崔丽（随母姓崔）说，“大姐以前待人热情，事业心很强。但自从练习‘法轮功’后，她的性格发生很大变化，变得不太说话，对家中的事情漠不关心，有时还莫名其妙地发呆。”
    崔丽眼含热泪地回忆说，她与大姐1月16日中午分手时，大姐说要上街给果果买衣服。傍晚，大姐到门口帮家里买回馍后，就外出了，再也没有回来。全家人找了几天，都不知她的去向。后来发现她出走时连身份证、棉衣服都没带。没想到她竟去北京做出这种事情。现在，她把自己和女儿都毁了。崔丽气愤地说：“‘法轮功’根本不是救人的，它专门害人、毁人，把人推向死亡。大姐和外甥女都成了李洪志和‘法轮功’的牺牲品。”
    （三）
    “李洪志一手炮制的‘法轮功’利用伪科学和人们的善良，推销自己的黑货。这一事件再次让我们看到‘法轮功’是裹着糖衣的毒药，作为受害者家属，我们强烈要求政府坚决将‘法轮功’斩草除根，彻底铲除。”自焚未遂者刘葆荣的丈夫、开封市广播电视局事业管理科科长吕进军愤慨地说。
    吕进军和刘葆荣原本有一个美满幸福的家庭。一家五口人，大儿子已经结婚成家，儿子、儿媳和女儿都有工作。全家人谁也没想到刘葆荣会在大年除夕去北京参与自焚。
    说起老伴刘葆荣练习“法轮功”的事，吕进军痛恨不已。“老伴1984年公伤后在家休息，1997年开始练习‘法轮功’，练功之后就很少过问家事。我坚决反对她练‘法轮功’，厂里、街道办事处也多次给她做教育转化工作。她表示不再练了，但思想上没有彻底转化过来。那天，我上班去了。她出门时跟女儿说出去修表，晚上八九点钟回来。女儿见她背着一个包，谁知到了晚上，她也一直没有回来，我们猜想她可能是回山东老家去了。没有想到她会去北京。她是练‘法轮功’练得走火入魔了。听到消息，我们全家人都很难过，我劝告那些‘法轮功’练习者早日回头。李洪志是地地道道的邪教头目，跟着他后患无穷。”
    （四）
    刘云芳原是开封市一家工厂的工人。刘云芳的妻子李秋莉哽咽着说：“1月20日，云芳给家里打电话说，要出去干活，几天就回来，没想到他竟然去了北京。这次真要感谢政府，救了他的命。”
    李秋莉说，“我们家庭并不宽裕，全指望丈夫挣钱养家糊口。云芳本来性格内向，脾气又不好，出去打工收入不多。自从练习‘法轮功’后，更加少言寡语，好像把人、把事全都看淡了，能挣的钱也不想挣了，成天家务活不干，孩子的事也不管，与亲友不来往，与家人也无法沟通。他总是不断地跟我们说‘法轮功’的事，我们都劝他不要信，他就是不听。”儿子刘恒说，“自从父亲练习‘法轮功’后，他把家里的电器、家具上贴了不少法轮的标志，我们坚决反对他这样做，经常吵架。我们担心他会出事，果然出了事。‘法轮功’真是害人不浅，毁了我们全家。”
    （据新华社郑州1月31日电）
〖-ZW/正文〗
