〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委下连就餐带零钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/洪福煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文景洪福煜
    广州军区某团政委罗军下连检查情况，在七连传出了一段令基层官兵津津乐道的佳话。
    大清早，检查组的李干事拿着一张100元的钞票找到七连司务长韦彩星交伙食费。司务长为难地说：“这么大的票子一时找不开，算了吧。”李干事一听，脸上露出会心的笑容。
    正当李干事准备将钱装回口袋时，罗政委匆匆赶来，只见罗政委从衣袋里摸出一把零票，数出19元8角交给司务长，说：“这是我这3天在连队就餐的伙食费，我怕你找不开特意兑换好了，你数一数，看够不够。”司务长赶紧推辞：“政委，10多块钱的伙食费算多大的事，免了吧。”罗政委严肃地说：“那怎么行，在基层就餐自带伙食费这是规定，如果我带头不交，把风气带坏了怎么办？‘三讲’正面教育正要解决这些问题，你可不能让我带头犯规哦。”说完，他把19元8角伙食费塞给了司务长。
    司务长的脸“刷”地一下红了。罗政委对一脸尴尬的李干事说：“别看只是十几块钱的小事，这反映的是一种风气。我们应该把这个头带好呀。没零钱，我暂时给你先垫着，下不为例。”
〖-ZW/正文〗
