〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防用形式主义反对形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对形式主义不同于一般性的工作，落实难、检查难，而且效果也一时很难显现。作为一项工作，发文件、开会都是必要的，而且是有益的，但如果把这些当作反对形式主义的全部内容，则势必流于形式。从本质上讲，反对形式主义就是坚持实事求是的指导思想和工作作风。反对形式主义流于形式，原因之一在于有些人认为形式主义是“臭豆腐”，闻起来臭，吃起来香。他们口头上“反对形式主义”叫得响，实际上还在搞变相的形式主义。原因之二是一些领导喜欢这一套，见表面上轰轰烈烈就高兴，就表扬，结果等于给搞形式主义的人打气。
    反对形式主义不能搞“一阵风”。形式主义不是一朝一夕形成的，要解决这个问题需要长期不懈的努力。如果上级有指示就抓一抓，过了这个“风头”就不抓了，这本身也是一种形式主义的行为。用形式主义反对形式主义，不但不能消除形式主义，反而会助长形式主义。
〖-ZW/正文〗
