〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好该干能干的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    没有区别就没有政策。科技练兵只有区分层次，干好各自该干能干的事，做到不脱离编制体制、不脱离武器装备、不脱离本职岗位、不脱离作战任务、不脱离训练大纲，才能实起来。而唯有实起来，才能深下去，取得扎扎实实的效果。深化科技练兵系列谈⑨●尹建生
    把科技练兵引向深入，有一条需引起重视，就是各级应围绕“打赢”，各尽其责，干好各自该干、能干的事。
    之所以提出这个问题，是因为当前在一些单位的科技练兵中，程度不同地存在某些“越位”现象。如有的师团领导一门心思抓小革新、小创造，基层官兵却在搞战法研究；有的该练新“三打”的，却在琢磨新“三防”，理应练好“防”的却在那儿琢磨“打”；有的用对空武器练打对地目标，装备对地武器的单位却一味去练打对空目标，等等。应当说其出发点有积极的一面，有的也搞出了一些名堂。但抛开自己最熟悉、应该干的工作不干，去攀高求新，盲目选题，技术力量不足，不仅会“劳兵伤财”，事倍功半，而且会“种了他人田，荒了自家地”。
    发生“越位”现象的一个重要原因，是一些同志把科技练兵看作游离于军事训练之外的一项业余革新活动，使科技练兵与军事训练成了“两张皮”。不错，科技练兵确需革新创造，但决不等同于此。科技练兵是以“打赢”为目标，以科技为杠杆，通过吸收、运用当今最新科技成果，促进训练发展。科技练兵具体到每个单位，必然因岗而异、因人而异、因职责而异；必须从各自实际出发，以科技为主导，实现训练内容与训练对象的统一，与平时训练融为一体；必须区分层次，各级干好各自该干能干的事，不能“一刀切”、“一锅煮”，一个标准、一个内容。
    干好各自该干、能干的事，就是要寓科技练兵于本职岗位之中。具体说来，就是各级各部队都紧密结合各自的编制体制、武器装备及担负的任务，把科技成果渗透到各自的专业训练中，运用到战法研究、训法创新中，辐射到新装备训练、老装备改造中。这样把科技练兵岗位化，就可以最大限度地把广大官兵组织起来，参与其中，使之真正成为群众性练兵活动；就可以使科技练兵紧贴作战任务，把练为战落到实处；就可以把岗位作为创新的平台，充分发挥各单位对各自的情况最熟悉的优势，使改革创新之树常青。
    科技练兵是一篇大文章。各级干好各自该干、能干的事，都来写好这篇大文章中属于自己的那一段、那一章，都来练好整个系统中自己所在的那个分系统、子系统，那么汇集起来，不就是一部科技练兵的宏篇巨著，一项向科技要战斗力，推动军事训练全面创新、协调发展、实现质的飞跃的宏伟工程吗？（作者单位：成都军区司令部兵种部）
〖-ZW/正文〗
