〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都宗教界人士揭批“法轮功”又一滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”是邪教而不是宗教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电几名“法轮功”痴迷者除夕在天安门广场制造的自焚事件经媒体披露后，今天引起首都宗教界人士强烈反响。他们对此感到震惊和愤慨，认为这是一起有组织、有计划的阴谋活动，再次赤裸裸地暴露了“法轮功”反人类、反社会、残害生命、践踏人权的邪教本质。
    中国天主教爱国会主席傅铁山对这一骇人听闻事件的发生义愤填膺。他说，“法轮功”痴迷者刘春玲是一个母亲，她孕育了一个新的生命，培育了一个生命的成长，但又把她引入邪教，并走向自焚，这充分暴露了“法轮功”邪教反人性的邪恶本质，更进一步证明了“法轮功”是邪教而不是宗教。通过这一事件，也可清楚地看到“法轮功”头目已经投入了海外反华势力的怀抱并充当马前卒，利用自焚活动来破坏全中国人民欢度春节的吉祥气氛，破坏国家社会的稳定。
    中国佛教协会常务理事、北京广济寺监院演觉认为，由“法轮功”邪教头目李洪志导演的这一悲剧，再一次暴露“法轮功”的邪教本质，也再一次教育了至今仍执迷不悟的“法轮功”练习者。李洪志鼓吹和唆使练习者“放下生死”、“忍无可忍”、“走向圆满”是假，让练习者以自己和家人的宝贵生命为其殉葬，以此为海外反华势力效劳、充当走狗才是真的。
    中国道教协会副秘书长袁志鸿说，“法轮功”痴迷者竟然丧失常人的理智和意识，中邪到不仅残害自身，而且无视贻害亲人的后果，这表明“法轮功”完全是一个地地道道的邪教，是威胁人民生命财产安全和社会稳定的恐怖之源。
    中国伊斯兰教协会副会长马云福表示，李洪志的歪理邪说是完全站不住脚的，他自己连名字都改，有什么“真”，传播邪说，造成练习者死伤无数，现又制造出痴迷者自焚事件，又何为善。
    中国基督教三自爱国运动委员会副主席石泽生牧师认为，新世纪的第一个传统佳节，全国一派国泰民安、欣欣向荣的景象，而“法轮功”邪教组织却又跳出来，海内外遥相呼应，配合密切，有组织、有预谋地制造这一悲惨事件，后来竟然宣称与自己无关，再次证明“法轮功”是社会的一大毒瘤。
〖-ZW/正文〗
