〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席关于八项主张重要讲话发表六周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月30日电法国中国和平统一促进会等40多个旅法华侨华人社团30日在巴黎联合举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表六周年。与会者在发言中强烈要求台湾当局回归“九二共识”，承认一个中国的原则，呼吁海外所有华侨华人团结起来，为早日实现祖国的完全统一作出贡献。
    法国中国和平统一促进会召集人、法国华侨华人会主席杨明在会上作了题为“祖国早日统一是华夏儿女新世纪最大心愿”的发言。他说，江主席关于祖国和平统一的八项主张顺应了时代的潮流和两岸关系不可逆转的发展趋势，符合中华民族的整体利益，受到了台港澳同胞和海外华夏子孙的欢迎和拥护。他说，由于历史原因，大陆和台湾隔海相望50多年，到1992年终于就一个中国的原则达成了共识。这是两岸发展关系、实现和平统一的基础。但是，台湾新领导人否认“九二共识”，回避一个中国的原则，甚至拒绝承认自己是中国人，这种违背民意的倒行逆施引起了海外华夏子孙的强烈反对。
    法国中国和平统一促进会发起人之一、台湾新同盟会法国分会会长、旅法台湾同胞代表刘振在发言中说，江泽民先生八项主张的核心是一个中国的原则，这是海峡两岸和平统一的基础，两岸人民同种同文，一个中国的原则必须认同和坚持，决不能动摇。
    据新华社联合国1月30日电美国东部地区华侨华人代表30日在纽约举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表六周年。
    这次座谈会是由纽约中国和平统一促进会主办的。与会人士认为，江主席的重要讲话具有非常重要的现实意义和深远的历史意义，对发展两岸关系、实现祖国统一必将产生重大影响。
    中国驻纽约总领事馆代总领事邱绍芳指出，江主席的重要讲话既是对历史的尊重，也是对台湾人民当家作主愿望的尊重；既体现了大陆人民与台湾人民骨肉同胞的手足之情，又体现了中国人民捍卫民族尊严的坚强意志；既体现了大陆对重大原则的坚定性，又体现了大陆解决台湾问题的善意、诚意和灵活性。他呼吁台湾当局领导人以民族利益为重，尽早接受一个中国的事实和原则，并尽快开放“三通”。
    纽约中国和平统一促进会秘书长刘达政表示，一个中国原则是江泽民主席八项主张的核心，是发展两岸关系、实现和平统一的基础。他说，实现祖国统一是历史潮流，民心所向，台湾当局领导人应认清形势，并在一个中国原则这个问题上作出明确的表态，不要再玩文字游戏。
〖-ZW/正文〗
