〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祸国殃民绝人性邪到极致太猖狂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地群众愤怒声讨“法轮功”罪行要求加大打击力度确保社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众愤怒声讨“法轮功”罪行要求加大打击力度确保社会稳定
    据新华社北京1月31日电受李洪志一伙妖言的蒙骗、煽动，几名痴迷者除夕在天安门广场制造自焚事件，再一次暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。各地干部群众连日来对邪到极致的“法轮功”进行深入揭批，认为李洪志诱骗极少数不明真相的人作殉葬品，充分暴露了“法轮功”邪教组织练功健身是假，草菅人命是真；“不反对政府”是假，扰乱社会秩序、破坏社会是真。对这一彻头彻尾的邪教组织，不坚决打击不足以平民愤，不彻底取缔就没有社会的长期稳定。
    “法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件公开后，首都北京不少机关单位和高校举行座谈会，大家对“法轮功”邪教残害生命的罪恶本质表示极大愤慨，对“法轮功”痴迷者自焚、尤其是12岁少女和女大学生的自焚惨剧表示惋惜，同时希望政府加大对“法轮功”邪教组织的打击力度，确保首都政治安定、社会稳定。
    曾经教过陈果的中央音乐学院附小校长刘湘燕老师回忆说，陈果11岁就到中央音乐学院附小学习，大眼睛，人长得很漂亮，专业课、文化课都很好，还会跳舞，老师们都很喜欢她。后来百里挑一升入大学，还有两年就要毕业了，可现在成了这样，心里很难过。李洪志真是罪大恶极，应该受到严惩。市民张小松说，李洪志让他的信徒们去圆满、上层次、走向天国，他和他的女儿却去了美国。人的生命是最宝贵的，人只有为社会的进步和人类的发展做出贡献才是有价值的，这样轻信邪教、摧残自己的生命是非常荒谬的。退休干部王春明说，现在越来越清楚地看到，“法轮功”不是一般的邪教，它和西方反华势力有密切联系。全体市民应该站出来同反人类、反科学、反政府、反社会的邪教进行坚决斗争。
    河南各地干部群众收听收看了“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件的报道后，对李洪志及其“法轮功”邪教组织散布谎言、煽动闹事、残害生命、涂炭生灵的罪恶行径表示极大愤慨。省人大常委会法工委副主任张勇说：“如果一个人连生命都不热爱了，这么随意地残害自己，那么他追求的所谓‘圆满’，就是一种走火入魔。‘法轮功’邪教组织的存在，既与我国传统的伦理道德所不相容，也给练习者及其家庭带来了灾难，这是任何一个法制社会所不能允许的。”正在出席周口市第一次人代会的人大代表高凌芝说，这一残酷事实告诉人们，“法轮功”不是维护人权，而是践踏人权；不是保障自由，而是扼杀自由。李洪志在经文中说“放下生死”、“走向圆满”，我们不禁要问，李洪志自己为什么不去自焚？生命对人来说只有一次，一些“法轮功”痴迷者充当牺牲品，去自焚，太可悲、太可惜了！
    宁夏回族自治区电力局老干部杨克兴说，发生在“法轮功”痴迷者身上的这一惨剧，更加说明邪教害人的本质。李洪志打着“治病救人”、“圆满功法”的幌子，利用虚幻的“天国”来诱使无辜群众上当受骗，自己却拿着骗来的钱财跑到国外充当卖国的走卒，把追随他的人当作了任意的牺牲品。尤其看到年仅12岁的孩子在自己亲生母亲的教唆下也参加了自焚，看到她严重烧伤后痛苦地喊“妈妈”的情形，实在让人痛心。12岁是花一样的年龄，应该得到阳光雨露的滋润，但“法轮功”连孩子都不放过，泯灭人性、害人性命，天理难容啊！国家一定要彻底铲除“法轮功”邪教，这是民心所向。
〖-ZW/正文〗
