〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于说理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野/于胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田野于胜
    党的思想政治工作，从一定意义上讲，就是以理服人的工作。毛泽东同志把它视为共产党人必须忠实遵守的一条原则，指出“共产党人在劳动人民中间进行工作的时候必须采取民主的说服教育的方法”。邓小平同志也反复强调，做群众思想政治工作，要坚持“透彻说理、从容讨论”。事实表明：哪里的领导善于通过说理做好思想工作，那里的群众情绪就顺，工作热情就高；群众就是有难处，有想法，也会愉快地接受党和政府的政策和办法，并团结奋战，心心相印，共度改革难关。
    然而，有的领导做工作时却不善于说理。在这些同志中，有的一味强调物质利益，以“利”代理，以物质奖励代替说服教育；有的对有过失的人不是耐心细致地做思想工作，而是会上批评，会后训斥，使群众产生逆反、对抗情绪；有的交待任务，布置工作，不是讲清道理，说明原因，而是一味强调“照我说的意思去办就行了”，致使群众情绪不顺，影响干劲；有的还以权代理，以势压人，对群众的真知酌见、好点子、好意见也不理睬，不能平等待人，透彻讲理，而是习惯于用强制手段、行政命令，压制群众等。这样做既影响群众的情绪和工作的积极性，伤害了群众的感情，又对党的形象、部队的建设造成不良影响。
    不善于讲理，原因是多方面的。其一是不善于学习，腹中空空没有多少墨水，遇事讲不出来多少道道；其二是认为领导是负责指挥的，只需按要求、按规定办事，无需讲什么道理；还有些人忽视思想工作，认为市场经济条件下，人们的行为靠法规、制度约束，调动人们的积极性靠物质利益、金钱刺激，讲道理没有多少作用。这里，最根本的问题是对群众缺乏基本的感情，高高在上，官僚主义严重，没有把群众的情绪、群众的意愿、群众的疾苦当一回事。
    讲理的任务，在于引导群众认清国家、军队建设的大局，看到自己的长远和根本利益，干好当前的事情。通过讲理化解疑虑，调解矛盾，鼓舞斗志和干劲。各级领导只有用科学理论武装自己的头脑，用各种文化知识和高科技知识丰富自己的头脑，才能真正把道理讲出水平来，讲出滋味来，讲出效果来。善于说理，还要端正对群众的根本态度，对群众要有深厚的感情，关心他们的疾苦和痛痒，动之以情，才能更好地晓之以理，才能讲出群众乐于接受的道理来。要当好群众的小学生。群众中蕴藏着丰富的智慧，向群众讲理，首要的就是要向群众学习，坚持从群众中来到群众中去的方法，善于从群众中吸取营养，用从群众中学来的道理去说服群众，才能更好地达到教育引导的目的。
〖-ZW/正文〗
