〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人会组织谋划个个有科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师海航指挥员带头试飞高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的飞行领导干部都是“四种”气象教练员、特级飞行员。去年以来，针对上级赋予的科技练兵试点任务和新增高难课目多的特点，师党委明确提出，飞行领导干部既要当科技练兵的组织谋划者，又要带头上天试飞探路，使战术技术水平提高和战法训法改革同步运行。师团飞行领导干部凭
    着过硬的飞行本领，带头上天试飞和带飞，摸索掌握了大量第一手资料，解决了在地面指挥无法解决的问题。某型歼击机双机起落课目难度高风险大，但有实战价值，师团领导拟定了多种方案，带头试飞探路，为部队闯出了训练路子。他们还带头进行了对武装直升机攻击、截击和电子对抗训练等高难课目训练。
    16时整，天空下起了蒙蒙细雨，能见度越来越低，飞行员们凭着高超的技术水平，在空中完成训练课目后，驾驶着战鹰稳稳降落，飞行员总评成绩优秀。孙师长告诉笔者，第一个飞行日就选择飞复杂气象，是为了检验飞行员的能力和胆识。笔者了解到，该师去年新增的10多个高难课目全部都是由师团飞行领导干部第一个飞上蓝天的，人人都有科技成果，先后解决了30多个训练难题，使部队战斗力跃上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
