〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵送红包吃了闭门羹班长传歪经被撤销职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部积极引导新兵走正路求上进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵小李来自广东东莞市，家产颇丰。入伍后，为了使自己今后在部队发展能得到关照，便给新兵班长王某送了5包红双喜香烟。王某不但没有拒绝，反而给小李“指点迷津”，传授“送礼经”。小李便拿着5000元的“红包”悄悄来到排长宿舍，结果被排长狠批了一通。小李心里还不“服气”，嘀咕着：你不收自有别人收。几天后，他又把“红包”送到了指导员家里，说：“一点小意思，算作见面礼，日后请多关照！”不曾想，指导员也让他收起红包，并郑重地对他说：“部队可不兴这一套，要进步，靠本事，还是把心思多放在训练、学习上才对。”一番话说得小李直冒汗。
    新兵入伍就送礼，决非小事！连队党支部通过谈心了解到小李送礼的“内幕”后，立即召开支委会展开讨论，“一班人”很快形成共识：“问题虽然出在新兵身上，但根子却在我们带兵人身上。对于新兵在社会上沾染的不良风气，新兵班长本应及时给予正确引导，王某却不仅不对其进行批评教育，反而视部队纪律于不顾，收受礼品，传授歪经，决不能迁就照顾。”处理意见上报营党委后，营党委很快批复了上述决定。决定宣布后，许多新兵说：“部队就是不一样，通过这生动的一课，我们再不用为送礼走后门之类的事费心思了。”
〖-ZW/正文〗
