〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    ●黄红英
    伴着悠远的钟声，21世纪笑盈盈朝我走来。恰在这一天，我刚满21岁。我想，我是幸运的。
    我一直都执著于用一双初生的双眸观望世界，还记得第一次看梵高向日葵时的那种懵懂的震撼；第一次走近大海时那份分明前世来过的未了的情缘；第一次跟着父亲赶到天安门前看解放军叔叔升国旗时，幼小心灵底处升腾起的那份无以平息的汹涌澎湃。后来，就有了我阳光灿烂的当兵的日子――
    15岁那年，小小的个子，小小的脸，一跨进军校仿佛摇身一变，对着镜子照了又照，真的，真的成了一名海军女军官。那一刻才觉得生命不能承受之重，我该拿什么奉献给你――我梦牵魂绕的蓝色军营！
    在以后如风的日子里，顶着“白衣天使”的光环穿梭于病房与病房之间，如同一只快乐小鸟。不经事的我在慢慢地长大，可愈来愈觉得心中有样东西始终放不下，我猜想许是我那支从小就喜欢胡乱填鸦的笔吧。不能放弃，也没有放弃，重捡拾起来，竟找到了我梦中的家园！当我的文字陆续变成铅字，在苦与乐中，我知道，这辈子就单属于这支笔了。今天和今天以后的日子，还有什么能阻挡我依然执著于用初生的眼眸、未染的性灵去感悟我所能感悟到的一切？！喜欢泰戈尔的一首诗“我主，我的世纪，一个接着一个，来完成一朵小小的野花”――我觉得我就是乡村田埂旁那朵不起眼的野花，不，是海岛边陲上那株象征生命意义的小太阳花。我自有我的梦想：前生后世都为之追逐的那片和平的宁静的海，有红旗在军舰上猎猎飘扬……
    说着，说着，你笑了。拉起我的手，启程吧，我的姑娘，我送你整整一个世纪，你可否送我一串永远深沉的脚印？别忘了，今天也是我的生日。
〖-ZW/正文〗
