〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对名利不可一概而论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵同香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名，是声望、名誉；利，是利益、好处。看重名利并非一概不好。首先，注重名誉可以激励人上进。如果对名誉看得无所谓，就会导致道德的沦丧。其次，重视物质利益是辩证唯物主义的基本观点。正如邓小平同志所说：“如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”第三，个体利益与集体利益既是对立的，也是统一的。倘若每个人都非常看重自己声望和名誉，并以此来规范言行，整个社会风气肯定会得到进一步净化；同样，所有人都劳有所获，各得其所，那肯定也是一种集体和个人双赢的局面。
    对名利既不能一概而论地否定，但也不能不加分析地无条件肯定。名为实之表，实为名之里。我们反对用不正当的办法获取名利，不能徒有虚名，花拳绣腿；不能急功近利，杀鸡取卵；更不能唯利是图，有奶就是娘。作为共产党员，应该多学习，少应酬，多奉献，少计较。总之，对名和利的追求应当合法、规范，建立在付出心血，干好工作的基础之上。
〖-ZW/正文〗
