〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识邪教本质愤怒声讨滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队官兵联系“法轮功”制造的自焚事件认清肩负的历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开封1月31日电特约通讯员左起超、冯政琪报道：今天，驻开封某部继昨晚组织官兵收看“法轮功”痴迷者天安门自焚事件的电视新闻报道之后，又及时组织官兵学习新华社评论员文章及报道相关事件始末的通讯，并展开讨论，使广大官兵进一步认清“法轮功”邪教组织反人类、反社会、反科学的反动本质。
    当官兵们从电视上看到几位开封“法轮功”痴迷者在天安门自焚的镜头时，感到十分震惊和愤怒。为深入揭批“法轮功”邪教组织的滔天罪行，他们请来自焚者刘春玲的邻居、刘思影的同学和郝惠君的妹妹，控诉痴迷“法轮功”给家庭和社会带来的深重灾难和严重创伤。该部还联系去年个别开封“法轮功”顽固分子妄图拉拢官兵遭到严正抵制和批驳的事实，深刻认识与“法轮功”邪教组织进行斗争的长期性、尖锐性和复杂性。官兵们在学习讨论中深深感到，党和政府依法处理和解决“法轮功”问题，是维护人权和保持社会稳定的英明决策，认识到军人作为人民利益的忠实捍卫者，必须保持高度警惕，与“法轮功”邪教组织斗争到底。
    本报北京1月31日讯武炎龙、记者丁海明报道：今天，武警天安门支队部分官兵在接受记者采访时，回忆起1月23日“法轮功”痴迷者集体自焚的惨剧，无不义愤填膺。他们动情地说，我国政府挽救自焚者是真正捍卫人权的正义之举。
    排长李双良是当时广场执勤官兵中最先看到火光的目击者之一。他告诉记者，公安民警和武警官兵奋不顾身，手持灭火器、灭火毯、石棉被等救护器材，以最快的速度冲向自焚者；事件发生不到7分钟，北京急救中心的3辆救护车风驰电掣般开进广场，迅速把自焚者送往医院。“公安民警和武警官兵用行动证明，党和人民没有遗弃这些曾经误入歧途的人，政府竭尽全力在挽救他们的生命。”被自焚者泼了一身汽油的副班长孙伟说，“这些李洪志的信徒可悲之处在于，当他们听信妖言为之送命或命在旦夕时，李洪志却抛弃了他们，说他们根本不是‘法轮功’练习者，还把这一事件污蔑为中国政府‘栽赃陷害’的一种手段，其邪恶本质昭然若揭，反华势力走狗的嘴脸也原形毕露。”
    本报济南1月31日电李宪联、胡晓慧报道：为什么越是喜庆日子，“法轮功”顽固分子越是闹事？为什么西方某个国家对本国的邪教不惜动用武力予以铲除而指责我国政府依法处理邪教问题？为什么李洪志唆使痴迷者自焚以后又抛弃他们？让人泯灭人性为什么还在标榜“维护人权”？济南军区某部对“法轮功”在天安门广场制造的又一滔天罪行进行愤怒声讨的同时，对这些问题一个个展开讨论，进一步认清了“法轮功”邪教的反动本质和西方反华势力对我进行“分化”、“西化”的图谋。
    官兵联系春节期间在社会上的所闻所感说：人民群众对“法轮功”邪教不断变本加厉地滋事、搞得社会不得安宁已十二分的憎恶。现在他们又不顾天怒人怨，在天安门广场制造如此惊人事件，真是令人发指。官兵们把“法轮功”邪教组织所作所为和西方敌对势力的表演联系起来分析，得出这样的结论：敌对势力唯恐中国天下不乱，怎么对我“西化”、“分化”有利，他们就怎么干，毫无真理可言。对这些问题的辨析，使官兵进一步坚定了理想和信念。
〖-ZW/正文〗
