〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除毒瘤绝不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家打击邪教组织一瞥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形形色色的邪教组织，给人类社会制造了一幕幕惨剧。而现在，越来越多的人看穿了邪教的本质，许多国家也开始大张旗鼓地对邪教组织宣战了――
    马来西亚：2000年7月，马来西亚邪教组织“奥马乌纳”的15名成员伪装成军人，以检查武器装备为名，闯入一座军营，抢走大批武器弹药，并挟持4名人质。事发后，马警方在全国展开了彻底的调查，并经过5天合力围剿，迫使抢劫武器的27名邪教成员全部投降。
    尼日利亚：1999年7月，一个宣扬神秘崇拜的邪教组织在尼日利亚南部一所大学内杀害了5名对邪教活动持异议的大学生。血案发生后，根据尼总统指示，尼政府采取果断措施，成立专门委员会，调查和打击邪教势力。去年5月，尼政府根据专门委员会的建议决定组建一支特别部队，专门负责打击全国各地，特别是校园里的邪教组织及其活动。
    乌干达：2000年3月17日，乌干达邪教组织“恢复上帝十戒运动”在一所教堂内制造了骇人听闻的惨案，致使530多名信徒葬身火海。惨案发生后，乌干达政府宣布严厉打击邪教势力，并立即通过国际刑警组织通缉“恢复上帝十戒运动”的6名重要头目。
    喀麦隆：自乌干达发生邪教信徒遭集体屠杀的惨案发生后，其邻国喀麦隆政府开始严厉打击本国的邪教组织。喀政府宣布要坚决取缔校园内的邪教组织，并在全国范围内缉拿蒙骗群众、非法敛财的邪教“奥戈诺”的头目。
    瑞士：去年6月，瑞士邪教组织“科学神教”在洛桑市连续组织了几起活动。洛桑市政当局对此发表公报说，这些活动是非法的，是“不可容忍”的，并表示将采取措施起诉有关违法人员。事实上，早在1998年，洛桑市政府即已作出决定，限制“科学神教”等类似邪教组织在公共场所活动。
    西班牙：西班牙警方去年3月以非法组织邪教、诈骗和谋取非法收入罪，逮捕了邪教组织“人类和宇宙能源”西班牙分会前会长、该组织的主要头目之一玛丽垭・路德斯。此前，警方曾逮捕了该邪教组织的5名头目。
    菲律宾：2000年3月，在一场枪战中，菲律宾警方击毙了6名邪教徒。这些邪教徒相信，身佩的护身符使他们刀枪不入。8月，在菲律宾南部布基农省班甘图坎镇，菲警方在奉命前去逮捕一名涉嫌杀人未遂的邪教组织成员时，遭到一伙邪教成员的袭击。警方开枪还击，正义的子弹击破了邪教徒们“刀枪不入”的神话，16名邪教分子被当场击毙。
    韩国：去年11月，韩国汉城高等法院作出裁决，邪教“天尊会”教主牟幸龙和其妻子朴贵达锒铛入狱，他们被指控犯有欺诈罪，分别被判处8年和7年徒刑。
    法国：为了打击日渐活跃的邪教组织，法国上届政府便成立了由总理主持、内阁有关部门负责人和警察总局局长参加的“邪教问题部际观察中心”。若斯潘执政后，又成立了更高规格的打击邪教部际委员会。其主要任务是密切跟踪邪教组织的活动，每半年召开一次专门会议，每年向政府提交一份有关专题报告。去年2月，该委员会主席维维安在向若斯潘总理递交的1999年年度报告中，就加大打击邪教的力度提出了一系列重大建议。 （刘万平辑）
〖-ZW/正文〗
