〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●谷建
    当汽车驶离宽阔的柏油马路，一头钻进狭长、颠簸的羊肠小道，我们的视野随即被绵延的群山所覆盖。拐过一道弯，又翻过几道坡，眼前陡然闪出一幅独特、动人的景致：洁净的蓝天白云下，一座大山巍然兀立。半山腰，4个银白色大字紧紧贴着山的肌肤，仰面遥视苍穹。“爱――国――奉――献”，同行的张干事忍不住念了起来，眸子里溢满了激动。我的心也随之摇曳出一种惊奇和追问：是谁，偏要在大山的胸膛镌刻这句涂着浓重军人气味的誓言？又是什么力量促使他们完成如此浩大的工程？这4个字，静静占据着山的心房，大山也因此变得憨厚朴实起来，会让人不经意间从心旌描绘出一头耕牛的形象。我猛地闪过一个念头：这一定是军人的杰作。因为只有军人，才会更容易跟山贴近，跟奉献有关，喜欢把自己的思想意识融入大山。果然，接下来北空某场站武水科主任的一番介绍，证实了我的预见性。“那是去年底即将复员的老兵们，用一块块山石拼成的字。最初，当几个老兵代表向我们坦露这一想法后，场站党委因势利导，热情鼓励，积极筹措物资，带着几百名老兵挥汗如雨地干了起来……”在此之前，我那肤浅的阅历曾在脑子里制造出这样一种假象：那些扎根山沟，默默奉献的军人，似乎多是些老实有余，机智不足，“两耳不闻山外事，一心只唱犁田歌”的老黄牛。他们只是习惯于在条令条例围砌的院墙里忠诚、机械地精耕着属于自己的那份义务，很少有人抬起头来，闪着机敏的眼神，把思维的砖片一再垫高，以便站在管理者的那一级台阶去设想问题。
    现在，我身边的这群兵们，因他们大方得体的举止和积极踊跃的发言，使我的眼睛倏然一亮。特别是他们三句话不离场站的统筹管理和教育规划，真让我惊讶不已。在这里，他们每个人似乎都参与过场站或连队的日常领导工作。每个人都像能随时站在制高点上，去鸟瞰部队的建设全貌。他们稚嫩的眸子却闪烁着成熟理智的光芒，时而又荡漾出一丝聪明的调皮和平静的睿智。我想，赋于这些战士灵性的，绝不只限于青山绿水的陶冶，而是另有一股强大、亲和的力量在牵引着他们，将那些年轻的肤浅和躁动，渐渐汇聚成一条条清澈、欢快的溪流，再持久、坚定地归拢于沉稳和思考的大海。这样的军人会与纪律达成一种默契，在军营的日常运转中成为牢固的轴心。他们的力量则是无坚不摧、无所不能的。
    如果战士由衷地把他们生活、战斗的营盘视为自己的家庭，并且曾为之倾尽心血时，那么，即将永久离开这个家庭的日子，对他们无疑是备受折磨的。当揪心的留恋和泪水的飞溅达到极限，他们反而变得平静起来，理智和厚重帮他们寻找到另一种告别方式。于是，在余下的几个日子里，所有即将复退的老兵自发集合起来，他们把目光投向了贫瘠而温顺的大山，也许在那一刻，他们用心与大山完成了瞬间的沟通，脆弱的神经顿时坚韧出一种执着。
    全站230名老兵选择了一个晨曦初露的时刻，排着整齐的队伍绕到山脚。然后分散开来，漫山遍野地搜寻山石。他们一手端着脸盆，一手捡着大小石头朝盆里扔，像采茶姑娘那么专心。11月的延庆山区，风儿是个捏针的疯婆子，只往人身上乱扎，不一会儿，脸冻得发红，耳朵麻木得失去知觉，但没人咧一下嘴。此刻，他们只有一个信念，要在有限的时间里，把自己短暂的绿色誓言镌刻在大山上。山是永恒的，那么，他们转瞬即逝的军旅生涯便会在这里永驻，在这里延伸。数百盆、数千盆的石头被集中排列在事先画好的字形里。然后再肩挑背扛35吨水泥浇铸到每个字的笔画里。当“爱国奉献”这四个大字被涂上洁白的颜料，在阳光下熠熠生辉时，老兵们激动得相互拥抱，热泪奔涌。
    这是一段艰苦、流血却让人冲动、振奋的时光，短短一个星期，老兵们共捡运石料117方，手掌磨出的鲜血滴洒在石块上，血迹斑斑，肩膀红肿得穿不上内衣。有的胳膊打着绷带，有的走路一瘸一拐，但他们始终在得意忘形地笑着，夸张地相互推搡。因为他们用心在大山的胸膛雕刻了一道人生的风景。于军人，这更是一种品质，一种精神，一种境界，一种象征。
    “每个字高23米，宽20米，每个笔画宽2米，字间距30米，每个字占地460平方米……”场站武主任变换着手势，激动地向我介绍着。透过他的眼眸，我仿佛又见到了去年冬季忙碌在山上的那群老兵。
    如今，他们已离开军营，返乡融入了社会。但是，谁能说他们从此与军营永世隔绝了呢？在他们宽阔的胸怀里，不是珍藏着那4个白色的“心之雕塑”吗？
    我想，终究有一天，会有人不远千里，挟着一身的财富，走进延庆的深山，去欣赏他们昨日的杰作。
〖-ZW/正文〗
