〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一状告出三名研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈胜刘向阳
    在“三讲”正面教育整改提高阶段，北京军区某通信团出台了《基层干部在职学习奖励细则》。说起这项奖励政策，还有一段耐人寻味的小故事哩。
    “三讲”正面教育开始后，团党委对照“三讲”要求查找工作中的不足时，收到了一封“告状信”。告的是通信连指导员张新强，说他作为一名连队主官，却不务正业报考研究生。对于张指导员考研的事，团领导早有耳闻。张新强是一位责任心、进取心很强的优秀干部，两年来，他利用业余时间勤奋学习，不仅使本职工作和个人素质得到提高，还带出一批“电脑通”、“英语迷”和“技术尖子”。
    经了解，二营营长吕凤堂、无线连指导员张勃也想考研，因怕别人说闲话则无法安心学习。像这样于部队于个人大有益处的事情，为啥还有人告状呢？团党委感到：这件事要处理好，否则会挫伤官兵的学习积极性，助长妒忌他人成才的歪风。团党委对3名立足本职勤奋学习的干部提出表扬，鼓励基层干部搞好在职学习、努力提高自身的科学文化素质。当3名干部收到录取通知书踏上入学深造的路途时，团领导为他们披红戴花、列队欢送。
    结束语
    迄至今天，本专栏就要与读者告别了。为配合全军基层党组织“三讲”正面教育的顺利展开，总政组织部和本报联合举办了这次征文活动。专栏自开办以来，得到了全军和武警部队广大官兵的热情支持，他们积极参与，踊跃投稿，把亲身感受到的新鲜事儿诉诸笔端，为耕耘好征文专栏这块园地播撒春风。正因为如此，专栏里的不少佳作受到方方面面的喜爱和好评。征文虽然结束了，但贯彻“三讲”要求，实践“三个代表”的重要思想，却是长期的任务，希望大家为继续搞好这方面的宣传作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
