〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地正气养清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《清史稿》等书中关于廉吏于成龙的史料，深为这位前辈贤哲的事迹所打动。他清廉从政，获得“天下廉吏第一”的美誉，用生命奏响了一曲正气歌。
    于成龙是山西永宁（今离石县）人，于顺治十八年（1661年）任广西罗城知县。罗城“偏处山隅，峦烟瘴雨”，传说北方人若去，“生还者十不一二”，亲朋劝他莫往。他以“古人义不辞难”相告，变卖部分家产，得银百两以作盘缠。行前他表示：“我此行决不以温饱为志，誓不昧‘天理良心’四字”。当时，罗城县城只有居民六家，全住茅屋。县衙院中长满荒草，中堂、内宅也皆为茅屋。于成龙从老家带去的几名壮仆，先后病死4人，剩下的大都弃他而去。但他“义不辞难”之志仍不动摇，堆土石为几案，在柱下支锅做饭，并与当地居民有盐同咸，无盐同淡，深得百姓信任，因而人们常到衙门“环集问安”，婚丧之事也都与他商量。他努力安定社会秩序，发展经济。百姓见他清苦，便凑钱给他，他谢绝说：“可持归易苦旨（买好吃的）奉汝父母，一如我受”。
    于成龙从穷乡僻壤调到商贾云集、“遍地是钱”之地，依然清廉自持。他任四川合州知州，“仅畜一羸马，以家仆自随”，并对地方上以土特产“孝敬上司”的陋习，一概革除。有一次，上面依例要合州送鱼，他说：“民脂膏竭矣”，上书据理力争，使摊派得以免除。康熙十七年（1678年），于成龙调任福建按察使，发财易如反掌，他却是“节操棱棱还自持”。外国商船靠岸后，依例送他礼物，皆被他一概“屏斥”，感动得这些外国商人、贡使说：“我侪实未见如此清官也！”满汉大臣们到了他住处，但见房舍之内，只有一个竹箱子，两口锅，“文卷书册数十束，此外却无一物”。在墨吏众多的清代，于成龙耿介高洁，连外国人都赞叹不止，是十分难得的。
    作为一代贤哲，于成龙深知单是个人洁身自好还不够，还必须敢于铲除邪恶。康熙19年（1680年），他调任直隶（今河北）巡抚，立即上书皇帝说，将“以驱除贪吏，拯救民生为务”。当时，直隶“满汉杂处，豪强兼并，地方无赖动辄投允入旗，白日杀人”，“有司敢怒而不敢言，只能仰天叹息”。但于成龙却以他的廉洁、果断，刚正不阿，先后逮捕旗丁沈顺、太监张进升及大盗司九、张破楼子等，绳之以法；同时，大力赈灾，鼓励生产。直隶被治理得井井有条，于成龙也受到康熙的褒奖。
    康熙二十三年（1684年），68岁的于成龙病死在江南、江西总督任上。他临终前，手下的将军、都统及属吏都来探视，但见于成龙“私人财物只有一袭绨袍，几罐盐豉”。百姓闻知他的死信，“罢市聚哭，家家绘像奠祭”。
    孟子说：“行天下之大道，……富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。窃以为，实践了这“三不”，就是弘扬了天地正气。上溯千年历史，于成龙算得上是这类先哲之一。“哲人虽已远，千载可同风”。他的所言所行，对于我们今天反腐倡廉，推进振兴华夏的伟业，依然有强烈的现实意义。
〖-ZW/正文〗
