〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制迷信思想传播科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘锦市军民共建文明社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宝贵、特约通讯员李金清报道：新年伊始，“全国双拥模范城”辽宁省盘锦市与驻军部队规范并细化了共建文明社区的细则，此举为军民共建文明社区规范化提供了保证。
    盘锦军民在双拥共建中特别注意加强社区精神文明建设，他们出台的《军警民共建精神文明公约》等规章，在全市的“两个文明”建设中发挥了积极作用。这次，他们针对封建迷信等问题，结合近年来探索的双拥共建精神文明的成功经验，把共建文明社区的指导思想、组织领导、内容标准、评价方法等进行了规范和细化。驻军部队还与街道居委会和乡村等分别签订了共建文明社区责任书，明确了各部队和县（区）及乡（镇）、街道主要领导责任。各部队还结合新年度工作规划，分别制定与驻地搞好国防教育、开展军训、军警民文化联谊和普及科学文化知识等活动计划。通过开展一系列健康文明活动，不少过去热衷于赌博、相信封建迷信的城乡居民，自觉抵制不健康活动，积极加入到军警民共建文明社区活动行列之中。
〖-ZW/正文〗
