〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查研究入手端正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前/顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永前顾传龙
    毛泽东同志早在1942年《整顿党的作风》中就曾明确指出：“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。既然是这样，学风问题就是一个非常重要的问题，就是第一个重要的问题。”江泽民同志也强调指出，学风问题也是党风问题，是关系党的兴衰成败的一个重大的政治问题。当前，学风不正的问题在不少同志身上还明显存在着，由此导致工作中的形式主义、官僚主义等等。因此，必须从调查研究入手，端正学风，进而纠正并克服形式主义、官僚主义。
    学理论贵在融会贯通，领会精神实质，联系思想和工作的实际解决问题。对科学理论的学习，不能从书本到书本，而要紧密地与火热的改革实践结合，才能学得深，领会得透。对群众的实践缺乏应有的热情，对各种现实问题若明若暗，学理论也就像雾里看花，无法联系实际，满足于一知半解，结果必然是用老框框套变化发展了的现实，用形式主义、官僚主义的办法对待工作。我们党在这方面是有过惨痛教训的。以王明为代表的“左”倾教条主义，使红军、革命根据地和白区的革命力量遭到极大的损失。改革开放后，姓“社”姓“资”的教条思维方式，也曾使不少人对改革的政策和措施产生了怀疑、动摇；现在，中央明确提出公有制的主导作用主要体现在对经济的控制力上，可现实中总有一些同志自觉不自觉地用公有制企业在国民经济中量的比重来衡量其作用，也是典型的脱离实际的教条思维方式。所有这些教训，从学风角度讲，都是缺乏对现实的调查研究，不真正了解中国国情、民情和改革开放的实情所致。这些人习惯的是把自己关在小房子里，闭眼不看现实，不是把实践作为检验真理的惟一标准，而是用“本本”套实践。这样的不良学风，没有不碰钉子的。现在，许多人的潜意识当中还有不少旧的思想框框没有打破，这就需要进一步解放思想，深入搞好调查研究，用党的理论创新成果特别是用邓小平理论和江泽民总书记提出的“三个代表”作指导，联系实际思考、研究问题。这样，学风就能逐步端正，思想就能跟上党中央的最新决策和发展变化了的时代。
    任何事物都是发展变化的。特别是在改革大潮中，新情况新问题不断出现，如果依旧用老办法、旧经验看待新事物，难免出现这样或那样的偏差，跟不上时代发展的步伐。这也是学风不正的一种表现。在我们周围，确实有一些同志不注重调查研究，又不愿意学习理论，总是凭自己仅有的一点经验想问题、办事情。他们常常自以为是地说，“办这事我有经验，绝对不会出问题”，结果遇到新情况还是一筹莫展，出了问题。还有些人满足于以前掌握的情况和过去了解到的东西，觉得天天和官兵打交道，情况都装在心里了，还能出错？于是不再调查研究，“跟着感觉走”，盲目性、片面性就出现了。新形势下需要我们了解、学习、研究的问题层出不穷，即使很熟悉部队、很有工作经验的人，也要不断调查研究掌握新东西，同时认真读书，使经验带上条理性、综合性，上升为理论，不犯凭经验办事、想当然的错误。
    形式主义在学风问题上的表现更多，不良影响更大。比如，把学习当成打扮自己的一种装饰，搞花架子，作表面文章应付上级的检查，轰轰烈烈走过场；功夫不是下在提高思想理论水平、提高指导工作的能力上，而是满足于在报纸、广播、电视上有名有声有影，在上级那里出名挂号。上级强调学雷锋，就敲锣打鼓搞几次服务活动；上级强调抓落实，便层层开会，用会议落实会议。形式主义的要害，从学风角度讲是指导思想不正，目的不纯，学习了一些东西只是武装嘴巴，不在行动上落实，眼睛只盯着个人的利益和升迁。破除形式主义的关键，是要树立正确的荣辱观，明确活着为什么，当官为什么，淡泊名利，求真务实，真正把学习当成工作的需要、当成改造世界观的需要。这样，纠正形式主义就不会“一阵风”，学习也会围绕着提高质量和效益来进行。
    理论联系实际，用科学理论解决现实问题，是端正学风的根本要求。强调从调查研究入手弘扬马克思主义学风，目的在于认真学习好邓小平理论和江泽民同志的有关论述，并在实际工作中运用，把改革开放和现代化建设的伟大实践不断推向前进。衡量学风正不正，最终要看理论是不是紧密联系实际，是不是进入思想、进入工作，用马克思主义的立场、观点、方法解决各种复杂矛盾和问题。实际在哪里？问题在哪里？这些都要靠深入基层、深入到工作第一线，扎扎实实地调查研究。对实情了如指掌，工作才能有的放矢。要做到这一点，一方面要确立科学的世界观、人生观、价值观。学风问题实质是思想作风问题，学风不正是党性不纯的表现。要解决学风上言行不一，说一套、做一套，知行脱节的问题，重要的是用科学理论指导自己的行为，用科学理论改造世界观，校正人生价值取向；同时，要牢固树立实践第一的观念，练好调查研究的基本功，实现理论与实践的紧密结合。另一方面，要在用科学理论指导工作实践即改造客观世界中有所作为。随着改革的不断深化，实践中遇到的新情况新问题不断增多，需要用科学理论作指导，探索新经验，走出新路子。能不能在实践中有所创新，有所作为，推动本单位的工作上台阶，是检验理论是不是联系了实际、学风正不正的标尺。要特别强调开拓创新，破除满足现状、不思进取的不良精神状态，进一步解放思想，振奋精神，创造性地开展工作。
    当前，军队的建设和改革进入了新的阶段，在政治上如何坚持党对军队的绝对领导，怎样做到在任何情况下都能“打得赢”、“不变质”，思想政治工作怎样才能更好地适合新时期官兵特点，平时的各项工作怎样才能做深做细、适应战时需要，等等，无一不与学风问题有关。从调查研究入手端正学风，使理论与实际有机结合，形式主义、官僚主义就没有藏身之地，就一定能找出解决本单位存在问题的新办法、新对策、新路子。
〖-ZW/正文〗
