〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧岁龙腾虎跃新年金蛇起舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2001年中国经济走势述评〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001年中国经济走势述评
    春风送暖，飞雪降瑞。告别龙腾虎跃的旧岁，迎来金蛇起舞的新春。今年是新世纪第一年，是我国实施“十五”计划第一年，也是保持良好势头、乘势前进的关键一年。回首过去，展望未来，可以预料，今年我国经济走势将继续向好，在稳定增长的基础上将实现新的突破，开局之年一定会呈现出蓬勃向上的新气象。
    峰回路转：中国经济开始爬坡
    2000年在我国经济发展史上注定会写上浓墨重彩的一笔。据国家统计局透露，去年我国经济增长速度达到8％，摆脱了近几年持续减速运行的局面。国内外的一些经济评价机构认为，我国经济景气已越过谷底，进入一个新的增长期。
    与前几年不同，去年大多数宏观经济指标趋好，形成全面启动、整体回升的局面。投资继续保持强劲增长，社会消费热点迭起，外贸出口增势喜人。去年社会消费品零售总额预计增长9.8％左右，比上年高出3个百分点。特别是“房地产”、“假日经济”、“信息产业”、“高校扩招”等启动了消费热潮。出口更引人注目，出口总额突破2000亿美元大关，同比增长27.8％。原材料价格、工业品出厂价格、居民消费价格止降回升，带动了市场价格的探底上扬，我国经济开始走出通货紧缩的阴影。
    专家分析认为，去年我国经济增长是比较稳定和扎实的，也是有后劲的，这一良好发展势头今年可以继续保持下去，预计增长速度会有所放慢，但增长质量和稳定性不会比去年差。从一些机构进行的调查看，大多数人对今年的经济发展前景看好。国家统计局发布的居民消费信心指数和企业信心指数都出现平稳上升。这说明经过几年低迷状态后，人们对未来的预期明显改善。
    夯实基础：为了国家长治久安
    要清醒地看到，当前经济回升的基础还不够坚实，“重要转机”还需巩固和发展。今年的经济工作千头万绪，最迫切的是两件：一是加强农业的基础地位，千方百计增加农民收入；二是加快完善社会保障体系，全力实现“两个确保”。这两项工作，事关经济的持续稳定发展，事关国家的长治久安，如不切实加强，当前的好局面就难以保持，完成现代化战略目标就比较困难。
    中央对农业问题非常重视，去年底召开的中央经济工作会议把巩固和加强农业、增加农民收入作为今年经济工作的首要任务。新年刚过，又召开中央农村工作会议进行具体部署。围绕加强农业和增加农民收入，今年将采取一系列更加有力的措施，特别要大力调整农业结构，提高农业的整体素质和效益；大力发展非农产业，拓宽农民增收渠道；更多地吸纳农村劳动力参加基础设施建设，直接增加收入；继续深化粮食流通体制改革，坚持按保护价敞开收购农民的余粮，实行优质优价；认真推进乡镇机构改革和农村税费改革，切实减轻农民负担；积极探索深化农村金融体制改革，更好地带动和促进农村经济发展。
    社会保障体系是社会稳定的“安全网”，世界各国都把它作为“首要工作”。近几年，随着国有企业改革的深化和结构调整的加快，下岗职工增多成为社会各界关注的热点。党中央、国务院采取了一系列措施，到去年底，确保了95％左右的下岗职工领到基本生活费，98％左右的离退休人员按时足额领到了养老金。但目前我国的社会保障体系尚不完善，保障功能仍很薄弱，下岗职工进中心难、再就业难、出中心难，社保资金筹集难等问题十分突出，完善社会保障体系势在必行，迫在眉睫。
    最近，国务院召开了全国社会保障工作会议，要求各地、各部门不折不扣地落实中央政策，务必做到“两个确保”，这要作为一项死任务。同时，在辽宁全省和其他省份自愿确定的一个城市进行完善城镇社会保障体系的试点，大力推进城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生体制和药品生产流通体制的改革，加快城市居民最低生活保障制度建设，尽快把社会保障这张“网”织得更大、更厚、更结实，为改革和发展提供坚实后盾，以安定人心，稳定社会。
    深化改革：开掘经济增长新动力源
    今年，扩大内需仍是我国经济发展的关键，积极的财政政策将是经济增长的主要推进器。但要看到，目前非国有经济的投资增长率仍低于全社会固定资产投资的平均增长率，如何进一步启动社会投资仍是一个突出问题。由于农民收入增幅连续几年下降，城市居民边际消费倾向偏低，消费市场也难以进一步启动。出口虽然增势强劲，但高增长主要依靠数量扩张，波动较大，调整出口商品结构的任务相当迫切。
    因此，在继续实施积极财政政策的同时，要大力深化体制改革，激发经济发展的内在动力，开掘经济增长的新动力源，逐步降低经济增长对积极财政政策的依赖程度，形成可持续的稳定增长机制。
    开掘经济增长的新动力源，需要多管齐下。从投资看，当务之急是扩大民间资本投资准入领域，进一步改善金融对经济增长的促进作用，积极改善中小企业生存发展环境，加快投资体制改革。从外贸看，要积极做好加入世贸组织的各项准备工作，抓紧清理、修订和完善有关法律法规，把加入世贸组织带来的压力转化为加快改革的动力。从消费看，要抓紧清理限制消费政策，改善消费环境；积极发展消费信贷，着手建立全国性的个人信用制度；继续落实住房改革政策，清理汽车进入家庭的各种阻碍。
    加快发展非国有经济显得十分迫切。有关部门的研究表明，近年浙江、江苏、福建、广东等省综合经济竞争力在全国排名中的“跃前”，与鼓励发展非国有经济密切相关。实际上，发展非国有经济、调整所有制结构，本身即是国有企业改革题中应有之义。今年要继续通过“进而有为，退而有序，抓大要强，放小要活”等措施搞好国有企业，同时要采取多种措施，包括加快设立“创业板”，向民间资本开放更多的行业和领域，大力促进非国有经济的发展，努力营造一个生机勃发的新局面。
    （据新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
