〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”就是杀人功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”就是杀人功
    ●解平
    天安门广场发生的几名“法轮功”痴迷者自焚事件，惨不忍睹，骇人听闻。这一事件再次明白无误地告诉人们：“法轮功”就是杀人功。
    生命属于自己只有一次。热爱生命，珍惜生命，是人的天性，也是人类得以生存和发展的基础。然而，李洪志为了达到其不可告人的目的，却散布了一整套灭绝人性、戕害生命的歪理邪说。在他的教唆、诱骗下，1600多名以身“殉法”的信徒或拒医拒药，或自残身体，或悬梁、跳河、剖腹，走上了人生的不归路。最近，躲在西方反华势力卵翼下的李洪志，为了向其主子邀功请赏，显示自己还有一点可利用的价值，又不断叫嚣“最后的圆满”，并在新世纪第一天抛出《忍无可忍》的经文，煽动痴迷者“为真理而舍尽一切”。天安门自焚事件正是李洪志之流这样煽动和策划的结果。
    李洪志为了包藏其反人类、反社会、反科学的祸心，披上种种伪装，炮制种种谎言，掩人耳目，以售其奸。而一些善良的人受其欺骗，也误认为“法轮功”就是练练功、健健体。现在应该很清楚了，李洪志及其“法轮功”强身健体是虚，残身害命是实；“采取最和平的、非暴力的形式”是假，以教徒生命为赌注达到政治上的险恶用心是真；教人“上层次”是谎言，推人“下地狱”是必然；“走向圆满”是幌子，引人毁灭是旨归。蛇蝎之心，何其毒也！如果说“法轮功”刚开始兴风作浪的时候，有人对其残害生命的本质还认识不清的话，那么通过这次事件，则可以明明白白地看到“法轮功”就是杀人功了。
    邪教组织作为人类社会的公害，尽管其组织形式、活动方式、社会背景等有所不同，但残害生命的特征可以说毫无二致。从“人民圣殿”教派的900多名教徒在圭亚那森林中丧命，到美国“大卫教”86人丧身火海；从菲律宾“阿达”部落60名成员服毒毙命，到日本“真理之友教”7名成员为死去的邪教教会精神领袖自焚；从乌干达“恢复上帝十戒运动”530多名教徒集体自焚，到这次天安门广场“法轮功”痴迷者自焚事件……其手段之残忍，精神之疯狂，场面之恐怖，可谓一脉相承。
    对邪教组织的仁慈，就是对人民生命安全和社会稳定的淡漠，也是对人类正义事业的犯罪。这次“法轮功”痴迷者自焚事件，撕掉了李洪志最后一张画皮。我们要利用这个反面教材，进一步认清“法轮功”邪教组织的欺骗性、危害性及其反动本质，克服麻痹思想和松懈情绪，发扬“宜将剩勇追穷寇”的精神，把反对“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
