〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“易经专家”现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仲凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “易经专家”现形记
    ●郭仲凯
    “三讲”正面教育中，兰州军区某教导大队士兵一队正以“坚持唯物主义，反对迷信思想”为题开展讨论。一个自称是“易经专家”的人找到指导员马维东，马指导员决定将计就计搞一次现场教育。
    “易经专家”一番自我吹嘘后，他清清嗓子说：“我可以发功改变电视信号……”大学生排长廖泽为嗤之以鼻：“这是骗人的把戏！要想改变电视信号，只要在身上带一块磁铁，靠近电视就行了。”他开始擦起头上的汗来，避实就虚地说：“我们的功法到了一定层次，鄙人还能预测未来。”他把眼睛盯住一直没吭气的班长郭春水摇头晃脑地掐算起来，说：“这位兄弟这几天可有一位最亲近的人身染重病？”小郭一惊，因他刚收到父亲病重的电报。大家正议论纷纷，上街买菜的给养员廖钰斌推开门进来：“郭春水！我在街上碰见你二叔了，我问你爹的病，他说好多了。”小郭不解地说：“我没二叔呀？”小廖手一指“易经专家”：“就是他呀！”原来他捡到小郭给家里邮钱时不经意扔掉的汇款单收据，路上还向廖钰斌打听小郭家的事，就想借此来连队给自己“镶金”。想不到，在战士们面前栽倒了。
〖-ZW/正文〗
