〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛背后是特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在踏访南海前哨的日子里，记者一直琢磨着小岛与特区之间饶有意味的“姻缘”关系：在南澳、万山群岛、涠洲岛驻军的身后，是汕头、深圳、珠海经济特区；在南沙、西沙壮士们的背后，则是共和国最大的经济特区――海南！
    说起小岛由昔日的前哨变成开放的前沿，参军就没离开过海岛的某海防团政委符义承感慨良多。他说，面对海岛的变迁，官兵们有过阵痛和疑虑，但更多的是希望和振奋。
    “特区的今天，就是祖国的明天。”
    “人民富裕我幸福，祖国强大我自豪！”
    站在特区的肩膀上看世界，驻岛官兵有了辽阔的视野，有了顾全大局、牺牲小我的博大胸怀。
    小岛背后是特区。官兵们踏着浪花搞好巡逻的同时，也甩开膀子汗洒特区。围海筑堤，他们在刺骨的海水里一泡就是10多个小时；修建公路，他们系着绳索打炮眼，排哑炮；兴建开发区，他们住帐篷、喝凉水、啃馒头，同特区人一道竖起创业的丰碑！
    “南海前哨钢八连”3次挪“窝”的故事，让人为之动容。为服从特区经济建设大局，连队先后3次让出自己的“窝”。结果是“窝”越挪越偏僻，越挪海拔越高，最后一次挪到了一个名副其实的“窝”里――大窝山的风口上。每挪一次“窝”，战士们都要掉一次泪，一半是激动――特区发展实在太快，昨天还是一片荒山，转眼间便是高楼林立；另一半则是依恋，这“窝”可是自己用双手建成的啊，有的战友还为此献出了年轻生命。
    开放不忘国防，富裕更要拥军。富裕的特区人没有忘记守岛官兵。“无兵不稳，无兵不安”、“养兵千日，用兵千日”、“共建、共守、共享改革开放成果”是特区人的口号，更是特区人的自觉行动。在珠海警备区，政委覃佐堂告诉记者，同特区人一样，守岛官兵也享有粮油、水电、燃料、节日补助等补贴，家属随军安置率达100％，子女入学入托从不收一分钱的附加费。
    在通往哨所的水泥路上，在宾馆式的营房里，在连队图书室的书架上……记者无时无刻不感受到特区人民倾注给守岛官兵的真情厚爱。去年7月2日上午，在山上训练的战士曹跃申不慎一脚踩空，滑到两米多深的沟底，当场昏迷过去。为赢得抢救时间，当地政府特事特办，让客运快艇调转船头送救护组上岛，珠海直升机公司也随即派直升机接小曹出岛医疗。为了一个普通战士的生命，特区竟动用了海运、空运、卫生、港监、航管等10多个部门参加抢救行动！
    站在小岛回望特区，它在创造经济奇迹的同时，也在创造着“双拥”的辉煌：每个特区都是“双拥模范城”，每个特区都有全国知名的“拥军模范”……逢年过节，特区的官员们不是去搞“高层”往来，而是一路飘摇上小岛、登哨所慰问官兵，和戍边人同乐。
    今天，记者在南海某小岛采访时，恰遇珠海经济特区的艺术家们“送戏”上岛。凛冽的海风中，歌声、笑声、掌声和涛声让孤寂的小岛沉浸在欢乐的海洋中。
    领队的市委宣传部杨部长对记者说：“吃水不忘挖井人。快过年了，我们专程给守岛官兵排练了节目，力争在春节前让每个小岛上的官兵都乐一乐。没有他们，没有强大的海防，就没有特区的稳定和繁荣。”
    小岛背后是特区。特区开放的硕果，需要强大的海防作后盾，而海防的强大，又必须依赖特区的壮大。小岛与特区这般同心同德、风雨同舟，共和国的海防长城又怎会不钢铁般坚固呢！
〖-ZW/正文〗
