〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初一那天，“嫂子”来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初一那天，“嫂子”来队
    ●张凤坡
    春节临近，北方的天气越发变得寒冷了。但边防四连的战士们心里却暖融融的。他们每天都在掰着手指数着日子盼望大年初一的到来，那天，指导员的家属将来队和战士们一起过年。
    每年初一，指导员的家属都会准时来到连队和战士们一起过年。指导员家属的嗓音特好听，唱出来的歌声就像珍珠落玉盘，悦耳动听，令人痴迷陶醉。沉寂的军营，每当进入农历正月就会生机盎然，嫂子甜美的歌声连同战士们爽朗的笑声回荡在绵长的边防线上，久久不散。一班长说：“我在这里当兵，每年最盼望的事儿就是嫂子来队后给我们唱歌。只要一听嫂子唱歌，一年来戍边站岗的寂寞与疲惫就立即云消雾散了！”
    再过三天就到大年初一了，战士们用买来的拉花，彩色气球，已经把连队装饰得焕然一新，指导员的宿舍里，贴满了剪纸图画和战士们自己绘制的北国风情美术作品；文书和通信员还打电话让父母从家中邮来了最流行的歌曲光碟。战士们每天见了指导员的第一句话就是：“嫂子快来了吧？”
    大年初一终于到了，战士们把包好的饺子摆在桌子上，就等嫂子来后下锅煮熟和嫂子一起吃。按照惯例，嫂子上午9点钟就应坐车来到连队门口。今年，嫂子却晚到了2个小时。
    嫂子生在西子湖畔，人长得娇嫩欲滴，明亮的眸子清澈得像有一泓泉水在荡漾着，轻轻抿嘴一笑，脸颊上便露出两个迷人的酒窝，纤长的手指拎着粉红色的坤式皮包，一头黝黑的披肩发配上一身葱绿色的披风大衣，一位典型的都市时尚女郎。
    在战士们的簇拥下，嫂子走进了连队。
    炊事班开始下饺子了。
    文书打来温水让嫂子洗脸，通信员为嫂子沏了一杯嫂子最爱喝的菊花茶。
    一班长端来热气腾腾的饺子，问嫂子：“嫂子，还记得我叫什么名字吗？”嫂子羞涩地说：“瞧我这记性，一时还真想不起来了。”一班长失望地说：“嫂子，以前你可是一直都能记住我的名字。”一班长其实已经发现，今年嫂子见谁都是一笑，并不称呼名字，看来战士们的名字都已不记得了。
    吃完饺子，战士们请嫂子唱歌。嫂子就开始唱起今年流行的几首歌曲。可战士听着，却怎么也感觉不到嫂子往年那种甜美的嗓音，像是换了一个人似的。
    唱完歌，嫂子回到宿舍休息去了。班长心想：以前嫂子唱完歌都会到班排给战士们缝补磨破的衣服，今年嫂子是怎么了？
    是夜，指导员宿舍里的灯亮了一个通宵。屋里，不时发出指导员和嫂子的哭泣声。
    次日，站岗的哨兵把昨晚的不寻常情况向全连战友作了“通报”。
    吃过早饭，指导员就对战士们说：“你们嫂子上午就要回老家了。”“每年不是都要在连队住一个月吗？今年为什么回去这么早呢？”战士们围住嫂子问。嫂子说：“家里有点急事，我只能在部队呆一天。感谢大家对我无微不至的照顾，我会永远记住你们的。”
    嫂子临走时，在营区的雪地上洒下了两串莫名其妙的泪珠；指导员送走嫂子，眼圈红肿了一周。
    一个月后，指导员接到团部通知，要到机关接任组织股股长。全连官兵为老指导员举行了一个热闹的欢送会。欢送会结束的时候，老指导员含着眼泪给大家讲了一件令人吃惊的事：他的家属已经在半年前逝世了，是在自己所在的财务室与抢劫保险柜的匪徒搏斗中献出了年轻的生命。一个月前来连队的那名“嫂子”是嫂子的同胞妹妹，是嫂子临终时告诉妹妹一定要在大年初一这天来连队和战士们一起过年，为战士唱歌，不要让战士们白白等了一年，战士们戍边卫国实在是太辛苦了。
    听了这突如其来的噩耗，战士们惊呆了。这些军营铮铮男子汉落下了不轻弹的眼泪。
    嫂子，边防四连的战士们永远怀念你！
〖-ZW/正文〗
