〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员装备瞬间遁形侦察高手难觅踪迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部雪地伪装难辨真假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋永胜、蒋平报道：大雪覆盖的燕山某地一片苍茫，一场现代伪装与侦察对抗演练正在这里紧张进行。1月中旬，北京军区某部成功组织了雪地无遮蔽机动伪装演练。
    笔者随导调组穿行演练的雪地“战场”，只见“红军”正在利用地形和自行研制的雪地伪装系列器材进行快速机动伪装。银白色的球形强反射体在“红军”阵地快速升空，迷彩色的防雷达棚栏遮障和隔绝遮障拔地而起。一声令下，不到3分钟，上千人员和各种装备在雪地上消失得无影无踪。“蓝军”侦察机沿着“红军”机动地域超低空拍照，雷达、热红外探测仪也开始紧张搜索，实施空地一体侦察。而“红军”人员和车辆却在经伪装的道路上悄悄地快速通过。
    这个部队注重研究现代战争中伪装对抗特点，坚持就便器材与先进器材、隐真与示假、伪装与防护机动相结合，革新出一批贴近实战的伪装器材。他们针对冬季积雪期长、目标行动易暴露的特点，研制出多种防紫外线、防雷达波雪地伪装涂料和伪装网；根据现代战争条件下重装备集群目标机动的需要，研制出一批人员、装备防红外和热成像系列伪装器材；根据新“三打三防”要求，利用光波反射特性，研制出数种可反雷达和武装直升机侦察的器材。他们还把部队拉到山地、丛林进行综合演练，锤炼部队伪装对抗快速保障能力，积累了一批伪装与侦察对抗的经验和数据，梳理归纳出10多个伪装对抗难题及对策。上级领导机关调来先进的侦察器材，运用多种高科技手段，对该部伪装的静、动目标进行多昼夜的连续侦察，均未发现任何“蛛丝马迹”。
〖-ZW/正文〗
