〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警镇江支队精心配制“文化套餐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百和/马洪金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警镇江支队精心配制“文化套餐”
    本报讯张百和、马洪金报道：每日进行一次新闻短评，每周学唱一首健康歌曲，每月组织一次体育比赛，每个季度开展一次读书演讲比赛。武警江苏总队镇江市支队如此精心配制的“文化套餐”，大大满足了官兵的精神需求，促进了部队全面建设。
    支队政委朱忠芳日前对笔者说：“开展基层文化活动，不能像黄泥萝卜擦一段吃一口，必须围绕培育‘四有’新人这个目标用心组织，有的放矢，才能真正寓教于乐。”据此，这个支队像制定食谱一样精心制作“文化套餐”。为增强官兵体能素质，他们把开展篮球、排球、羽毛球等竞技性活动作为“当家菜”；针对部队与外界接触多，易受社会环境影响这个特点，把引导官兵先读一本好书，然后再开展演讲，以提高大家的政治鉴别力作为“高档菜”；把帮助战士将健康向上的歌曲化为催人奋进的动力作为“家常菜”。如此这般，既区分了战士的思想文化层次，使活动更具针对性，又调动了多种手段，使活动内容丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
