〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凳子矮了距离近了形象高了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部注重从细微处入手提高谈心交心质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、梁锐华报道：1月16日晚，又到了每周一次的官兵“恳谈会”时间，济南军区某炮旅二营教导员解明山和以往一样准时来到五连参加恳谈会。和以往不同的是，他让人搬来了小马扎，换掉了高背椅，坐在战士们中间，兴致勃勃地和他们拉起了家常儿。这是该旅注重从细微处入手扎实开展谈心交心活动中出现的一幕。战士们说：凳子虽然变低了，但官兵之间的距离却拉近了，干部的形象也更高大了。
    原来，临近年终岁末，为了进一步密切官兵关系，促进连队全面建设，这个旅决定在基层广泛开展谈心交心活动。但是，以往干部参加恳谈会时，总习惯坐高背椅子；而战士呢，则一律把双手放在膝盖上，毕恭毕敬地坐在小马扎上。那场面看上去不大像是在谈心，倒更像是大人在给小孩子上课。前不久，该旅政治部主任张林了解到这一情况后，在全旅干部大会上说：坐什么凳子看上去是件小事，但细微之处见精神。既然是恳谈，就不妨处处营造一种轻松和谐的谈心交心气氛。所以，我建议今后凡是参加这类会，大家一律和战士们一样坐小马扎，战士也不必“正襟危坐”、“诚惶诚恐”。从那以后，恳谈会上，官兵们开始“平起平坐”、畅所欲言了。
〖-ZW/正文〗
