〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甲乙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对记者职业，我是很尊敬的。十多年前，我也曾在记者圈儿里干过几天，后来工作性质变了，改行专司编辑。可对记者一天到晚叱咤风云的满天飞，还是充满向往。
    在我的意识里，记者应该是个杂家，不仅要有新闻敏感性，而且还要富有激情。生活是丰富的，不能只知道五个“W”就成了，那是最基本的要求，这与作为一个好记者还差得远。想当年，我没少听身边的老记者出身的领导唠叨，当时觉得他们挺烦，后来在工作实际中慢慢有所体会，他们那会儿的循循善诱，可以说至今使我受益。
    忽然想起说记者，不是心血来潮，是看了传媒上的一系列有关报道，于是便有所感，也才晓得，今日的有些记者太有点儿说不过去了。时下的记者似乎能“跑”，好像就是有能耐有本事，至于消息的价值究竟如何，便尚在其次了。由是想起自己见过的一些记者，他们一天要跑好几个会，到了会场和这个点点头，与那位唱个喏，而这些跑消息的记者大多都认识，熟头熟脸，几乎不用客套，把主办会议的新闻通稿要来，寒喧过后，便又匆匆赶下一个会去了，要么把人家单位的经验材料或通讯员写的手稿三涂两抹就署上了自己的大名，这类记者有多少人自己呕心沥血下功夫写作？从后来发出的东西看，实在是可以用“糊弄”二字概之。
    我不是在这里贬低记者，老实说我至今尚有许多记者朋友。他们有的不仅工作出色，甚至还得到过很高的荣誉。可也确有些记者，信息是很灵的，“采访”的“劲头”也很足，只是不知他们是准备不足还是知识有限，临到要去采访，却还弄不清采访对象的历史背景、所学专长、业绩何在，甚至连他们到底是干什么的还要向你咨询，这就未免让人感觉着有点儿说不过去了。我不是说记者就非得都是全才，但知识面狭窄，学养不足实在当不得记者。我有时想，见了采访对象，他们该说些什么，又能问出些什么？我真佩服他们的无知加无畏。
    记者跑新闻跑到这份上，甚至以这样的资质竟还在新闻圈子里游刃有余，甚至自吹自擂自己是什么“名记者”，说明了我们有些记者有多浮躁。我就听记者朋友议论过在今日当一名记者的所谓“秘诀”，他们的总结，很耐人寻味：作为记者你只要抓住人的绯闻、恶名、丑行和作秀，那么无论你写出什么东西来，都会有大批的读者。只要你会借用别人写的“材料”，贪人之功为己功，学会厚着脸皮“合作写稿”、搭车上路，就会有较多的出镜率、见报率，就会成“名记者”。至于听说有的记者出趟差就想弄个“万元户”、跑个单位就想“借一部车”的人就语焉不详了。
    有人说记者很厉害。有人说对记者既喜欢又惧怕，可谓爱恨交加。让人美滋滋的是记者，让人火冒三丈的也是记者。因此和记者打多了交道有点儿经验吃过甜头也尝过苦头的人，能躲避记者就躲避记者。前些年的风云人物史玉柱就是位对此甘苦备尝的人。想当年巨人集团是何等了得！可以说是记者让“巨人”家喻户晓的。然而时移世易，“巨人”的辉煌已经不再，而史玉柱也早已不是原来的史玉柱了。今天的史玉柱有了经验之谈，他谈的第一条教训就是记者成就了他，同时也是记者把他毁了。因此，今天他无论做什么都竭力躲开记者的视线，甚至在他被迫接受国家电视台记者采访之时，都不忘百般叮嘱：千万别告诉别的记者自己在干什么。他不想被记者打扰。
    想想我们的记者，让人讨厌到这个地步，也实在是有些使人尴尬。
〖-ZW/正文〗
