〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与春天约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ●刘灿校
    一个令人产生好心情的日子，三连的投弹预练也频频爆出冷门。小憩的时候，战士们围坐在堑壕边，互相掏出口袋的香烟，打火抽了起来。香烟与袅袅硝烟融会在一块，倒也和谐。
    一个不和谐的声音在战士们耳边响了起来：“你们知道抽烟的害处吧？”战士们抬头一看，只见一个身穿迷彩服、面孔挺和善的中年军人出现在他们面前，一边，站着指导员。
    懒得回答。投弹的亢奋伴随着尼古丁的刺激，在心胸中依然氤氲。中年军人却在堑壕边坐下来。同来的指导员说：“这是《解放军健康》的社长兼总编赵书友同志，前来看望大家！”
    眼前这些稚气未脱的、嘴唇上布满淡淡茸毛的、双眸中流溢着浅浅的童年蓝的小战士，多么像是自己的小弟弟！唇角叼上一支烟，在他们看来是一种时髦、一种享受，实际上，这是整个军营健康大合唱中的一丝不谐和音。赵书友结合自己曾患过的病，深入浅出地讲述了吸烟的危害。轻缓的话语似涓涓的溪流，慢慢地流入了战士们的心田。听着听着，有几名战士就面露愧色地把香烟扔到地下用脚碾熄。
    ――这只不过是赵书友下部队赴基层进行健康教育的一个小镜头。
    如果不是18年前的那场大病，赵书友眼下也许是一位资深的病理科大夫了。
    那场病一来就气势汹汹――1982年初春的一个深夜，身为主治医师的赵书友，处理完一天的业务刚刚入睡，突然发生心肌梗塞。多亏抢救及时，命运女神摩伊拉的生杀大剪，才未剪断赵书友那细如游丝的生命之线。两个月后，他重新嗅着室外清新的空气，沐浴着阳光的温暖，他心中也在思量着一个问题：怎样才能健康地生长？
    ――有病治病，无病早防，防胜于治。
    这便是书友与卫生科普刊物结缘的初衷。
    战士的心地是一张洁白的纸，你拿什么颜色的笔，就能画出什么颜色的画；保持战士心地的健康与纯洁，是书友要办好《解放军健康》这本刊物的当务之急。
    虽说有医学大专水平，虽说有领导的支持与自己勃旺的热情与激情。但是，对于采访学、编辑学、印刷、校对、发行，实在是一窍不通啊！
    不懂就学，“最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。”罗曼・罗兰老人在冥冥中提醒着他。
    整理房子，发约稿信，编稿，跑印刷厂、校对、印刷……那段日子，书友忙得提鞋的空儿都没有。三星高照，书友的办公室却仍然灯烛正明。新刊物出版了，他的心情不啻于一个母亲看到刚刚分娩的婴儿，那份自豪与钟爱，那份欣喜与激动，是常人所感觉不到的。
    晓曦暮霭，晨见柳丝缀露月季绽苞，暮闻钟鸣鸦噪晚风吟哦，几十个亢奋的清晨，几十个醒着的夜晚，书友那高速运转的大脑机器，终于换来了应得的酬劳和馈还，此时不酣畅淋漓地洒下一掬英雄泪，更待何时！
    让我们把笔触转向当初刊物发往部队的那些沸腾的日子――
    海防哨所的战士像迎接战友一样把刊物迎到了连队。那些防受潮、防蚊叮虫咬的小知识，是多么需要呵！按照这些知识，连队卫生员把药品逐一发到班排；
    训练场上的战士如饥似渴地阅读“训练场上红十字”一栏：训练场上骨折，必须先用夹板固定，方可后送；鼻出血，切勿后仰头；投弹前必须先做跑步、转臂、回身等活动……
    书友宽阔的额头晴朗无比，明亮的双目清澈如潭。他自我感觉良好：自己应是世界上最幸福的人，拥有了这本刊物，拥有了广大的读者，拥有了部队官兵的健康和欢乐，就等于拥有了“打赢”，这不比什么都强？健康，这是一笔多么巨大的物质财富。
    在办刊的征途上，他永远没有停歇。他在想：从我军创建那天起，一直没有一份属于自己的正规系统的医学科普杂志，部队的健康教育因而也一直处于应付、被动的状态，如何尽快地扭转这一态势，使我军的健康教育提高到一个崭新的层面上，这是新时期部队建设的需要，是“打赢”的需要，更是历史赋予自己的一份责任！
    那些日子，他白天照常工作，夜晚秉烛疾书，10余天过去，一份完备详尽的书刊方案、设想寄到总部的决策机关。在北京，他将这种设想系统地向全军“爱卫会”的首长作了汇报。听着眼前这位沉稳的军人充满激情的深沉叙述，“爱卫会”的老首长双眼便有些湿润：没有对事业执着的追求，就不会有这么精微细致的考虑和鞭辟入里的阐述。以大病初愈的身体承担这么重的担子，本身就是一种境界！
    人们熟悉了刊物，也熟悉了赵书友，一连串的荣誉与馈赠，是对他和他的刊物的首肯与支持：1989年5月，在全军164种医药卫生书籍、报刊和音像作品观摩评比中，《解放军健康》摘取了惟一特等奖的桂冠；1990年6月，全国爱卫会、卫生部和中国健康教育协会联合召开卫生报刊评奖表彰大会，《解放军健康》被评为“全国优秀卫生期刊”；1992年10月，《解放军健康》被评为全军优秀卫生期刊……
    与赵书友坐在他的办公室里唠嗑，应该是一件很惬意的事，也只有这时，他才能从繁忙的领导和编务工作中解脱出来，使幽默和活泼、健谈和轻松重新回到他的身上。
    话题从他抽屉底下的60余个墨水瓶说起。
    他说，这是他从事编辑工作的一部分见证。“才能就是持久的耐性”。福楼拜先生的这句话，是对他才学的最好诠释。
    先看一下他读过的书。那横亘整个办公室墙壁的宽宽大大的六个书橱，装满了古今中外的各种书籍和医学版本，用汗牛充栋来形容，毫不虚夸。
    再看一下他编著过的书。13年来，为配合部队的卫生宣传教育，他领衔编著了《吸烟与酗酒的危害》、《军中特色专科》、《为了健康丛书》、《中国人民解放军健康教育教材》计230万字。
    谈到这些，书友笑了，是那种豪爽的笑、憨厚的笑、天真的笑、灿烂的笑。但是，缠绕于他那发达的大脑之间的，却是嫩草初绽，煦风微薰的早春。从他酝酿办刊之初的那天起，他的思维定势便锁定在只有起点，没有终点的路段上。早春，是万物萌发的季节，是书友大脑中的思维因子最为活跃的季节。
    “我与春天有个约会。”他边幽默地说着，边踱到宽大的窗棂前。“每逢一个新的春天来临，我总要带着编辑部的全体人员，细细地检查一下，还有哪些土地没有耕好，还有哪些渠水没有引来，还有哪些新品种有待耕耘改良和播种――一句话，我偏爱春天！”
〖-ZW/正文〗
