〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求是”不能简化为“求事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求是”不能简化为“求事”
    ●周培清
    实事求是是马克思主义的精髓，是共产党人根本的世界观、方法论。实事求是的核心是求是。不“求是”，即使掌握了“实事”即客观存在着的一切事物，也没有用。有的同志没有把这一精髓贯彻到思想和工作中去，在运用中只“求事”而不“求是”。比如，有的人搞调查的目的是为自己已有的论点找论据和素材，而不是下功夫从调查材料中研究出带规律性的东西。这样必然抓不住矛盾和问题，找不出本单位建设的特点和规律，无法有力地指导工作。列宁曾经指出：“没有比胡乱抽出一些个别事实和玩弄实例更普遍更站不住脚的方法了。……如果不是从全部总和、不是从联系中去掌握事实，而是片断的和随便挑出来的，那么事实就只能是一种儿戏，或者甚至连儿戏也不如。”正确的做法，是以马克思主义的唯物辩证法为指导，在广泛调查基础上对方方面面的材料进行去粗取精、去伪存真的深入研究，达到“求是”的目的。
〖-ZW/正文〗
