〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自焚事件看“人权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从自焚事件看“人权”
    ●刘新如
    世纪第一春，神州共吉祥。正当千家万户喜气洋洋欢度蛇年新春佳节的时候，几名“法轮功”痴迷者却在李洪志“升天圆满”妖言的蛊惑下，在天安门广场制造了一起骇人听闻的自焚事件。这一悲惨事件进一步暴露了“法轮功”邪教反人类、反社会、反科学的本质，戳穿了李洪志和西方反华势力标榜允许练“法轮功”是“维护人权”的假面具。
    血淋淋的自焚惨案清楚不过地说明，邪教“法轮功”不是维护人权，而是践踏人权；不是保障人的自由，而是扼杀人的自由。人最宝贵的是生命，人的生命权、生存权，是最基本的人权。皮之不存，毛将焉附？一个人如果连生命都没有了，一切都无从谈起。当人们看到年仅19岁的女大学生陈果鲜花一般的容颜转瞬间形同焦炭，听到年仅12岁的小姑娘刘思影火焰中痛楚地喊“妈妈”时，无不切齿痛恨“法轮功”残害生命、涂炭生灵的罪行。纵观当今世界上的邪教，从宣扬末世论，崇拜教主，在思想上控制教徒的自由；到不惜牺牲教徒生命，制造绑架、暗杀、爆炸或自杀等事件，都是对人权的严重侵害。而集体自焚，往往是邪教“邪”到极致经常采取的一种残忍疯狂的恐怖行为。据不完全统计，近年来全世界10人以上邪教徒集体自杀事件超过27起，其中乌干达邪教教徒集体自焚、美国“大卫教”教主纵火集体自焚等事件举世震惊。口口声声宣称“维护人权”的“法轮功”邪教，同世界上臭名昭著的邪教组织一样残害生命罪恶滔天。迄今为止，因痴迷李洪志歪理邪说，自杀和拒医拒药致死的已超过1600多人，成千上万的家庭失去了和睦、幸福的生活。如今，李洪志又以“升天”、“圆满”诱骗“法轮功”痴迷者甚至妇女和儿童，以极端的自焚方式摧残生命。如此害人夺命而居然号称“维护人权”只能说明其厚颜无耻，心如毒蝎。当年，鲁迅在《狂人日记》中从封建礼教满口“仁义道德”看出其本质是两个字：“吃人”；今天，透过“法轮功”自我标榜的“维护人权”、“真善忍”、“圆满”云云，也可以两字蔽之：“杀人”。可以说，“法轮功”是地地道道的“害人功”、“杀人功”。
    西方反华势力对“法轮功”给中国社会和公民家庭造成的严重危害视而不见，相反却以“维护人权”为借口，对中国依法处理邪教问题横加指责，说三道四。西方某国政府发言人最近再次把中国政府取缔“法轮功”，说成是对人权的“侵犯”。这完全是颠倒是非、混淆黑白，是对中国内政的无理干涉。任何头脑清醒、不存偏见的人都会认识到，维护人权必须清除邪教，清除邪教才能保障人权。凡属邪教组织都将给公众生命财产和社会带来极大的危害，理应天下共讨之、共诛之。任何一个负责任的政府，绝不会听任邪教为非作歹。而西方某国历来在人权问题上搞双重标准，对他国动不动就挥舞“人权”大棒，而对本土的邪教活动从来就没有手软过。据报道，1985年，美警方在费城围攻“无畏”邪教组织，直升机投下C―4炸药包，包括5名儿童在内的11人被炸死，60个家庭在行动中被摧毁。1993年，美联邦调查局等部门围攻“大卫教派”据点时，调动了450名军警，数十辆坦克、装甲车和直升机。美国对付邪教如此大动干戈，而中国取缔邪教“法轮功”却成了“人权问题”。世界上哪有这样的逻辑？
    西方反华势力之所以青睐“法轮功”，并不是因为“法轮功”有多大的道行，说穿了无非是看中李洪志目前还有一点可利用的价值，在以“人权”为借口干涉中国内政的时候，可以多一
    张牌，为其“西化”、“分化”和“弱化”中国的战略目标服务。殊不知，中国任人摆布的时代已经一去不复返了。西方反华势力在“法轮功”问题上的倒行逆施，套用中国的一句老话，到头来只能是“搬起石头砸自己的脚”！
    “法轮功”痴迷者自焚事件再一次擦亮了人们的眼睛。“法轮功”不除，国无宁日，人无宁日。中国政府依法取缔和打击“法轮功”，正是为了保护公民的基本权利和自由。依法处理“法轮功”问题，有利于保障人民的生命财产安全，有利于使受蒙蔽的群众摆脱邪教的精神束缚，有利于维护正常的社会公共秩序。铁的事实表明，中国政府对“法轮功”问题的处理，是对国际反邪教斗争的一大贡献，是真正地保障人权。
〖-ZW/正文〗
