〖ZQ/总期〗15728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与太阳为盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片多么壮美的高原景象！
    苍穹如巨幕低垂，站在连绵的群峰之巅仿佛伸手便能摘取满空星月；漠野似水平淌，一路扩散开去虚化成了远处的地平线――这，便是高原军人的生活背景，高远、深沉、博大。把这份底蕴沉于心底，高原军人就有了与太阳上下呼应的默契和共同的守望。
    清晨，当薄雾游荡的原野还是一片静寂，太阳涌动着还只在地平线那边初染地球的边缘时，高原军人矫健的身影已迎着它飞奔了过去。用粗厚却不失灵巧的大手轻轻一拨，太阳便跃上了地平线，牵出霞光万道，大地一片生机。面对着朝阳，高原军人背后的身影，便成了高原军人与太阳相知相伴的柔情。
    太阳墨守着它千年一日的古老行程。正午时，激情澎湃的太阳终于走到了离军人最近的地方。太阳火般的笑靥锁定了军人黝黑的脸庞，军人滚落的汗珠淌进大地，相互热爱，却相互考验，竞显力量与刚强。每次较量后，力量更强，刚强更刚，太阳火轮普照的每一方空间与军人沉实的脚步留连的每一寸土地上，都增添一份光明与力量的保障。
    夜露渐起，清风含凉。聚散终有时，该是分别的时候了。依然是江川静穆，依然是层林尽染，高原军人如歌的深情目光作别黄昏款款的太阳，依依惜别，却不曾有丝毫感伤。挥一挥手，在西边的天空抛洒几抹绚丽的云彩，太阳就去了地球的另一边。高原军人也不会寂寞，手中钢枪的枪膛里，突突跳动的是另一种永恒的忠诚与眷恋。因了各自的那份责任，每日的别离与相聚才更显得豪迈和神圣。
    高原军人，没有那种崇拜太阳却永不为所知的悲哀。他们与太阳为盟，太阳与他们作伴。高原延伸着高原军人的背景，太阳沸腾了高原军人的灵魂。当彰显生命力的绿色再次从高原席卷整个大地，从大地弥漫向青天时，为了延续“与太阳为盟，共守家园”的誓言，又一群陌生的军人在高原与太阳相约，携手同行。
〖-ZW/正文〗
