〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久违的“串门”又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    能不能到部属家里串串门，能不能把关心的目光投向家属区，既是一种态度，更是一种作风，只有真正心系官兵才能形成好作风。
    久违的“串门”又回来了
    ■胡献浩
    战旗报 10月15日
    10月5日，正在基层代职的云南省文山军分区政治部干事刘晓接到母亲的电话：“刚才你们边副主任带着科长到咱家串门来了，还直夸你能干呢！”听到这个消息，刘干事激动地说：“过节了，领导还能想着咱，就凭这份关心，咱也得把工作干好！”
    刘干事母亲说的边副主任，是文山军分区政治部副主任边富斌。刘干事告诉笔者，今年以来，军分区政治部领导利用业余时间和节假日，已到本部干部的家中“串”了一次门，对部属家里是否有困难、配偶有无工作、子女是否入学等情况做到了心中有数，对需要组织出面解决的问题，也都列出了“时间表”。
    转变源自官兵的一句话。前不久，军分区召开座谈会，有人说：“现在有些领导连自己的部属住在哪里都不知道，对其家庭情况也不了解，领导和部属之间似乎隔着高墙。”于是军分区决定，党委机关部门以上领导每年至少到部属家里“串”一次门。
    随着久违的串门回归，一些难题也迎刃而解。家属区私家车违规停放是个老问题，机关有人将此归结于家属素质不高。领导在串门过程中了解到，不是大家故意乱停乱放，而是车位太少。随后，家属区原有主干道得以拓宽，停车位也变多了。军分区政委张旭东说，到部属家中串串门，既拉近了领导干部与部属的距离，又在部属家里听到了许多在办公室听不到的意见建议，对改进工作起到了积极作用。
    串门活动，还传递了组织的亲切关怀，让人备受鼓舞。四级军士长孙春峰的妻子王丽，看到丈夫所在部门领导来家串门，她激动不已：“领导想得周到，俺当家属的脸上也光彩！”她把这事告诉了正在坚守岗位的丈夫，孙春峰动情地对妻子说：“我一定好好干！”
〖-ZW/正文〗
