〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队党委严字当头以上率下抓整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管住源头让“五超”止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、齐明宇报道：日前，武警北京市总队一次性集中清理机关超占兵员245人，这是武警部队从严治理“五超”问题取得的又一阶段性成果。为确保党的群众路线教育实践活动取得实效，武警部队党委贯彻依法治警、从严治警方针，坚持领导带头、严字当头、管住源头，以铁腕重拳治理超标准用车、超编制用人等“五超”问题，在部队上下引起强烈反响。
    教育实践活动中，武警部队党委坚持以上率下抓整改，司令员王建平、政委许耀元和其他常委在12个总队建立联系点，紧盯重点问题，全程跟进指导，使“五超”治理工作有力有序推进。他们以军以上单位党委班子和领导干部为重点，从决策、机制和经费等方面入手严格标准、不变通走样、不迁就照顾，着力从源头上斩断产生“五超”问题的根子。
    这段时间，记者走访武警部队多个军以上单位发现，各级坚持原则、敢于较真、严格问责，把治理“五超”作为专项整治的重要内容。他们严格治理超标准用车，封存超编超标车辆，从严控制新式车辆号牌发放；严格清理超面积住房，对隐情不报、弄虚作假、边治边犯的单位和个人，严肃追究责任；严格控制超预算花钱，管住预算源头和报销末端，规范地方保障性经费管理；杜绝超规格接待，规范公务接待，管住会议接待；严格清退超编制用人，按编制配备干部，严把干部任免关口。截至目前，全武警部队共收回封存超编超标和借用占用车辆1740台，清理多占多购住房1763套，压减超财力安排项目涉及金额1.7亿多元。
    为充分发挥制度机制的规范导向作用，武警部队党委陆续出台厉行勤俭节约严格经费管理决定、领导干部问责办法、领导干部和机关公务用车意见等12个文件，讨论审议了军师职领导干部选拔任用和团级以上领导干部任职资格两个规定，选调机关干部实施办法和奖励表彰规定等19项制度的制定完善工作正有序推进。
〖-ZW/正文〗
