〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在红色历史的感召下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/单利东/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 刚 单利东 本报特约通讯员 戴 华
    徐蚌大地作为淮海战役的主战区，曾上演了一出出精彩的解放战争大戏，留下众多红色历史资源。南京军区某通信团团党委认为，红色历史文化是一笔宝贵的财富，要好好地加以继承和运用。
    淮海战役纪念馆、周恩来纪念馆……翻开该团部署图，座座营盘沐浴在红色历史文化熏陶之中，条条通信干线组成了连接红色文化的“红色动脉”。笔者跟随一连护线队外出护线，只见指挥员手中拿着的地图上除了光缆路由走示，还标示了淮海战役胜利纪念塔、碾庄战斗纪念馆等红色景点。官兵在护线之余，还经常到红色景点参观学习。同时，他们还以党史军史为载体，在官兵中开展“忆先烈、承传统、转作风”为主题的党团日活动，帮助大家在听红色故事、学红色历史、访革命圣地中，接受红色熏陶和洗礼。
    走一路，看一路，教育一路。该团六安传输站官兵，护线之余徒步60多公里，来到大别山皖西革命根据地纪念馆，聆听百岁老红军王东海讲述他亲身经历的战斗故事。“他用一生抒写着一颗赤诚之心，这就是一名百岁老红军战士的党性！”该站指导员杨聪明的一席话引发官兵们的共鸣。
    笔者来到三营，一场涵盖党史、军史和社会主义发展史等内容的“一站到底”知识竞赛正在火爆进行。“三大战役发生时间是什么”“淮海战役取胜的关键是什么”……三营官兵通过这种形式新颖的活动，学知识，受教育。
    如今，“唱红色歌曲、讲红色故事、看红色影视、读红色书籍、用红色格言”的红色文化在该团蔚然成风。细雨润物看不见，新竹拔节自有声。团政委权玉昌告诉笔者：“‘能打仗、打胜仗’是当代军人的首要任务，文化建设也要向战斗力聚焦，以文化人，以文强军。”
    图片说明：
    官兵在淮海战役纪念塔前宣誓。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
