〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处，女兵为战舰操舵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅/王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅 通讯员 王 栋
    风力6-7级，浪高5-6米……10月24日，受台风“范斯高”影响，参加“机动-5号”实兵演习的南海舰队舰艇编队在波峰浪谷间前行。
    记者攀上广州舰驾驶室看到，舰艇劈波斩浪，在大洋上划出一道白色航迹，舵手是一名叫卜荣傲的女上等兵。
    2012年，海军扩大女兵岗位适用范围，首次允许女兵登上战斗舰艇工作，卜荣傲有幸成为其中一员，当上了广州舰的操舵兵，圆了在大洋上操舵的梦想。目前，她的操舵精度误差控制在1度以内，是支队响当当的操舵标兵。她说：“梦想有了舞台，离实现就不会远！”
    “发现目标，方位×××，航速×××，航向×××，目标为一艘导弹快艇……”走出驾驶室，记者来到雷达控制室看到，雷达技师李毅正带领战士进行搜索判明目标训练。
    李毅1995年入伍以来，一直从事雷达专业。“和刚入伍时接触的雷达相比，现在舰载雷达捕捉目标的能力和精度都有了很大提高，而且传输方式也有了改进。”谈起舰上列装的某新型雷达，李毅话语里充满了自豪。
    2010年，李毅在亚丁湾护航期间，写出了十几万字的《某型雷达专业舰员培训手册》，被海军推广使用。他也因此荣立二等功，并获得全军士官优秀人才奖二等奖。
    说起自己取得的这些成绩，李毅深有感触：“我来自农村，入伍时只有初中文化，是海军装备的更新和军事实践的拓展，给了我创造成果、赢得荣誉的机会。”
    大洋深处，圆梦舞台更宽广。在挺进深蓝的征途上，每名共和国水兵在实现自身价值的同时，也使中国海军驶向深蓝的步伐迈得更加坚实铿锵。
    （本报西太平洋某海域10月24日电）
〖-ZW/正文〗
