〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书配发1000变6000〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静/王红芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 静 王红芳
    中国军工报 10月15日
    9月下旬，记者在驻豫某基地通信团看到：由团政治处组织的基层单位图书交流内部循环仪式正在进行。至此，该团5个基层单位的各1000册图书，已顺利实现第4次内部循环流动，加上团图书室每年新增的1000册，官兵的年阅读量，从1000册变成了6000册。
    年初，该团按照党委承诺，及时为5个基层单位和团图书室各配发了1000册图书，官兵借阅、学习热情空前高涨。然而好景不长，图书配发不到3个月，基层官兵就反映图书不够。
    图书量年年在增加，可年年都供不应求，如何解决？这一问题引起了该团领导的思考：团里为各基层单位配发的图书，都是由官兵自己拟定的名目，且单位与单位之间各不相同。5个单位由于没有隶属关系，想相互借阅图书，程序和管理都存在难度。
    为此，该团决定由政治处牵头，组织5个基层单位进行图书内部循环流动。同时，团图书室的图书，官兵可自由借阅。该站四级军士长孟祥凯如是说：“以前是看书书不够，现在是图书资源倍增。”9月底，记者在该团基层图书借阅登记本上看到：今年配发的图书，每本的借阅量均在30人次以上。团政治处主任张云鹏说，下步他们还将继续加大各流动点位配发图书的数量，为满足官兵日常的“蓄能充电”做好更加充分的储备。
〖-ZW/正文〗
