〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕去那层贴窗纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/杨凯凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一层薄薄的贴窗纸，缘何却成了横亘在蹲点干部与官兵之间的“隔心墙”？纠治“四风”，不仅要撕去贴在窗玻璃上的纸，更要除去心理上的隔膜。请看，海军北航某师政治部主任汪昱到某场站军械股蹲点的一段经历――
    撕去那层贴窗纸
    ■郭晓斐 杨凯凯
    “快看，主任房间门窗玻璃上的贴窗纸被撕掉了！”10月10日，一条“快讯”在北航某场站军械股官兵中不胫而走。
    只是一层贴窗纸的小事儿，官兵为何奔走相告？事情还得从几天前说起。
    国庆节前夕，该股协理员戴名和接到师政治部主任汪昱第2天要来股里蹲点的消息，便立即带着文书着手准备起来。收拾妥当后，戴名和还专门在门窗玻璃上贴了一张窗纸。
    蹲点没两天，汪昱就和官兵们打成一片，一起训练，一起生活。在与官兵们的交流中重点调研了解基层存在的一些问题。随着时间的推移，汪昱却发现一个怪现象：在训练场上官兵总是围着自己聊这聊那，可每当回到宿舍，就很少有人主动来找自己聊天。
    一次班务会上，汪昱抛出这个话题。
    “我们宿舍门上都是一扇玻璃窗，可以看到屋内情景，可是您的窗户被纸挡住了，我们也不知道您在屋里忙不忙，有没有休息，所以就不敢敲门。”班长褚仁龙首先开了腔。
    “其实，在您来之前也有很多机关干部到股里蹲过点，他们也都是用纸把窗户挡上，这让我们产生了距离感，也不好意思去打扰……”下士马鑫源接过话茬。
    战士的话，让汪昱心中五味杂陈。原来，只是因为门窗玻璃上多贴了一层纸，竟然成了阻碍蹲点干部和基层官兵的“隔心墙”。回到宿舍，他第一件事就是撕掉那层贴窗纸。
    门窗上的这层窗纸很容易扯掉，但官兵心中的那层“窗纸”真的扯掉了吗？是夜，汪昱躺在床上辗转反侧，白天战士们说的那番话还在耳畔回荡。
    “表面上看这只是一张不起眼的窗纸，本质上，却是我们有些蹲点干部官僚主义的一种表现，无形中和基层官兵产生距离。”交班会上，汪昱手里拿着那张被他扯掉的窗纸，一针见血地指出问题的根源。
    紧接着，该师党委常委在师团两级机关干部中广泛开展批评与自我批评，针对“四风”问题，领导干部带头照镜子、正衣冠；尤其对干部蹲点工作的每个阶段、每项任务“挂单立项”，定期对工作效果进行评定“销项”。同时，他们建立基层评议机关制度、工作绩效量化制度和棘手问题包干负责制度，让查摆问题、解决问题成为衡量机关干部蹲点绩效的硬指标。
    转眼间，半个月的蹲点结束了，汪昱已经能够准确地喊出股里每一名战士的名字，谈心记录本上官兵反映的伙食质量不高、文化活动单一等12条问题后面，也都标上了“√”。（原稿刊于10月18日《人民海军》）
    左图：汪昱主任（右一）与连队官兵共进晚餐。
    卢 政摄
    点评
    纠治“四风”莫忽视细节
    《道德经》有云：天下大事，必作于细。纠治“四风”细节尤为重要，因为官兵往往是从小事上，来判断上级的决心和诚意。在蹲点过程中，假使该师政治部主任没有发现“官兵在训练场上围着自己聊天，回到宿舍后很少找自己”的细微变化，认为贴张窗户纸是件小事，不但会让战士有距离感，还会让前期纠治“四风”的成果大打折扣。
    当前，各级均意识到“四风”必除，并紧盯棘手问题抓整改、啃“硬骨头”，成效显著。但在一些单位总感觉还差那么一点点：官兵跟我们聊这聊那，却很少说心里话；当兵锻炼时虽然把战士当成朋友平等对待，但深夜站岗还是会“被”替岗；虽然实现了“五同”，但吃饭时，我们不第一个动筷子，战士就不动……原因之一，是我们不注重细节问题导致，尤其是在一些人之常情和习惯性的小事上，不经意之间让官兵误认为我们纠治“四风”的诚意不够，心里的“窗纸”自然就撕不掉。
    诚然，有些问题是官兵好心与善意所致，这情有可原。正因如此，我们更要处处留心，不能忽视任何细节，努力把工作做到极致，唯有这样，才能真正撕掉官兵心中的“窗纸”，让“四风”形神俱灭。
〖-ZW/正文〗
