〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不息的情感之河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“放歌亲情・感悟《孝经》咏诵会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巢 量
    “一个孝字，融入浩浩中华魂魄；一个孝字，总在天地之间铭刻……”近日，由中国文联、北京大学等单位共同主办的“放歌亲情・感悟《孝经》咏诵会”在空军礼堂举办。
    表演艺术家温玉娟朗诵的配乐散文诗《我从哪里来》和歌手王庆爽、田毅领唱的歌曲《我是谁》拉开了咏诵会的序幕。
    “夫孝，天之经也，地之义也，民之行也……”天幕上，蓝底白字、遒劲有力的《孝经》书法背景深远、灿烂，古琴演奏家赵晓霞轻拨琴弦，犹如山泉叮咚，滋润着观众的心田。舞台中央，播音艺术家方明一袭长袍，手持泛黄书简，倾情朗诵《孝经・三才章》《孝经・开宗明义章》原文。
    上篇《孝道为人之本》中，歌唱家杨洪基演唱的《怎一个孝字了得》，从人性、历史、情感的角度，深情咏唱孝之美德。舞台上，一个个婀娜的舞姿，颂扬着亲情至爱；屏幕上，一朵朵激情的浪花，诉说着孝道永恒……
    歌手曲丹领唱的歌曲《慈乌夜啼》，用美妙歌声为观众勾勒出一幅乌鸦反哺的感人画面；情景朗诵《我的妈妈》、独唱《妈妈的模样》，让人想起“雨中的花折伞”和“最爱吃的三鲜馅儿”；歌手李宏伟领唱的《百善孝为先》和白雪的独唱《都会有老的时候》，质朴地讲述了情之根本和孝之源头；演员张婷、孔令美、王红波的情景朗诵《亲情逝去永不返》和歌手李晖的独唱《孝不能等待》，以“子欲养而亲不待”的情怀，诉说着孝道之贵和“行孝要趁早”的道理。
    下篇《行孝儿女之责》中，程丞演唱的黄梅戏《孝敬》，歌手司红军的独唱《最孝是色难》，歌手曹芙嘉的独唱《大考》，咏唱着生活中感悟到的孝之真谛；歌手高宾、喻越越的独唱《大孝无言》《回家》，用歌声演绎“人生百行，以孝为先”的至情至理；演员王丽云与李晓强合演的情景短剧《好儿子》，歌手孙砾、吕宏伟演唱的《孝谏》《立身行道》，让人深情感悟、思辨如何践行孝道；曲丹、金婷婷、田毅和吕宏伟领唱的《新二十四孝歌》，真挚赞美新时代孝道，让观众的思绪和情怀在“如何立身、如何行孝”上萦绕。
    在艺术家瞿弦和与演员丁甜联袂主持下，陈毅敬母、原谷谏父、郑板桥倡“敬老如爱子”等感人故事，经过深情的讲述，穿插于整场咏诵会，与歌、舞、诗相映生辉。
    尾声中，艺术家徐涛朗诵的配乐散文诗《孝是一棵常青树》和歌手王莉领唱的《孝是一条不息的河》以永恒的孝的力量，照耀人性人伦道德之光。历时两个半小时的晚会，达到最高潮……
    “整台晚会以‘亲情与孝’为主题，孝是人世间纯真美好的情感，其本质是亲情回报，作用是完善人的品格，提升人的思想境界，促进家庭和睦，也是社会和谐之源。”咏诵会演出成功时刻，晚会总导演、武警部队原副政委刘世民这样说。
〖-ZW/正文〗
