〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原对抗，战法拒绝“通用版”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观新疆军区部队高原驻训系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏兵/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 全要素训练
    高原对抗，战法拒绝“通用版”
    ――近观新疆军区部队高原驻训系列报道之三
    ■本报记者 孙兴维 魏 兵 特约记者 毛德海
    一场检验战法成果的演练，却因战法而“折戟”，让参演官兵揪心不已。
    这场合成战斗群野战阵地防御演练，原本胜券在握：配备了新型侦察信息系统，建链组网，四通八达；配属了十余个兵种单元，三头六臂，各有神通……
    怎么会败？又败在哪？
    上级首长一针见血：败在战法大而空！
    参演指挥员百思不得其解――战斗构想中确定的战法写得明明白白：“联合作战、体系破击、信息主导、火力主战”，哪一条不对呢？
    “这几条虽然乍一看都没错，却都是一般性、指导性的战法原则，实际运用中不能因‘敌’制宜，不能简单作为具体战法实施。”考核组层层剥皮。
    比方说联合作战、体系破击，主要运用于战役层面，各要素战术分队什么时间合？哪个节点分？都需要条分缕析，演练中缺乏分类指导，致使各战术分队无所适从，手忙脚乱；信息主导、火力主战是现代战争的一般要求，放哪都能用，谁说都可以，在防御战斗中如何体现？防御阵地尚未稳固，再强的火力也难以生存……
    打仗是最讲实事求是的。诸如信息主导、火力主战、精确控制等大而空的战法研究“通用版”，其痼疾的根源到底在哪里？对实战化训练又有哪些影响？
    翻开作战文书，从首长机关到兵种分队，战法路子如出一辙。在某团后方保障队，记者问一名卫勤保障分队的战士：“你们这次演习的战法是什么？”“精确保障、体系制胜……”小伙子不假思索，脱口而出。
    “许多时候总结经验、上报成果，大家都怕有偏差、捅娄子，于是往大处说，说来说去千篇一律，没有了具体也就没有了深入，成了好看不好用的标签。”某机步师参谋长赵勇胜谈出了自己的见解。
    “战法研究，是指导战斗力生成的重要抓手。若战法路子上下一般粗，像标签一样到处乱贴，像口号一样喊，势必影响作战单元合成、要素集成、体系融合效能。”
    从单元到体系，还有多少标签？思考越深入，驻训部队战法研究越向实战聚焦。
    某团合成营演练，在机动、打击、协同、保障等环节，轮流让营连指挥员担纲指挥。复盘演练，互学互评演练得失，检验战法运用是否因时、因势、因“敌”制宜。
    纸上谈兵变为沙场论剑，加速了战斗力生成。在刚刚结束的演练中，这个团以绝对优势获得兰州军区合成营战术演习考核第一名。
〖-ZW/正文〗
