〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第37届跳伞世锦赛收获3金6银〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一跳伞队创参赛历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组建55年来首夺男子集体定点和女子四人造型冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本届跳伞世界锦标赛于10月15日至24日在四川省举办，31个国家的370余名运动员参赛，12个项目的角逐产生了18枚金牌。八一跳伞队参加了全部项目的角逐。阿曼选手马克巴利和中国选手叶晓莉，分别获得男、女个人定点冠军。
    在本届赛事上新增设的青年个人定点项目角逐中，在赛场上度过18岁生日的八一跳伞队运动员高天波，捧回了男子项目的银牌。入伍仅3年、跳伞1500次就参加世界级比赛并获得名次，这在八一跳伞队历史上还是第一次。
    八一跳伞队大队长陈巍表示，他们曾在世界跳伞锦标赛、世界军人运动会和国际军体跳伞世锦赛三大世界级赛事中多次夺冠，唯独没有拿过男子集体定点和女子四人造型2个项目的冠军，其中女子造型项目在各类世界大赛上一直没有进入前三。在本届国际军体跳伞世锦赛上，梁勇、冯杰、肖宇、李佳林、高天波一举获得男子集体定点项目冠军，叶晓莉、何宇峰、裴昱、刘思维及空中摄像师黄静获女子四人造型项目冠军，几代人的梦想终于实现。
    与以往世界大赛八一跳伞队依靠老将冲击集体项目冠军不同，3位首次参加世界大赛、平均年龄20岁的年轻选手和8位老将组成了本次参赛阵容。比赛中，面对各国强手，老将再展宝刀锋芒，新秀“初生牛犊不怕虎”，以“亮剑”精神奋勇拼搏，创造了八一跳伞队参加国际军体跳伞世锦赛历史上的最好成绩。
    “辉煌的背后，有着许多双手的支持和鼓励！”八一跳伞队政委陈维成表示，托举着参赛团队的，除了教练员队伍，还有更多默默奉献的人。曾执行过多次重大任务的成空某团直升机大队多次为八一跳伞队训练提供飞行保障；空中摄像师代寒月为了拍摄高空中最精彩的比赛视频，反复琢磨寻找方向角度。尽管没有入选本届参赛阵容，运动员刘妤夏依旧在开幕式上装扮成翩然而降的仙女，将精湛的技艺、美好的笑容带给八方来客。
    上图：10月24日，八一跳伞队男队获得男子集体定点项目冠军。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
