〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让试错与纠错对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习空军试飞员群体先进事迹系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习空军试飞员群体先进事迹系列谈③
    ■张升民
    “试飞就是试错，生死一线，成败一线，对与错，不去挑战怎么知道？”为了让生命与使命对接，空军试飞员们坚持让试错与纠错对接，让战机与战场对接。
    试飞的目的不是炫技，而是试错，试出飞机的隐患，从而发现问题、排除故障、造就完美，最终让飞行员安全驾驶、安全战斗。没有试飞员的试错行动，就不会有一系列的纠错行为，也不可能在未来空战中赢得胜利。为此，别人不能飞的他们能飞，别人不敢飞的他们敢飞。面对双发关闭、动力全失，他们大胆尝试：“10年不遇的特情，既然遇上了，就要抓住机会和它比个高低，就是输了也值！”明知是故障飞行、隐患驾驶，但他们义无反顾：“如果让我上，我还会再次起飞，因为作为试飞员，找不到问题，找不到隐患，会给部队带来太多不可预知的风险。”
    事实上，不仅仅是试飞员，每一名战斗员都应该有试错的勇气和智慧。训练多一份风险，打赢才多一份胜算；平时多试错、多纠错，战时才能少出错、不出错。那些一味消极保安全，不敢设难局、险局、危局，避难就易、避重就轻，危不施训、险不练兵的人，就不可能发现部队在作战思想、武器装备、训法战法、人员素质中的问题，更不可能把错误和隐患解决在平时。到了战时才发现问题，不仅面临吃败仗的危险，还会严重损害国家利益，害莫大焉！
    未来信息化战争，首战即决战，发现即摧毁，基本上不给你改正错误的机会。只有像试飞员们那样敢于试错，始终追求一流、追求完美、追求卓越，才能把隐患消除于萌芽，把问题化解于平时，从而在未来战场上战胜对手、赢得胜利。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
