〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海口市支队“战士讲堂”拓宽教育途径等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙/林凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海口市支队
    “战士讲堂”拓宽教育途径
    本报讯 雷辙、林凌报道：为使教育更加贴近新战士实际，武警海口市支队新兵营拓宽教育途径，积极组织“战士讲堂”谈梦想活动，引导新战士紧贴新训的酸甜苦辣写心得，谈入伍以来的所思所悟，为新战士提供一个展现自我的平台。如今，这一活动已在全支队推广。
    新疆军区某团
    开展“老兵树形象”活动
    本报讯 牛殷军、巨鸿文报道：10月中旬，新疆军区某团针对驻训任务完成部队回撤营区后，一些老兵放松自我要求的情况，及时开展“老兵树形象”活动，引导他们站好最后一班岗，给刚入营的新兵做好榜样。
    广州军区桂林疗养院
    “服务之星”走上宣讲台
    本报讯 付凯、冷铁鑫报道：“为疗养官兵提供优质服务，是我们的职责所在、价值所在。”10月中旬，刚刚被评为“服务之星”的广州军区桂林疗养院疗一科护士吴秀芳等走上宣讲台，与官兵分享自己的工作体会和感受。这一活动的开展，在全院上下营造出爱岗敬业的浓厚氛围。
    第二炮兵某修配厂
    把为老战士解难落到实处
    本报讯 张宇明报道：在老兵复退工作临近之际，第二炮兵某修配厂通过个别谈心、专题调查等方式，及时了解服役期满战士的愿望和诉求，确保把实事办到细微处，受到官兵好评。
    太原市迎泽区人武部
    营造国防教育浓厚氛围
    本报讯 秦亮报道：太原市迎泽区人武部近日组织编排了一台精彩的国防教育节目，到社区和中小学进行演出，同时开展国防知识讲座，营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
