〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎跃处裹风雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军特战团加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国人民解放军特种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 胡君华 特约记者 杜善国 向 勇
    这是一串硝烟弥漫的战斗足迹――
    2006年，黄海某海域。某团数架动力三角翼掠过海面，隐身于雷达探测盲区，飞行距离刷新全军纪录。5年后，12架三角翼奇兵奔袭，大编队远程渗透作战首战告捷；
    2009年，科尔沁草原。高度300米，直升机旋翼飞转，该团10名特战队员纵身跃下，从离舱到着陆不到1分钟，充分展示我军特种部队超低空跳伞能力水平，技惊外军；
    2013年，某训练基地。7天赛期内，极限越野、武装伞降、搜索排爆等实战课目密集上演，全军特战精英激烈角逐，该团勇夺8金5银6铜共19枚奖牌，雄居榜首……
    这个团，就是被誉为“猛虎团”的陆军第39集团军特战团。
    虎傲群雄的霸气
    7月的锡林郭勒大草原，天气热得好像划根火柴就能把空气点着，给“砺刃-2013”全军特种兵比武现场平添了几分激烈。
    一秒钟就能决定比赛胜负的关键时刻，特战队员肖亮突然站住了！
    “稳住，一定要稳住！”数十米外，队长布吉强和其他4名队员轻声细语，把胸腔里开锅一样的心绪强压下去，生怕惊扰了肖亮。就在刚才，他们仅用时2分11秒，就找到了定时炸弹、手雷、炸药包等10种不同类型的爆炸物，领先优势明显。
    1秒、2秒……肖亮脚步轻移，大家的目光再次钉子般紧紧锁定了他手中的长方体盒子――“水银炸弹”。那是一个长方体调料盒，内有3个隔间，中间装满黑墨水，哪怕只一滴溅进两侧清水，也意味着“爆炸”。
    “虽说只有100米，却比10公里武装越野都煎熬。”谁能想到，起初训练时，肖亮却觉得浑身力气没处使，为难得牙根痒痒。也难怪，“猛虎”向来以野战见长，此类城市反恐课目确实不是强项。
    那段时间，“猛虎”所在营区出现一道奇景：每次往返食堂，官兵们都要用托盘端上满满一碗清水，直到相关肌肉群产生记忆效应，垫在碗底的餐巾纸再也没出现过水渍。
    满分！肖亮一到达安全地带，评委组立即亮出分数。这枚搜索排爆课目金牌，也帮助他们以97.52的高分摘取城市反恐作战行动课题金牌。
    随着一枚枚金牌落入囊中，团长于源水一直悬着的心总算落了地。此次参加比武的11支代表队，一个比一个凶悍，个个都是硬茬。于源水心里明白，虽然打着“猛虎”的战旗，但要成为特种部队中的王者，必须凭实力。出征前集团军军长潘良时特意给团党委手书了11条指示，核心意思就是两个字：打赢！不辱这支战争年代号称“猛虎”的历史荣誉。
    当然，“小老虎”们没有让他失望。
    “一、二、三，走！”话音未落，特战连连长吴波所在的8人特战分队后蹬发力，重达4吨的突击车缓缓挪动，车厢里摆放着他们从500米外扛来的8个每箱25公斤重的弹药箱。
    官兵们太累了！12公里的山地赛程，他们背负近20公斤重的战斗装具，连贯完成了应用攀登、越障越野、特种射击等5个比武课目，用吴波的话说：“多带根稻草都嫌压得慌。”
    然而，除了比武规定的装具，他们能减的负重只剩下水了。喝一口水能撑多久？带多少够用？训练中，队员们将整壶水分装进20毫升的小塑料瓶，一瓶一瓶往下减，硬是将每个人的负重减了1公斤以上。
    极限比拼，分毫都是战斗力。最后3公里，8名队员一路狂奔，在终点处用不到4分钟便将56个距离不等、外形各异的目标全数消灭……1小时35分23秒，“猛虎”创下全军纪录，再添一金。
    8金5银6铜，3项全军纪录。此役，“猛虎”的战绩足以傲视群雄，可他们却说：“能不能称王，还得未来战场见。”
    虎登高山的胆魄
    2013年7月20日凌晨，科尔沁草原深处，战机轰鸣，铁翼飞旋。
    直升机舱门缓慢开启，特战队员罗涛纵身跳下，9名队友紧跟着鱼贯而出，旋即消失在如墨的夜空里。无地面指挥、无对空引导、无地面标识的“三无”超低空跳伞，谁也不知道等待他们的会是什么。
    耳边风声呼响，地面像一块巨大的石板迎面砸过来，罗涛却淡定如常。的确，他有理由自信：从选入“猛虎团”开始，他已经经历了数百次超低空伞降训练。
    600米！“和平使命-2009”导演部通报的俄方空降兵伞降高度，惊了“猛虎”一个措手不及。要知道，特战团官兵此前的伞降训练高度一直是800米，这意味着俄军士兵将比他们提前3至4分钟落地发起攻击。
    “等我们落地，仗都打完了。”特战团官兵心里猫抓猴挠一般，现代战争精确到米秒，自己跟外军的差距竟然以分钟计，何谈打赢！
    很快，好消息不期而至：南方某厂家研制出一种新型伞，可实施超低空伞降，但尚未经过实跳。跳，还是不跳？“小老虎”们毫不犹豫地选择了前者。
    7天后，随着10名特战队员跃出直升机舱门，一朵朵新型伞花绽放在科尔沁大草原上空。300米，从出舱到着陆，仅用数十秒，“猛虎”率先引导地面部队发起攻击……
    能抢先，绝不落人后，特战团官兵一路难中求进、险中求胜。
    2011年8月19日，一场实兵演练激战正酣。特战团担负的是 “三无”条件下夜间400米超低空武装伞降突击任务。
    “不好，主伞失灵了！”跃出机舱后，特战队员曾N铨急速下坠，不由得心里一惊。距离地面不足250米，留给他的处置时间不足3秒。生死瞬间，他果断拉开备份伞，安全着陆。
    其后，此事经媒体报道，被称为“惊天一跳”。而在特战团官兵看来，要想打胜仗，这是必须面对的课题。
    2008年4月，团里组织翼伞滑翔渗透训练，2名队员在低空出现伞具相叉、交替失速，落地后1人踝骨受伤，1人鼻骨骨折、脸部刮伤。
    风险吓不倒“猛虎”！几天后，特战队员们再次升空，经过数十次探索实践，将翼伞滑翔距离提高了一倍，初步具备了高空远程渗透的实战能力。
    有此胆魄，“猛虎”一路突进。某型全地形突击车搭载直升机机降、动力三角翼多机编队低空突防、翼伞武装吊挂跳伞、“三无”条件下2000米高空跳伞等高难课目训练相继展开，部队战斗力节节攀升。
    虎啸异域的血性
    “快！走快点……”去年初夏，漆黑的南美雨林里，一名年轻的委内瑞拉士官不停地大声叫骂着。话音未落，手中的藤条“啪”地一声重重抽打出去，庞尊欣的脊背又多了一道血印。
    饥饿、辱骂、体罚、残酷的训练……这就是 “猎人学校”！
    尽管出国前做了大量准备，特战团三营七连连长庞尊欣还是有些吃不消。脚掌大面积溃烂脱皮，每挪动一步，都像被无数根铁钉刺穿脚板，可教官毫不在意，还“善意”地提醒庞尊欣：“受不了就退出，回中国去！”
    庞尊欣的脑子里确实闪现过退出的念头，但随之而来的是恐惧。他不敢想象自己成为“猛虎”在“猎人学校”的第一个逃兵，更不敢想象中国军人的名字被刻在退出学员的“墓地”里。
    坚持，每一秒都是煎熬。战俘审问课目，他在遭受一顿严刑拷打后，被扒光衣服捆起来扔进雨林，任由蚊虫叮咬长达14个小时；战术演习中，身着迷彩服、作战靴在冰冷的海水中连续泅渡6个小时，累得失去知觉，还险些丧命……
    那天，当地一位华人趁他们休息时送来炒饭，由于长时间处于饥饿状态，庞尊欣的身体早就忘了什么是“吃饱”，愣是将四五斤炒饭塞进肚子，吓得人家哭着挡开他又一次伸出的手，生怕他撑出个三长两短。
    历时6个月，3218小时的“魔鬼训练”，庞尊欣扛住了！2012年6月18日，当校长马丁内斯在五星红旗下，将10枚勋章挂在他的胸前，庞尊欣以8个单项第一、总评外籍学员第一的成绩，登上了“猎人学校”的荣誉墙。
    那期集训，与庞尊欣一同入校的71名各国特种兵精英，仅有15人毕业。正是凭借这种血性，“猛虎”屡屡笑傲异域沙场，为国扬威、为军立名――
    那一年，时任排长的副团长商亮赴土耳其“水下突击”特种部队训练，一举打破该部队组建40年保持的脚蹼长游、耐力俯卧撑、引体向上3项纪录，并被授予北约特种部队“海峡雄鹰低空跳伞”和“水下蛙人突击”荣誉勋章。
    时隔8年，15名特战队员在副团长姜海波的带领下，进入土耳其宪兵学校接受反恐作战训练。3个月内，他们立下“生死状”，先后完成了水下战术、极限体能、搭乘直升机对地突击等9个课目82项内容的训练，做到了全员全训全优，在同批培训的土军和外籍学员中总评第一。
    墙外芳香，源于墙内花满园。近年来，特战团借鉴外军特种兵训练形式，组织反恐、伞降、蛙人、狙击手等13支骨干队伍集训，已有近500名官兵被军区评为“特战精兵”。
    虎添新翼的智识
    2012年，科尔沁草原，天高云淡，秋草初黄。
    湛蓝的天幕下，一个黑色的物体伴着低沉的声音，时远时近、忽高忽低、快慢交替，宛如一支灵巧的画笔，描摹着正下方硝烟四起的战场。
    这是特战团参加某次演习，放飞无人机实施战场侦察时的镜头。
    突然，操作手屈庆贺发现情况不妙：程序控制指令发出后，无人机出现“螺旋掉高”，旋转着疾速栽向地面。此时，无人机高度仅300米，如果处置失当，几秒后就将坠毁。
    来不及多想，屈庆贺当即解除程序控制指令，“左舵”“拉杆”“回中”……一连串动作干脆利落，无人机随即恢复正常飞行姿态。见此情景，观摩演习的军区首长激动不已，连夸“‘猛虎’的新翅膀越来越硬实了”。
    其实，从战争年代一路走来，再到1994年5月改建为特种部队，战功赫赫的特战团从未像近几年这样如履薄冰。
    2003年深秋，辽西侦察对抗悄然开战。特战团一支战场电视侦察分队秘密潜入 “敌”后，实施抵近侦察，前哨站阵地不慎暴露。可就在分队指挥员下令紧急转移的节骨眼上，通信联络却受到干扰，完全中断。最终，任务失败了。
    战后总结，通信股长贺军辉毫不客气地给“小老虎”们浇了个透凉：利用电子对抗装备工作间歇，完全足够用密语重新建立通信联络。
    要是在刺刀见红的关头，特战团官兵绝对招招直击对手死穴。可那一次，他们铁榔头般的拳头却没能砸开信息化战争的大门。
    蜕变，总得经历痛楚。“猛虎”不怕疼，唯恐落人一步。
    那年，特战团列装了某型指挥信息系统。新装备一到位，团领导就带领技术骨干铆在了装备上，夜以继日研究装备说明书，仅用半个月时间，就顺利完成了装备调试，打通了数据链路。
    2011年，特战团备战“联合-2011”演习，无人机侦察队队长张昕根据两种机型的优长和短板，大胆提出多机联合侦察等战法。经过反复磨合，最终出色完成了联合航拍侦察任务，将侦察效率提高数倍。
    这些年，特战团还把无人机侦察与战场电视、战场雷达等侦察单元综合集成，将部队拉到科尔沁草原，进行以“实联、实传、实通”为主要内容的全要素、全系统演练，联合作战能力得到进一步提升。
    本文配图由臧东华、王旭摄
    图片说明：
    机降训练
    比武获胜
    参加“和平使命-2009”中俄联合军事演习庆祝胜利
    高空伞降
〖-ZW/正文〗
