〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范堡罗：航空航天军贸重镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/王汉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李瑞景 王汉林
    范堡罗原是位于英国伦敦西南的一个默默无闻的小镇，后因范堡罗航空展进驻此地，成为航空航天军贸领域的重镇。每逢偶数年的7月，这里就成为令军事发烧友们流连忘返的地方。
    英国的航展可追溯到1920年。当时，第一次世界大战刚刚结束，皇家空军虽然在大战中小试牛刀，但尚未成为战争的主角。为在英国民众心目中提升形象、提高地位，皇家空军在伦敦以北的亨顿基地举行了一系列“航空庆典”活动，进行飞行表演，同时还划出“新型机园地”，专门展出英国航空工业正在研制但尚未服役的原型机。
    1948年，例行的庆典活动正式落户范堡罗，并从此扎根。就在当年航展的前几天，发生了一个标志性事件，约翰・戴利驾驶无尾喷气试验机，成为英国“超音速飞行第一人”，大大提升了公众对航空业的兴趣。再加上当年主办方英国航空工业贸易团体第一次允许公众在周末进场参观，航展空前火爆，仅两天的公众日，观众就达20万人次。
    航展开办的前十几年，主办方出于自身利益考量，以所谓保护“国货”为借口，只展出英国生产研制的飞机。甚至有一次主办单位发现一种轻型飞机装的是美国发动机，也立即将该种飞机请出展厅。这种做法使得范堡罗航展一度成为英国航空业的专用橱窗。主办方这种民族主义的做法注定无法提升航展的质量，在各方的压力及利益博弈下，主办方对展品的限制逐渐松动。
    1966年，航展第一次允许展出外国生产的飞机，但仍要求该飞机必须使用英国发动机或其他重要设备。1972年，航展升级为欧洲航展，即只要是欧洲国家研制的产品，都可以不受限制地参展。1974年，主办方正式取消一切限制，范堡罗航展逐渐跻身国际知名大航展行列。
    如今，范堡罗航展已发展为可同巴黎航展相比肩的航空航天、军事装备技术展览会。由于影响力相近，两个航展主办方为避免恶性竞争，协商决定各自的航展都每两年举行一次，交替举办，巴黎在奇数年，范堡罗在偶数年。可以说，每次航展都云集了国际著名的航空航天、军事装备制造和研发公司，展品代表了当今世界最高水平。仅2012年，范堡罗国际航空展就吸引了40个国家、1400余家企业参展，总计收获了758架飞机的确认订单，成交总额高达720亿美元。
    近年来，“中国制造”也开始出现在范堡罗航展的大舞台上。中国生产研制的CZ-5长征系列火箭、C919大型客机模型、ARJ21-700新支线飞机模型，以及中巴联合研制的“枭龙”战斗机也在范堡罗航展上崭露头角。我们可以期待，今后有更多的“中国制造”在这一世界军贸重镇亮相。
〖-ZW/正文〗
