〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济稳健前行成世界亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会热议中国经济反弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑛/乔继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济增速在经历连续两个季度相对疲软后，第三季度出现反弹。国际机构和经济学家对此高度关注，普遍认为中国政府稳增长、调结构、促改革的政策正在生效，认同中国经济“稳中有升、稳中向好”的发展态势。同时，他们也提示，应对中国经济不平衡的挑战仍在。
    对中国经济的反弹，投资银行和分析机构早有预期。巴克莱首席中国经济学家常健说，中国经济增速反弹在预料之中。巴克莱认为，7月以来中国政府的政策重点转向“稳增长”，加快基础设施投资、改善信贷分配和降低出口商和中小企业成本等措施有效推动了经济增长。
    对于中国经济全年增长前景，巴克莱表示乐观，维持全年7.6%的增幅预期。日本大和总研经济学家斋藤尚登也发布中国经济报告说，中国经济1至9月份增长7.7%，2013年全年将有望达成中国政府提出的7.5%的增长目标。
    而中国经济增长提速，对正面临困境的世界经济来说也是一针强心剂。德国《经济周刊》刊文认为，在今年世界经济前景恶化情况下，中国经济给人带来新信心。英国《金融时报》网站也报道说，中国经济是世界经济的亮点。
    只是，在为中国经济“稳中向好”喜悦之余，结构性挑战依然不容忽视。三季度，推动经济增速反弹的主要动力仍是投资，经济改革和转型仍旧紧迫。
    《日本经济新闻》报道认为，中国经济景气出现改善，但房地产投资再次出现过热征兆，对基础设施等公共投资扩大的期待，也使得钢材库存出现增加，可以说中国经济的不平衡问题仍存。
    美国PNC金融服务集团高级国际经济学家威廉・亚当斯说，中国外贸顺差对经济的贡献在下降，这对于中国经济再平衡的目标而言是个积极信号，但投资贡献再次上升，隐含未来存在一些风险。
    对于中国经济再平衡的前景，亚当斯也看到了希望。他说，中国收入增速特别是农民工收入增长相当快，这是中国消费市场增长以及中国经济转向消费导向型的一个重要要素。
    （据新华社北京10月24日电 记者何瑛、乔继红）
〖-ZW/正文〗
