〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画展催人奋进等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弘/郑远鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画展催人奋进
    近日，武警中山市支队举办了“实干托举强军梦”主题书画摄影展。展出的《圆梦》《尖刀》《哨位变迁》等作品，展现了部队火热的训练场景，催人奋进。
    （张 弘、郑远鹏）
    特色军乐队展风采
    今年以来，贵州省军区西秀区人武部将当地民族文化和管乐艺术相结合，组建了独具特色的军乐队。该乐队将管乐演奏辅以芦笙舞表演，风格鲜明，独具魅力，受到大家的喜爱。
    （张泽斌、蒋 领）
    “双小”活动鼓舞斗志
    日前，武警镇江市支队利用训练间隙，组织开展“先抢得城”“快速跑跳”等小比赛，同时搞活“才艺展示”“我型我秀”等小表演，受到官兵欢迎和热捧，激励官兵以昂扬斗志投入到军事训练。
    （王长江、秦俊杰）
    红军藏品图书赠官兵
    近日，兰州军区某干休所所长李兴凯将自己编撰出版的500册图书《闪耀的红星》赠送给边防官兵。这是一本红军文化藏品集图书，里面有红军革命史料图片、红军藏品赏析等，图文并茂，展现了红军文化的永恒魅力。
    （靳元山）
〖-ZW/正文〗
