〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用网路上行与思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任致钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语/焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用网路上
    行与思
    ■任致钢
    网络，由于它的即时性、综合性、开放性、虚拟性以及隐匿性等特点，成为了继报纸、广播、电视之后的第四大媒体。近年来，我国互联网用户激增，截至2012年6月底，我国网民数量已经达到5.38亿。而在十年前，这个数字还不到今天的十分之一。预计未来几年，互联网用户仍将持续爆发式的增长。
    事实上，网络在当今社会已经成为人们生活中不可或缺的一部分。而随着军营网络的迅猛发展，如何引导官兵正确用网也成为一个值得认真思考的问题。
    信息量大、传播速度快、覆盖范围广，这些网络特性为官兵学习各种科学文化知识带来了便利。大量的信息资源，不仅全面丰富，而且更新速度快，鼠标一点，大千世界便尽收眼底；各类最新资讯，可以让官兵们及时了解时事动态，获取军事、科技、文化等方面信息；丰富的娱乐活动，诸如看电影、听音乐、玩游戏，在训练之余可以放松和调节情绪；还有“键”对“键”的网络聊天模式在某种程度上也有利于缓解压力。
    但凡事都有两面性，网络也是一把双刃剑。在看到网络优势的同时，也要注意看到网络的另一面。例如，网络是当今争夺最为激烈的思想舆论阵地，一些反华势力、非法组织对网络上的涉华负面新闻大肆炒作，甚至恶意攻击。这对于涉世不深、社会经验少、鉴别能力弱的青年官兵来说，具有一定的迷惑性和欺骗性。网络也容易成为一些不健康信息的温床，官兵们在享受网络开放性、交互性、虚拟性等优点的同时，如果不加约束，容易导致自律意识弱化，影响志趣健康等。当前社会上出现的一些青少年沉溺网络游戏、聊天交友不能自拔、迷失自我等现象，也应该引起部队关注。与此同时，作为特殊职能群体，军营还应该重点防范网络泄密问题。
    如何引导官兵正确用网？笔者认为至少应该重点做好这样几方面功课：一是帮助官兵树立正确的价值观念，增强明辨是非的能力，提高对网上信息判断、选择和处理的能力；二是扎实搞好教育，通过加强理想信念教育、法律法规教育、安全保密教育和网络知识教育，引导官兵合理用网、安全用网；三是加大科学管理力度，重点把握好人员管理、失泄密防范等方面问题；四是充分发挥网络优势，不断丰富文体活动，为官兵的业余文化生活提供多样化选择，进一步凝聚军心、鼓舞士气，为部队中心工作服务。
    信息时代，网络浪潮汹涌澎湃。在用网的道路上，我们还需且行且思，知行合一。只有这样，才能充分发挥网络功效，让网络更好地为强军目标服务。
〖-ZW/正文〗
