〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以实干践行强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调，空谈误国、实干兴邦，空谈误事、实干兴军。这深刻揭示了治国理政、强军兴军的内在规律和必然要求，指明了实现强军目标的必由路径和实践支撑。当前，部队正掀起强军目标学习贯彻热潮。践行强军目标，既是一项光荣而艰巨的政治任务，更是一项具体而生动的实践活动。必须结合实际，付诸行动，献身实践。
    确立实干的姿态。一事当前，是争分夺秒、实干快干，还是推诿拖拉、空等空耗，不仅是一个工作效率问题，更是对待事业的根本态度问题。应该认识到，少数人的工作状态距离强军目标要求还有较大差距，比如，在困难险阻面前容易缺乏闯劲干劲，在利益得失面前容易丧失斗志激情，在荣誉成绩面前容易迷失前进方向，等等。这些都不同程度地影响了部队建设。当前，深化部队改革正在向前推进，很多工作慢不得、拖不得、等不得，不应该分心走神，更不能懒散懈怠。惟有心存实干定力，才能经受住各种诱惑挑战，坚守精神家园，铸牢强军之志；惟有志存高远、心无旁骛、脚踏实地，紧紧围绕强军目标，把全部心思和精力用在实干上，才能尽强军之责，成强军之事。
    掌握实干的方法。实干是我党我军的优良传统，是战胜困难、解决矛盾、夺取胜利的法宝。邓小平同志说过：“世界上的事情是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。”一切愿景只有实干才能实现，一切机遇只有实干才能把握，一切难题只有实干才能破解，强军目标也只有在实干中才能实现。实现强军目标，不可能一蹴而就、一帆风顺、一马平川，必须正确认识和把握面临的机遇与挑战，集中官兵智慧，着力解决影响和制约部队全面建设的矛盾问题。实干也不只是低头拉车，还要学会抬头看路。干工作如果不知道抬头看路，稍不留意，就可能偏离正确方向。学会抬头看路，就是要遵循事物的发展规律，结合单位的建设实际，科学合理定位，理清工作思路，以科学的方法推进部队建设。实干还需要关注细节。只要从大处着眼、小处着手，把自己职责范围内的每一件事都做细、做实、做好，强军目标就能在实干中变成现实。
    培育实干的作风。实践强军目标，是一项长期的战略任务，需要有实干的作风作保证。应该看到，当前确有极少数同志热衷于追名逐利，做表面文章，搞政绩工程，甚至存在在位不谋事、在岗不作为的现象，凡此种种，都是实干作风不强的表现。培育实干作风，就要坚持一切从实际出发，察实情、出实招、办实事、求实效，不报喜藏忧，不贪功诿过，不弄虚作假，进一步纯正学风，改进文风，转变会风，端正训风、演风、考风；就要坚决贯彻上级决策指示，对上级的指示和承担的任务，要坚决办、马上干，不讲价钱，不打折扣，不搞变通；就要立言立行，说到做到、说到办到，不能办的事不说，没有做成的事不说，不能兑现的承诺不讲，把嘴上说的、纸上写的、会上定的，变为具体行动和实际效果。特别是当前，要结合党的群众路线教育实践活动，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，真正把自己摆进去，勇于自我剖析，勇于“刮骨疗毒”，切实解决好形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上存在的突出问题，以实干的作风着力践行强军目标。
〖-ZW/正文〗
