〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要治“无病之病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    杜绝问题的上策是预防。因此，既要治“已病之病”，更要治“无病之病”。如此，才能真正祛“四风”、树良风。
    也要治“无病之病”
    ■屠余明
    人民前线 10月11日
    《淮南子・说山训》中说：“良医者，常治无病之病，故无病；圣人者，常治无患之患，故无患也。”由此可见，落实好“治治病”的要求，不能只治“已病之病”，更要治“无病之病”。
    治“无病之病”，重在把住思想“总开关”。“四风”问题的根子在于思想“发霉”，只有铲除“霉菌”，“四风”才能从根本上得到纠治。党员干部要认真开展批评与自我批评，不怕出丑、敢于揭短，给思想“号号脉”“查查体”，吃好“消炎药”、打好“预防针”。要加强党性人品官德修养，净化心灵、升华境界，从根本上解决好“我是谁”“为了谁”“依靠谁”的问题，真正把群众视为衣食父母，把群众利益举过头顶，增强抵御“四风”的思想“免疫力”。
    治“无病之病”，需要设立群众“监督哨”。毛主席曾经说：“只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈；只有人人起来负责，才不会人亡政息。”党员干部要请群众当“体检医生”，自觉接受群众监督，广开言路、畅通渠道，在群众监督下履行职责。要把群众的意见作为决策的重要依据，凡是群众喜欢的、对群众有利的，就要想方设法办；凡是群众反映比较多、意见比较大的，要认真调查研究，尽快予以解决。如此来，就能预防许多病。
    治“无病之病”，关键在于打造制度“铁笼子”。现阶段，一些党员干部滥用职权、以权谋私，一部分原因就是制度建设不够完善，给了权力寻租的空间。针对不同行业的特点规律，要研究制定可行的操作规程和制度规定，约束领导干部的权力，让权力在法制的“轨道”上运行。对于以身试法的“重病号”，要“下猛药”“动刀子”，警示党员干部“越轨”会车毁人亡，踏“雷池”会粉身碎骨，始终在制度的“笼子”里替人民掌好权、用好权。
〖-ZW/正文〗
