〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金婷婷：亭亭玉立踏歌行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    金秋十月，刚刚落幕的中央电视台大型国庆音乐会《江山如画》，以其磅礴的气势和耳熟能详的曲目吸引了无数观众。开场曲目《祖国颂》更是以激越雄浑的旋律和深情动人的演唱备受专家及音乐爱好者的青睐――现场演唱这首歌的就是总政歌剧团青年歌唱家金婷婷。
    金婷婷是80后歌手里的实力派，她除了极具个性的嗓音天赋外，近年来致力于民歌唱法的大胆创新。早在中国音乐学院学习期间，她师从著名声乐教育家金铁霖和王士魁教授，把民族唱法与流行唱法相融合，走出一条自己的路。由于唱法独特，音质优美，还未出校门已在各种声乐比赛中揽金夺银。随后，她还一举拿下了波兰第22届比得哥什国际音乐比赛金奖。
    金婷婷是个有心人，对民族声乐的研究如醉如痴。她喜欢琢磨，对民歌唱法的用气共鸣、收音归韵常常用心钻研，并乐在其中，揣摩出了用音运气的技法。经过长年的锤炼，金婷婷练出了一幅音域宽广、音色纯正的好嗓子。导师王士魁教授称赞金婷婷：“她的演唱宛如一捧淳朴的泥土，一束沉香的花蕾，清新淡雅，余味悠长。”聆听金婷婷演唱的《西施》《中国古瓷》等歌曲，曲调优美、意蕴深厚，洋溢着浓郁的民族韵味和中国曲风。今年5月，金婷婷凭借对民族唱法的完美掌握，在第15届全国CCTV青年歌手电视大奖赛民族组决赛中，以一曲《我的深情为你守候》征服现场评委和观众，荣获该组季军，再次证明了自己非凡唱功。
    不久前，金婷婷的个人专辑《花样年华》问世，专辑中既收集了像《断桥遗梦》《昭君劝帝》这类气势如虹极具唱功的大歌，也有像《祝福妈妈》《我心永爱》这样柔软细腻的小调，其个人风格之鲜明，令人耳目一新。近年来，不少流行乐坛的歌手看准了她的“民通唱法”，纷纷邀请她出席通俗歌手的个人音乐会助唱，经她演绎的《神话》《身不由己》等歌曲，别有韵味，受到广大青年听众的喜爱和认可。
    凭着对民族唱法的独特表现，金婷婷引起了歌剧界的注意。她接连参演了《江姐》《野火春风斗古城》《太阳雪》等多部歌剧，2011年还在总政歌剧团推出的原创歌剧《永不消逝的电波》中饰演女一号何兰芬，她纯正的音质、大气的演唱和个性化的表演，将剧中人物塑造得栩栩如生，赢得业内好评。2012年，她再次参演了国家大剧院首部大型原创民族歌剧《运河谣》，在剧中饰演女主角关砚砚。该剧上演后，引起巨大反响，曾两度重演。
    作为一名军旅歌手，金婷婷始终牢记“为兵服务”的艺术宗旨。雅安地震后，正在参加央视青歌赛的金婷婷冒着余震，迅速赶到灾区，用歌声慰藉一颗颗受伤的心灵。金婷婷说：“哪里有需要，我的舞台就在哪里。”从抗击雨雪冰冻灾害的慰问演出到汶川大地震赈灾义演，金婷婷都踊跃参加，毫不含糊。在军营一线官兵的眼里，金婷婷就是不知疲倦的歌者――把快乐留给战士是她始终如一的追求。
    图片说明：
    金婷婷近照。
〖-ZW/正文〗
