〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网线纵横，联通万里导弹营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队加强军营网络提速增效建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝贤德/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501106.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501106.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蓝贤德 本报特约记者 李永飞
    在横跨万里的导弹营盘，一个由多级网络构建而成的网站集群，正成为托举大国长剑腾飞的另一座阵地。
    在这座阵地上，一组组数据见证着第二炮兵部队网络提速增效的丰硕成果：“进排入班上哨所”联通率实现100%；团以上单位网络全部扩容至155兆；上网终端达到建制连3人一台、非建制连5人一台，部分旅营实现官兵人手一台上网笔记本……
    从“羊肠道”到“高速路”――
    百兆宽带联通导弹军营
    曾几何时，当一批批伴随着互联网络成长起来的新生代士兵走进军营时，军营网络备受他们的青睐。然而，在早些年的第二炮兵部队，官兵们对于军营网络却有些“想说爱你不容易”。
    那时，2兆带宽，网速“蜗行”，好比 “羊肠道”上行驶的“老牛车”。一名喜欢实时浏览新闻的指导员曾形象地说，每天一起床就上网，等到洗完脸、刷过牙、泡上茶，网页仍是“犹抱琵琶半遮面”。
    扩容！提速！一场搭建高速互联、信息畅通的网络平台的攻坚战打响了。
    此役看似平常，实则非同小可。首长推动，机关支持，各个部门通力合作，部队上下主动作为，数千名通信官兵 “参战”。
    部队点多线长面广，他们通过抓点带面、上下联动，实现网络横向互联、纵向互通。
    鏖战数月，几度攻关。从“羊肠道”到“高速路”，从“联通”到“畅通”，经历一次次升级，所有团以上单位网络全部完成扩容改造。
    从“排队等”到“有序用”――
    万千终端遍布班排哨所
    网络“快车道”，带来极速冲浪体验，深受基层官兵欢迎。但没过多久，新的问题又接踵而至：上网终端不足， “僧多粥少”。
    军营网吧里，一台上网电脑前有10多名战士排队等候；连队网络室，采取计时限时、分批上网等措施，资料没下载完就听到“限时器”的提示，文章正读在兴头上却被迫退出。有了网络 “高速路”，却无“车”上路，官兵对此颇有微词。
    官兵的期盼牵动着各级党委的心。某基地在党委全会上专题研究网络建设使用事项，多方筹措经费添置设备； “常规导弹第一旅”把 “网事”纳入新营区建设总体筹划；某导弹旅建成能同时容纳200人上网的军营网吧，还在营连设立网络学习室，在班排安装上网电脑……
    网速快了，终端多了，内容活了。从建网之初日点击量仅2000余次，到今天的数万次，网络“生命线”展现出蓬勃发展的巨大张力。
    从“微课堂”到“网络车”――
    迢迢网路走出别样洞天
    伴随着建网用网的铿锵步伐，一个个引人入胜的网络平台活跃起来。网络成为部队思想政治工作的好园地、没有围墙的大学校、全时开放的俱乐部、训练演练的新阵地。
    目前，第二炮兵局域网已形成包含47个频道、120多个专题、418个栏目的内容体系，“新闻资讯”“剑魂之光” “读书时光”等网络品牌全军知名，“网上教育”“微课堂”等带给官兵全新感受。
    不仅是娱乐，网络功能还在向训练一线延伸。攻关一年半，自主研发出集学、训、考、比、演、评6种功能于一体的“政治干部网络训练系统”，实现了资源数字化、内容系统化、手段智能化、层次多样化、评估科学化。
    在跨区机动、野外驻训期间，各部队还利用“野战多功能网络车”，通过安装卫星多媒体接收机、大屏幕高清数字液晶电视、视频会议系统和KTV系统等方法接入局域网，即使身处戈壁大漠，也可网上冲浪。
    目前，第二炮兵多支导弹旅联合展开发射演练，一张无形的网把相隔数千公里的参演部队联在一起。各级政治干部“键”上传输政工指令，“线”上收集官兵思想，“网”上研究解决问题，网络空间的“火药味”同样浓烈，战时政治工作依托网络发挥积极作用，为部队能打仗、打胜仗注入了强劲动力。
    本文照片由马钰、肖辉、王光辉拍摄
    纵深链接
    第二炮兵网络建设大事记
    1999年，建成第一个宣传文化信息网；
    2005年，政治工作网改建完毕；
    2009年10月，成立网络办公室，专门对网络维护管理；
    2012年6月，团以上网络接入宽带全部扩容至155兆；
    2013年9月，90%旅团实现“建制连队3人一台、非建制连队5人一台”的网络终端配置标准；
    截至目前，各级部队举办网络骨干培训班100多个，培训骨干3500人次。
    图片说明：
    网上教学备受官兵青睐
    网络进排入班上哨所
    官兵在多功能网络车上浏览网页
    可供200人同时在线的军营网吧
〖-ZW/正文〗
