〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓王者？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王者，从竞争中脱颖而出。迈克尔・约翰逊在400米弯道上“孤独”领跑，“老虎”伍兹未出茅庐已誉满全球，步入职业高坛更是无往不胜……他们因天赋秉异令对手徒唤奈何。但王者也指“敌”强我愈强的敢于竞争者。恰如廖辉，其对手“发疯”一举打破世界青年纪录；他比对手更“疯”，横扫两项世界纪录。在激烈竞争中战胜对手，并直言“太刺激、太过瘾”，这种敢斗气质，属于王者。
    最是磨难，能够成就王者。女子马拉松世界纪录保持者拉德克利夫35岁高龄仍造就奇迹，女子撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃经过长达四年的低谷后仍浴火重生……在国际劳伦斯奖中有一项最佳复出奖，专门奖励给那些因各种原因离开又重回赛场而称霸者。2010年遭遇禁赛风波后，廖辉从未放下沉重的杠铃，训练从未间断，他杀回赛场并取得了比过去更好的竞赛成绩。勇者之勇，在于经历无数波折后，其心不坠，其志不改。
    无论在人生舞台还是竞技场，“王者”都是一个动态概念。足球天才罗纳尔迪尼奥以“绿茵之舞”陶醉世人，但他场外生活无度很快泯然众人；环法王阿姆斯特朗一往无前的雄姿何等矫健，但他服用禁药事实清楚英名尽毁……真正的王者，战胜自我、挑战极限的脚步从不止歇；赛场之外，他们也能以公平竞争的精神和崇高向上的风范砥砺世人。
    从这方面来说，26岁的廖辉仍处在不断攀登的道路上；若是真汉子，刚刚创立的两项新的世界纪录不过是一个新的起点。未来，路还长……
〖-ZW/正文〗
