〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第五十四集团军持续用力帮建基层党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钉钉子”建强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、梁申虎报道：陆军第54集团军把“党支部建设模范连”红一连作为“三帮一建”培训基地，着力“帮带营一级党委强职能、帮带党支部书记强堡垒、帮带新任职排长强素质”，建设平时过得硬、战时打得赢的基层部队，持续用力4年，取得明显成效。近日，该集团军“三帮一建”经验被上级转发。
    本着强支部先强书记的思路，集团军从2009年初开始，坚持每年在红一连集中培训100名党支部书记，并指导旅团依托本单位先进连队培训其余党支部书记；规定支部书记预任对象须符合党龄、任职时间、基本素质等7个方面的要求，提高任职门槛；对新任职党支部书记实行“一帮一”帮带责任制。
    随着军旅营体制部队比重增加，营级党委作用更加凸显。集团军围绕强化前沿指挥所帮支部、管干部、训骨干、强管理的“四个职能”，每年对营一级主官培训一遍，每个营指定一名机关部门以上领导挂钩帮抓。这一举措施行以来，已有500多名营级主官参加了培训，营党委强自身、抓支部建设能力显著增强。
    某装甲团新任排长、国防生干部王维一，近日在师炮兵分队干部考核中勇夺第三名。他说，没有老炮长王东声倾力帮带，他很难取得这一佳绩。为弥补像王维一这样的国防生干部军事素质和带兵能力的不足，该集团军坚持让他们岗前“三步走”：下连当兵锻炼一个月，代理班长一个月，见习排长一个月。上岗后“三带一”：各单位安排一名优秀党员、一名训练尖子、一名营（连）主官与新排长结成帮带对子，从思想、训练、管理等方面进行针对性帮带，使国防生干部第一任职能力有了实实在在的提高。
    据集团军政委徐远林介绍，运用“三帮一建”模式持续抓建基层4年来，集团军部队先后有8个旅团被总部、军区表彰为抓基层先进“一线指挥部”，24个营党委、47个基层党支部、53个连队受到集团军以上表彰。
〖-ZW/正文〗
