〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部党委网上公示查摆出的问题及解难措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层官兵评议整改成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、梁金辉报道：“对基层部署任务多、要求多，具体指导不够”“南北疆支队建设基础差异较大，分类指导有待加强”……10月中旬，武警兵团指挥部将每名党委班子成员的对照检查材料以及相关整改措施公示在局域网上，接受官兵评议，受到基层普遍欢迎。
    “习总书记强调，教育实践活动越往后，越要坚持标准，决不能虎头蛇尾，决不能用自我感觉代替群众评价。”该部党委书记马铁军告诉记者，指挥部党委常委专题民主生活会召开后，他们围绕查摆梳理出的60多个具体问题，认真研究整改方案并及时进行公示，让官兵评议整改成效。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，对于党委机关和领导干部存在的问题，基层官兵看得最清楚。记者登录该部局域网，只见“兵意快线”平台已经上传了不少官兵心声。“支队已经批准我们休假了！”平台上，来自四支队的几名士官特意发来信息。原来，由于该支队担负特殊任务，休假难的问题一直困扰着基层官兵，这次公示的党委整改措施中明确承诺要解决这一难题。他们采取机关干部和大队领导下基层“代职”的办法，通过按比例转换的方式安排官兵休假，使这一难题迎刃而解。
    据统计，对照检查材料及整改措施公示后，官兵围绕住房专项清理、领导干部和机关公务用车治理、厉行节约等重点问题展开热议，3天时间跟帖就已超过900条。该部机关集中梳理官兵评议情况和对于整改措施的意见建议，专门提交党委会作进一步研究。目前，该部党委已出台一系列整改措施，明确整改责任人和推进时间表，把专项整治细化到每一个环节，真正做到件件有回音，事事有着落。
〖-ZW/正文〗
