〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鄂尔多斯市支队积极搭建政工网络平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年自主研发八项信息化成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田申/王亮东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田申、王亮东报道：借助多媒体网络授课系统，授课人同时链接100多个终端，与部队官兵就如何铸牢军魂展开多人多画面交流互动；训练间隙，战士们津津有味地阅读集理论知识、技能培训、影视作品等多种内容于一体的电子学习书……10月上旬，笔者在武警内蒙古总队鄂尔多斯市支队采访时，支队政委杨晓斌介绍说：“这是我们不断探索利用信息网络，加强和改进政治工作带来的可喜变化。”
    这个支队领导在基层调研时发现，战士有想法喜欢在网上发帖表达。为此，支队广泛开展以“加快政治工作信息化”为主题的教育活动，组织官兵围绕“政治工作如何与信息化同频共振”等话题展开讨论，引导大家用创新思维增强推进政治工作信息化的责任感和紧迫感。随后，支队党委研究制订了《加快政治工作信息化建设实施方案》等，形成了“学信息化、钻信息化、用信息化”的良好氛围。
    今年，这个支队自主研发的8项政治工作信息化成果在部队使用后，受到官兵广泛好评。他们研发的“电子投票评估”系统，能够实时在线对授课教育效果进行评估，这套思想政治教育管理系统不仅能实时掌握部队施教过程和效果，还具备思想调查、“四会”练兵、在线考试等功能，以往教育过程不好监管、效果不易考评等问题得到有效解决；研发的政治干部网络训练系统，具有“学、训、比、演、评”5个功能模块，为政治干部提高综合素质提供了实用平台；研发的野外训练政治工作信息化教学系统，较好地解决了部队在野战条件下因人员分散导致的信息交流不顺畅等问题。
    他们还积极适应网络特点，以建设一支理论功底扎实、熟悉网络语言的网络政治工作队伍为目标，实施“强能工程”，官兵信息化素质大幅提高。据统计，如今该支队政治干部全部取得国家计算机考核等级证书，90%取得二级以上证书，近百名士官骨干通过职业资格鉴定。
〖-ZW/正文〗
