〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国还有谁不窃听？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国情报机构窃听丑闻不断，先前登上美国国家安全局等机构窃听名单的国家包括伊朗、俄罗斯、印度、巴西、墨西哥、中国等，而新近“上榜”的是美国重要的战略合作伙伴德国和法国――
    美国还有谁不窃听？
    “斯诺登事件”后的3个月里，美国情报机构“棱镜门”持续升级。随着不断有国家“上榜”受害者名单，美国当局也正遭到越来越多的反对和谴责。这个自视站在“道德制高点”的国家，如今面临被拉下“神坛”的窘境。
    最新出现在美国情报机构监听名单上的重量级人物是德国总理默克尔。本月23日，德国政府宣布，默克尔的移动电话可能遭到美国情报机构监听，德方要求美方立即予以澄清。24日，德国外交部紧急召见美国大使。默克尔本人也在与美国总统奥巴马通话时表示“坚决反对”。
    这是继今年6月“棱镜门”曝光后，美国情报机构窃听丑闻的再次升级。在此之前，登上美国国家安全局等机构窃听名单的国家包括伊朗、俄罗斯、印度、巴西、墨西哥、中国和法国等。而值得一提的是，新近“上榜”的德国和法国被舆论普遍认为是美国重要的战略合作伙伴。
    21日，法国媒体曝光美国国家安全局涉嫌在30天的时间内秘密窃听法国公民7030万次电话通话。法国总统奥朗德当天即致电奥巴马，严厉谴责美国情报机构的窃听行动，认为在盟友和朋友之间发生此类行为难以置信、不可接受。法国政府要求奥巴马政府立即予以解释澄清。
    同日，墨西哥外交部发表声明，强烈谴责美国国家安全局监控墨前总统卡尔德龙的电子邮件，要求美方作出解释。据最早接触美国“棱镜”监视项目曝光者斯诺登并报道这一丑闻的前《卫报》记者格伦・格林沃尔德透露，美国对包括墨西哥在内的所有拉丁美洲国家都实施了监控。
    据格林沃尔德爆料，巴西总统罗塞夫及其顾问的通讯内容也遭到美国情报机构的监控。对于美方的间谍活动，罗塞夫反应强烈，不仅取消原定于本月底对美国进行的国事访问，而且在联合国大会上猛烈批评美国“以此种方式干涉他国事务的行为严重违反了国际法和国际关系准则”。
    与其他国家在媒体曝光后才得知美国对己进行窃听不同，比利时是在“棱镜门”曝光后的自行排查中发现该国电信的国际电话遭到美国情报机构窃听，其通信设施被植入恶意软件并被黑客远程控制至少两年。比利时政府在声明中对美国予以谴责，并表示将就此事与美方进行交涉。
    在24日举行的欧盟峰会上，欧洲国家领导人纷纷谴责美国对其公民和政要的窃听行为，称“不可接受”，以法国为首的成员国还表示将推动保护数据和信息安全的法案。
    欧洲议会主席马丁・舒尔茨当天也说，现在是时候让欧盟以一个声音告诉美国，窃听已经触及了底线。
    直至目前，面对来自全球多个受害国家的强烈反对和谴责，美国仍与往常一样采取不予置评的态度。白宫国家安全委员会发言人凯特琳・海登称，所有国家都在从事间谍活动，美国所搜集的情报类型与其他国家并无二致。
    美国情报机构在海外的窃听活动几乎不分区域、不分立场地存在。而不断升级的窃听丑闻正在美国和世界其他国家之间制造着越来越大的互信鸿沟。在美国拿出真诚的态度和行动前，恐怕一时还找不到填补这一鸿沟的方法。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
