〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极哨所”实现社会化供暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区深化军民融合提升边防部队保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/徐飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月24日电 记者牛辉、通讯员徐飞虎报道：屋外寒风刺骨，室内温暖如春。10月21日，黑龙江省军区某边防团“北极哨所”供暖管道与地方供热公司完成并网，实现社会化供暖。至此，这个驻守在祖国最北端、年均供暖期超过200天的边防哨所，告别了传统的自供暖方式。
    长期以来，黑龙江省军区所属部队冬季取暖靠自己烧锅炉保障，供热效率低、安全隐患多、维修管理难。尤其是边防一线连队和哨所执勤训练任务繁重，还要指定专人负责锅炉值班、刨煤运煤，增加了官兵负担。去年入冬以来，黑龙江省军区将社会化供暖保障触角向边防一线连队和哨所延伸，将并网工程首先瞄准驻地经济发展较快的7个边防一线连队和3个边防哨所，积极协调接入地方供暖管网，实现了24小时不间断供暖。
    走进“北极哨所”记者看到，室内温度计保持在22℃。有着7年烧锅炉经历的中士戴永富说：“哨所供暖实现社会化保障后，一年至少能节约供暖成本1.5万元。”
〖-ZW/正文〗
