〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚蓝色的水兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队某快艇支队推动基层文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许可/孙刚政/熊利兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 可 孙刚政 熊利兵
    和云雾缭绕的巍巍青山、浩瀚无垠的蔚蓝海洋一样，水兵的梦想也是彩色的，北海舰队某快艇支队广大官兵，用独特的形式和丰富的内涵，在山海之间构筑起一道亮丽的军营文化风景线，让驻扎其间的水兵们的军旅梦、强军梦变得更加生动鲜活。
    让水兵生活多姿多彩
    走进支队文化活动中心，首先映入眼帘的是大型国画“东崂胜境图”。画面中，大山昂首挺立，战舰蓄势待发，气势恢弘，透射出威武和力量。阅览室里，有的官兵捧书阅读，有的伏案抄写，有的兴致勃勃看着来自家乡的报纸；多功能厅内，业余演唱小组你弹我唱，歌声绕梁；电子游艺室里，射击、赛车、篮球机前人头攒动、欢声笑语；电脑学习室中，鼠标轻点、键盘声声……文化活动中心商主任介绍：“我们中心坚持每天全时段开放，3年里共开展体育、文艺、书画、网上竞技等各类比赛300余场，组织学习授课200余次……”话语中透着兴奋与自豪。
    近年来，支队党委认为“文化建设是基层建设重要支撑之一，要让新时期的官兵以军旅生活为自豪，把梦想真正植根于军营。”他们将构建良好文化环境作为加强支队全面建设的战略任务来抓，将文化建设与营院改造、小散远单位综合整治、水兵上岸食宿等工程等有机结合起来，牵引文化设施建设驶上“快车道”。按照海军首长提出的“多功能、高品位、时尚化”标准，支队投入经费新建拥有健身室、图书阅览室、电子游艺室、网络学习室、军史馆、心理舒缓室等16个活动室的文化训练中心；11个观通岛站各类文化场室基本配套完成；12间教育训练室整修完毕；为基层舰连连接605个网络终端，覆盖率达97.1%；远程视频仪器、多功能播放器、电脑电视等设备配备齐全；大型宣传牌、宣传灯箱、文化长廊在军港码头陆续展现，一道道新的文化景观已经形成。今年，修建主题雕塑、文化墙、健身休闲路径等文化环境设施已经列入规划。他们通过文化“硬环境”的不断完善，丰富官兵的文化生活。
    每位水兵都是主角
    近几年，随着部队转型建设步伐加快，支队使命任务不断拓展，部队驻地高度分散，给教育管理带来了新的难题。“搭建舞台，艺术启迪，文化聚气”，这是支队党委破解此难题的一道良方。
    支队把中央电视台颁奖晚会的模式“移植”过来，举办以“荣誉、使命、奋进”为主题的年度颁奖晚会。荣获先进舰连，荣立三等功的先进单位和个人代表身着新式礼服走上舞台，支队领导分别致颁奖词，大屏幕播放先进事迹，获奖代表一一发表获奖感言。
    他们组织的《身边的感动心中的信仰》演讲会，以支队身边5位典型为原型，一改以往演讲者只用洪亮的声音与观众“共振”的简单做法，运用声光电手段丰富表现形式。他们在舞台中央，用鲜花摆成“心”形图案，向大家传递“爱”的信息；银幕上，播放着主人公工作和生活的视频，时而铿锵、时而柔美的旋律环绕整个礼堂，既给人感官上的震撼，又给人心灵上的启悟。
    既突出部队特色，又符合官兵需求是支队文化建设遵循的基本原则。支队根据每名官兵不同的个性特点，合理利用资源、博采众长，来搭建自己的特色文化大舞台。在今年八一期间组织开展的“‘庆八一、展风采、抒豪情’团队文化展示”活动中，各单位二胡队、舞蹈队、合唱队、曲艺队、快板队等演出队伍竞相登台；导弹快艇部队 “水兵大舞台”、登陆舰部队“大舱演唱会”、观通部队 “空中舞台”、工程部队“工地上的同一首歌”等特色演出形式纷纷亮相，70多个“兵演兵”文艺节目精彩纷呈，使军营特色文化的丰富内涵得到生动诠释。
    点燃水兵精武斗志
    “唱艇歌、铭艇训、展艇史”，这是支队某登陆舰大队开展文化活动的主要内容之一。这些活动以砺志聚气的文化形式为载体，寓经常性思想政治工作于文化活动之中，为催生战斗力发挥了积极作用。
    翻开支队文化活动大事记，像这样用文化催生战斗力的活动还有很多。支队营区“有我无敌、敢打必胜”等灯箱式战斗标语，高山海岛巨石上篆刻的英模事迹，营造着浓浓催人奋进的文化氛围；文艺小分队“融入一线、靠前服务”，用明快的歌声，清脆的快板，激励着官兵劈波斩浪、勇往直前；流动文娱箱、图书箱、影视包配备齐全，丰富着战地文化生活；《海上狙击手快报》《尖刀快报》《海浪之声》《蓝色航迹》等战地快报、广播，充分展现着训练场上的火热场面；连续举办十九届的“崂山杯”篮球赛，“泳池接力救生”“甲板运动会”等比赛项目既活跃了训练气氛，又提高了训练质量；组织官兵参加“反恐精英”“红色警戒”等网上会战，使战斗精神培育与时代接轨……一种文化孕育一种精神、一种士气，贴近实战、全程服务的文化活动，给支队带来勃勃生机，给战士心灵注入涓涓清泉。
    一次复杂电磁环境下的综合研练，部队官兵承受着艰苦环境的考验和新装备首次发射的巨大工作压力。文化工作随部队跟进，叫响“打赢首场硬仗、书写开篇辉煌”“忠诚献身、精武强能，勇当海上狙击手”等战斗口号，积极开展技术小比武、战位小观摩、鼓动小演讲、战术小交流。一项项活动激励鼓舞着广大官兵，催生出无坚不摧的精神动力。导弹成功发射的消息传来，官兵们激动得纵情欢呼……
    嘹亮的战歌吹响了强军的号角，知识和文化支撑起部队发展。近几年，支队各类大项任务完成出色，被总部评定为军事训练一级单位，被海军表彰为“先进师党委”“四无”单位和预防职务犯罪先进单位，4个团大队多次被海军评为先进团党委和抓基层先进团，这些成绩的取得与官兵综合素质的提高密不可分。
〖-ZW/正文〗
