〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛上演王者归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖辉破两项“胡子”纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位26岁中国选手最后一次挺举举起了198公斤的重量，在赛场一片赞叹声中，两个古老的世界纪录轰然倒地。他此举打破了中国选手张国政在2003年9月创造的197公斤的挺举纪录，并以358公斤打破了保加利亚人博埃夫斯基1999年11月创造的357公斤的总成绩世界纪录――这是国际举重联合会目前所有成年举重级别中存活时间最长的总成绩世界纪录。
    这是廖辉被禁赛两年之后第一次在国际大赛中亮相。此前他在世界大赛中也曾打破世界纪录，但因禁药风波而被取消。
    廖辉在首先进行的抓举比赛中，第二次试举就举起了160公斤，确保夺金，随后冲击166公斤的新世界纪录没有成功。当时赛场有人在低声叹息。他们或许没有想到廖辉把完美的疯狂表演保留到了最后。
    挺举比赛，廖辉第一次举起186公斤后，第二次试举也增加了9公斤的重量，成功！随即他又增加了3公斤重量，冲击世界纪录，又一举成功！
    据新华社波兰弗罗茨瓦夫10月24日电 （记者马邦杰、高帆）中国选手向艳梅24日在世界举重锦标赛女子69公斤级别的较量中，力夺抓举、挺举和总成绩三块金牌。
〖-ZW/正文〗
