〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度总理辛格在中央党校发表演讲时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印中需要合作而不是对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在题为《新时代的中国和印度》的演讲中，辛格说，结盟和遏制的旧理论已经过时，印度和中国不会被遏制，也不应寻求遏制别国。“印方欢迎中方崛起。中印合作的好处远大于遏制对方可能带来的收益，双方应该在平等友好的基础上开展合作。”
    辛格就印中加强合作提出了8个具体领域，包括基础设施建设、城镇化、制造业、能源安全、食品安全、维护良好的国际经济秩序、气候变化、环境保护以及共同维护亚太和世界的和平稳定。
    他特别提及，未来5年印度计划在基础设施领域投资1万亿美元，欢迎中方参与投资并提供经验。
    在半个多小时的演讲中，辛格多次呼吁印中携手，共同合作。他说，尽管两国在边界问题、跨境河流以及贸易失衡等问题上有各自关切，但他深信，两国不但休戚与共，而且存在无限的合作可能。
    他就进一步发展印中合作提出了7点原则，分别是：坚持和平共处五项原则，尊重彼此主权和利益；保持边境和平与安宁，尽快解决边界问题；就跨境河流及贸易不平衡等问题加强沟通和磋商；保持高水平的战略沟通；就全球性问题加强政策协调；充分挖掘合作潜力；加强人文交流。
    “就像美丽七巧板有七个不同的形状一样，这七个原则可以编织出一幅精美的挂毯，谱写印中关系未来更加壮丽的篇章。”他说。
    在演讲的最后，这位年逾八旬的老者发出呼吁：印中两国不是命中注定的对手，我们应该拿出成为合作伙伴的决心，通过合作而不是对抗来定义两国的未来。
    “这样做不容易，但是我们必须不遗余力，因为我们的成败不仅关系到印中两国的未来，也关系到本地区和整个世界的未来。”他说。
    外交部长王毅在辛格演讲后致辞时说，中印和平相处、携手合作不仅符合两国25亿人民的共同利益，也是亚洲之福、世界之幸。60年前，中印两国联袂提出和平共处五项原则，至今仍对世界和平发挥着积极影响。60年后，取得了长足发展的中印两国完全可以也必将能够为亚洲和世界的和平与发展做出更大贡献。
    演讲由中央党校常务副校长何毅亭主持，党校500余名学员出席。
〖-ZW/正文〗
