〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTA总决赛李娜两连胜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WTA总决赛李娜两连胜
    WTA官网消息，当地时间10月24日，2013赛季WTA年终总决赛进入了第3个比赛日。李娜遭遇前世界一姐扬科维奇强有力的挑战。经过三盘苦战，尽管一度在第二盘中段连丢5局，李娜最终还是凭借更强势的打法以6∶3、2∶6和6∶3力克对手，取得小组赛两连胜。小组赛最后一战李娜将迎战世界排名第二的阿扎伦卡。
    扬科维奇尽管此役落败，但是由于她首战击败了阿扎伦卡，小组赛最后一个对手又是实力较弱的埃拉尼，因此也保留着出线的机会。 （柴 华）
    NBA总决赛修改赛制
    NBA30支球队的老板23日通过投票，一致同意新赛季将总决赛赛制改为2-2-1-1-1（战绩较好的队伍在主场进行第一、二、五、七场比赛，战绩较差的队伍在主场进行第三、四、六场比赛），这也标志着实行近30年的2-3-2模式将退出历史舞台。
    从新赛季开始，为了充分照顾两队在东、西区之间的旅途，NBA将在总决赛第六、七场之间增加一天休息时间。NBA总裁大卫・斯特恩说：“球队之间有一个共识，那就是让战绩较好的球队第五场比赛打客场是非常不公平的，战绩好的球队连续8天在客场比赛，这也是不公平的。” （据新华社）
    女子象甲联赛诞生
    首届全国象棋女子甲级联赛将于10月底在“全国象棋之乡”山东省高密市举行，这标志着这项顶级赛事经过长时间酝酿之后终于正式推出。
    全国象棋女子甲级联赛是棋牌运动管理中心今年新创办的具有国际顶级水平的女子象棋比赛。2013/14赛季全国象棋女子甲级联赛预赛将于10月29日至11月2日举行。经过预赛角逐之后，将有8至10支队伍进入正赛。正赛将进行14至18轮比赛，从今年11月开打，直到明年1月上旬落幕。 （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
