〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个国家级物联网产业联盟成立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/叶婧/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个国家级
    物联网产业联盟成立
    据新华社北京10月24日电 （记者罗沙）由我国物联网产业链主要企业、科研单位和组织共同组建的第一个国家级物联网产业联盟――物联网产业技术创新战略联盟24日在京成立。
    物联网产业技术创新战略联盟由中国电子科技集团公司率先发起，联盟成员包括中国电信、清华大学等40家涵盖产、学、研、用的在物联网技术各领域有影响力和代表性的企业和单位。
    我国力争到2020年
    湿地保有量逾8亿亩
    据新华社济南10月24日电（记者叶婧）国家林业局局长赵树丛24日表示，将严格保护湿地资源，大力推进生态文明建设，力争到2020年，全国湿地保有量达到8亿亩以上，自然湿地保护率达到60%，为经济社会可持续发展夯实生态资源基础。
    记者获悉，中国新指定5块国际重要湿地。截至目前，中国国际重要湿地总数已达46处。
    法国马里和联合国部队
    展开联合军事行动
    据新华社巴黎10月24日电（记者郑斌）法国军队总参谋部发言人吉勒・雅龙24日向新闻界宣布，将近1500名法国、马里和联合国维和部队军人正在马里北部展开针对极端势力的大规模联合军事行动。
    吉勒・雅龙说，军事行动的目的是对恐怖势力施加压力，以避免其卷土重来，同时稳定马里安全局势。他说，这次军事行动不是对日前武装分子发动自杀式爆炸袭击的回应。
    多名武装人员23日在马里北部对联合国维和部队人员发动自杀式爆炸袭击，造成包括2名乍得士兵在内的至少3人死亡。马里国防部说，4名武装人员引爆汽车炸弹，造成至少2名乍得士兵和1名平民死亡，另有6名乍得士兵受伤。4名袭击者当场身亡。
〖-ZW/正文〗
