〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥文化凝聚爱国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥文化
    凝聚爱国情怀
    ■杨名友
    广东省从化市是革命老区，爱国拥军传统深厚植根。近年来，他们把双拥文化融入和谐社会建设之中，营造出浓厚的双拥社会氛围。
    该市每年组织开展形式多样的双拥共建活动，把双拥文化融入日常工作，融入群众生活，不断传承双拥文化基因。他们注重结合重大节日、仪式庆典等时机，举办以双拥共建为主题的文艺演出、书画展览、知识竞赛、读书演讲等活动，使广大军民在活动中接受教育、增进共识。从化市老干部合唱团长年坚持排演红色革命歌曲，通过广场文化、节日庆典等形式把红色歌曲送到千家万户，让群众在欣赏文化大餐中领悟双拥工作内涵。
    薪火相传，血脉相连。正是这种文化传承，从化市年年兴起参军热，大批高素质青年踊跃报名应征。据悉，该市今年入伍的青年学历水平发生了可喜变化，大学以上学历青年比例较往年有大幅上升。
〖-ZW/正文〗
