〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国舰队踏浪大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不久前，中国海军青岛舰造访美国珍珠港的同时，还有4支中国舰艇编队在深蓝游弋――
    中国舰队踏浪大洋
    ■本报记者 钱晓虎
    2013年9月6日，珍珠港，B26号泊位，青岛舰系缆靠泊，中国海军第5次造访美军太平洋舰队母港。
    或许是一种巧合，7年前，同样是珍珠港，同样是青岛舰，同样是B26号泊位，只不过，今天看来，当年中国海军的明星舰青岛舰已略显“老态”，倒是结伴出航的新型导弹护卫舰临沂舰风光无限，令前来迎接的中外友人大开眼界。
    就在青岛舰驶向珍珠港的同时，还有4支中国舰艇编队在大洋游弋――
    印度洋，哈尔滨舰、绵阳舰和微山湖舰刚完成亚丁湾护航任务，正日夜兼程在归国顺访的航程上；以新型两栖登陆舰井冈山舰为核心的护航编队正在海盗出没的亚丁湾警戒。南太平洋，兰州舰、柳州舰和鄱阳湖舰组成的舰艇编队正穿行于南太平洋岛群之间。泰国湾，和平方舟医院船正在开展人道主义医疗服务……
    踏浪大洋，对于中国海军来说，已经是一种常态。那大洋上日渐增多的中国军舰身影，又向世界传递和昭示了怎样的信息？
    深蓝应考
    一次次挺进大洋，中国海军作战能力不断提升
    8月20日上午，青岛某军港。由青岛舰、临沂舰和洪泽湖舰组成的113编队解缆起航，踏上了访问美国、澳大利亚、新西兰三国的航程。
    这次出访，编队将参加中美海上联合搜救演习、东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习，以及澳大利亚国际观舰式等活动，总航程达16000余海里，备受国际舆论关注。
    挺进深蓝远海，不仅仅是航程上的突破。
    “大洋航行，随时都有可能遇到情况，随时都要做好战斗准备。”这是113编队全体远航官兵的共同感受。从浅蓝走向深蓝，这里是真正的“陌生海域”，这里有真正的“复杂电磁环境”。武器装备的状况、战术战法的应用、情报信息的获取和分析、紧急情况的临机处置，以及伴随而来的信息化组织指挥能力、精确打击能力、综合保障能力等能力建设，让“深蓝”之路充满了未知与挑战。
    面对“深蓝考题”，113编队各级指挥员识天听风、临海观澜，在航行途中组织部队开展各类演练，锤炼信息化条件下的联合作战能力。
    和113编队一样，今年以来，大洋上的中国舰队不断挑战高难课题――
    早春，由7艘舰艇组成的南海舰队联合机动编队利用16天的时间，巡视南沙诸岛、挺进西太平洋，带动海军5大兵种，检验了主战兵力超视距远程精确打击、防空反导、多维立体登陆等一系列战法。
    盛夏，一场由东海舰队组织的多兵种实兵演练，在东海某海域拉开序幕。新型战机叱咤海空，岸舰导弹剑啸苍穹，电磁干扰密织天网，20多个兵力群联合破敌。
    深秋，复杂电磁环境下的演习在北方某海域展开。“电磁蓝军”与海上各路兵马激烈鏖战，海上精兵在信息攻防尖锐对抗中历练提高……
    美国海军军事学院教授在媒体撰文说：中国海军正朝着“能战能赢”的目标前进，将发展成为一支强大的海上力量。
    跨洋握手
    一场场联演出访，中国海军构筑和平之桥
    9月29日上午，澳大利亚杰维斯湾。青岛舰抵达预定海域，参加东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习的11国兵力完成集结，演习正式拉开帷幕。对于中国海军在演习中的表现，担任军事观察员的澳大利亚海军军官杰森・布里登评价：准确高效。
    用这四个字评价中国海军的外国人，绝不止杰森一人。近年来，随着走向大洋的步伐，中国海军与各国海军频繁互动，活跃在全球不同海域。
    时光追溯到2005年。当年8月，出厂仅半年多的168号导弹驱逐舰长途奔袭，参加中俄联合军事演习。这开启了中国海军新型舰艇跨洋军演的序幕――
    2006年，青岛舰跨过太平洋，与美国海军举行海上通信和编队机动演练，这是中国海军首次跨越大洋与世界海军强国同台竞技；
    2013年7月，由19艘舰艇、3架固定翼飞机、5架舰载直升机、2个特战分队参加的“海上联合-2013”中俄联演在日本海彼得大帝湾举行，这次演习双方投入大量主力、新型舰艇，武器装备信息化程度之高前所未有；
    ……
    从2005年至今，中国海军舰艇编队跨洋访问了50多个国家，双边、多边联合军演逐渐走向常态。对此，外电这样评价：中国海军不仅展示了良好的素质，更表明了中国与国际社会协力打击各种形式安全威胁、维护海上安全的信心和能力。
    越洋传情
    一次次驰援救助，中国海军挑起大国担当
    9月9日上午，夏威夷海域。在指挥舰青岛舰的率领下，113编队离开珍珠港，驶向澳大利亚。
    几乎与此同时，地球的另一端，执行“和谐使命-2013”任务的和平方舟医院船，抵达印度尼西亚拉布汗巴焦群岛，参加由印尼、中国和新加坡三国海军联合开展的医疗巡诊活动。
    服役5年来，和平方舟医院船先后三次远赴10多个国家访问，为6万多中外民众提供人道主义医疗服务。
    “你们把友谊的种子，种进孩子们的心灵，吉布提的沙漠，一样会开出很美的花。”吉布提一位部落长老这样赞美和平方舟医院船上的中国水兵。
    “我要告诉全世界，是中国海军救了我的命。”这是斯图尔特力量号船长的肺腑之言。除了和平方舟，在亚丁湾执行护航任务的中国舰艇编队也一次次听到饱含深情的话语。
    自2008年执行护航任务以来，越来越多的商船申请加入中国海军护航编队。有的外国商船甚至来不及申请，编队也同意其跟随航行，并确保其安全。
    美国助理国防部长帮办谢伟森在美国国会发表评论时说：“中国军队在索马里的作为具有很大影响力，他们是非常专业的军人，具有很棒的技术。”时任北约秘书长夏侯雅伯高度赞扬：中国海军的护航行动对国际社会打击海盗行动作出了重要贡献。
    从战舰出访传播和平友谊到远洋护航维护战略通道安全，从联合军演探索非传统安全领域合作到派医院船远赴异国他乡提供医疗服务……中国海军不断在遂行多样化军事任务中历练成长，越来越多地履行大国义务。
    “辽阔大洋广袤无边，万里航程刚刚起步，履行使命任重道远。”2013年8月，在驶离祖国领海线时，113编队全体官兵激情宣誓。相信随着中国海军走向深蓝的步伐逐步加速，大洋上还会出现更多中国军舰的身影。
    上图：驰骋在大洋上的我海军113编队。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
