〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第三十八集团军着力提高帮带基层效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“转进联”促进作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、李志涛报道：陆军第38集团军日前召开“转、进、联”工作阶段性讲评会，确保前期确定的30多项帮建工作按时间节点完成。据该集团军政委邹运明介绍，“转、进、联”活动是他们在所属部队开展以转会风、转文风、转话风，进班排、进课堂、进训练场，层层建立抓建基层联系点为主要内容的帮建活动，引导领导和机关干部在接地气、察实情、解难题中查找和解决“四风”问题。
    党的群众路线教育实践活动展开后，集团军专门制定了 《关于改进领导机关工作指导和工作作风的17条硬性措施》，规定例行性工作的文电指示，由集团军机关进行统筹整合后，经主官批准以联合值班室名义下发；可开可不开的会一律不开，必须开的会议尽量压缩合并；会议讲话尽量脱稿讲，并从严控制讲话时间。集团军坚持每季度安排一批领导和机关干部下连当兵，与战士实行“五同”。学习教育日，军师领导机关到营连推门听课，旅团政治机关除留值班人员外，全部进入营连参加学习教育；各级主官、分管领导、业务部门严格落实跟训制度，每月随队训练不少于3天。新装备列装后，集团军先后3次组织首长机关进行集中强化训练，
    军长、政委一次不落，机关人员一个不少，目前已达到人人能熟练掌握1至2种新型主战装备的要求。
    军师旅团领导还建立了160多个帮带基层联系点，每月坚持进点指导，遇有重大演训任务和突发事件实施跟进指导。“转、进、联”活动统筹了各方力量，形成了合力，使领导机关教育实践活动和帮建基层有机结合。集团军随之出台了分析讲评制度、经验交流制度、评比表彰制度，及时分析讲评“转、进、联”活动开展情况。自这一活动开展以来，集团军各级党委机关帮建的连队已达300多个，基层建设中遇到的一批普遍性问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
