〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像榕树那样扎根大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政某部优秀大学生干部何子鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大文/彭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴大文 彭 敏
    在总政某部官兵眼中，优秀大学生干部何子鹏就像一棵榕树，深深植根于脚下的土地，兼收并蓄，在平凡岗位默默奉献。他先后荣立个人二等功、三等功各一次，被总政评为学雷锋先进个人，多篇学术论文和专著在全国全军获奖。
    榕树的精神，首先在于对脚下土地的眷恋。何子鹏生长在河南农村，从小就向往军营。高考那年，他的成绩完全可以上北大清华，但他选择了解放军洛阳外国语学院。2006年毕业分配到总政某部，面对坐落在荒凉山脚下几栋老旧的营房和枯燥的工作，他没有后悔，而是以百倍的热情投入事业中。“只有荒凉的山野，没有荒凉的人生”，他像一棵榕树的种子，扎进泥土就生根发芽。
    何子鹏在大学里学的是英语专业，分到部队从事调研工作。就在有的学员为专业不对口而苦恼时，何子鹏已经一次次向困难发起了挑战。
    参考资料少，何子鹏几经周折，借来英文原版《联合心理作战纲要》，打算将其译成中文。为了啃下这块硬骨头，他吃住在办公室，加班到凌晨两三点钟成了家常便饭。办公室空间狭小，地板上摆不开铺盖，他用3张椅子拼起来当床铺；没有枕头，就拿两本字典代替。“床铺”不够长，睡觉时腿还要耷拉在地上，半夜翻个身都不容易。经过3个月的艰辛努力，他完成了近30万字的翻译文稿，不仅自己储备了大量专业知识，也为单位的课题研究提供了资料支持。
    艰辛的自我磨砺，提升了何子鹏开展调研的能力。2007年，经过2个多月的细致调查和缜密思考，他完成上报了一个视角独特、分析透彻的高质量调研成果，受到上级高度关注。
    榕树的须根垂布，蓬勃的生命力来自对各种养分的充分吸取。何子鹏就像一棵榕树，拼命吸收着各种营养。在实际工作中他发现，法律知识欠缺，成为阻碍业务进步的瓶颈。他一咬牙，向国家司法考试发起了冲锋。对于一个没有任何法律专业背景的人来说，要在短时间内通过国家司法考试难度很大。何子鹏不畏艰难，以超常的毅力，把几百万字的资料通读一遍。没法参加辅导班，他就挂着耳机听讲课录音，时间一长，耳朵听得红肿发炎。只用大半年的时间，他就以高出合格分数线60分的成绩通过国家司法考试，取得法律职业资格证书。
    2010年，何子鹏等代表该部参加跨区机动演习。面对上级突然下达的全新演练课目，他连续两天不眠不休研究课题。设备说明书上专业术语看不懂，线路图看不明白，他就一边找专业人员虚心请教，一边反复进行实际操作练习，经过40多个小时的“连轴转”，他和战友们一举完成多个课目演示，受到总部首长的称赞。
    在战友们眼中，何子鹏对待工作始终充满激情。如今已是资深编辑的何子鹏，仍然保持着初入军营时的从军热情。在他宿舍的墙壁上、电脑书签里，到处是英模人物的头像和事迹。
    “学所以益才也，砺所以致刃也”。何子鹏以先进典型为楷模，处处严格要求自己，以实际行动学习先进、保持先进。
    采访即将结束时，何子鹏捧出自己新近出版的一本近60万字的学术专著相赠。为了完成这个项目，5年多来他经常加班到深夜，有时灵感来了，一干就是一个通宵，累积的资料装满了几个移动硬盘。专著出版后，厦门大学一位教授表示，就凭这本书，何子鹏完全有资格直接申请博士学位。
    “我没那么优秀，用的不过都是笨功夫！”何子鹏说，“我愿意把冷板凳焐热，为实现强军梦贡献自己的力量！”
    自2006年7月大学毕业分配到单位，何子鹏完成专业类研究报告120多篇，编译外文资料50多万字，发表各类学术文章20多篇，出版数十万字的学术专著，成为所在领域的学术与调研业务带头人。
    “垂一方之美荫，来万里之清风”。何子鹏时时处处以榕树的精神和生命姿态激励自己，正在向着下一个目标扎实迈进。
〖-ZW/正文〗
