〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某炮兵团6名新兵党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处争先当选新训之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/陈赤忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜军欣、陈赤忠报道：10月16日，西藏军区某炮兵团新兵营召开“新训之星”表彰大会，表彰一个月以来涌现出的先进个人。受表彰的10名“新训之星”中，有6名是新兵党员。
    新兵一连战士钱剑峰在高中便光荣地加入了党组织。入伍后，他时时发挥党员的先锋模范作用，处处严格要求自己。连队组织3000米长跑，他两次拔得头筹。新训一个月里，他政治、军事、内务三项评比取得全连第一，毫无悬念地当选“新训之星”。
    同样被评为“新训之星”的新兵三连战士高一涵，入伍前毕业于山西大学，入党已经3年，本月初被连队增选为党支部委员。课余时间，他牵头开展 “我为新训献一计”活动，主动与战友们沟通交流，先后就提高政治教育针对性和改进军事训练方法等问题给党支部提出建议13条，其中7条被采纳，受到全连官兵好评。
    上台领奖光荣，台下战友钦慕。受表彰的“新训之星”让战友们学有榜样、赶有方向、练有目标，“比、学、赶、帮、超”的氛围越来越浓厚。
〖-ZW/正文〗
