〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕强军目标搞教育针对鲜明特点抓引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅打好“兵之初”的思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕强军目标搞教育 针对鲜明特点抓引导
    成都军区某炮兵旅打好“兵之初”的思想根基
    本报成都10月24日电 特约记者银军、罗未然报道：新兵入营以来，成都军区某炮兵旅聚焦强军目标开展政治教育，积极引导新战士投身强军实践，夯实“兵之初”思想政治基础。日前，他们的做法得到总部领导肯定。
    今年征兵时间调整后，大批青年学生直接从“校门”进入“营门”，存在“学历越高期望越大”等新特点新情况，这个旅注重端正新兵入伍动机，教育引导官兵摆正强军梦和个人梦想的关系。他们精心组织“牢记强军目标”宣讲活动，定期安排“四会”优秀政治教员进班排解疑释惑，举办“放飞理想、献身国防”主题演讲，组织“当兵干什么、扛枪为什么”群众性讨论，引导新战士自觉校正人生航向，把个人的理想追求融入强军实践。
    旅政委曾祥明告诉记者，新兵中“网络一族”“时尚达人”较以往明显增多，但大多对我党我军光荣传统缺乏了解，政治理论学习欠缺。为给新兵思想烙上红色印记，新兵营连突出基本理论和优良传统灌输，利用各种时机开展热点评说、焦点辨析、时事解读活动，邀请战斗英雄史光柱、滚雷英雄安忠文等英模人物介绍党史军史和光荣传统。入伍前对政治理论知之甚少的新兵四连女战士张英华，如今在该旅理论知识问答“一站到底”活动中夺得冠军。
    新兵调查显示，该旅新兵有特长的将近六成，大多渴望成长进步，但缺乏艰苦生活磨砺，吃苦精神不强，抗挫折能力较弱。对此，新兵营连突出行为引导和环境熏陶，给新兵植入战斗精神基因。他们组织“武状元”“特等射手”“神炮班”展示精湛技艺，让新战士零距离感受优秀军人吃苦耐劳、勇猛顽强的血性虎气；坚持每周评选“训练之星”，每半月举办“军营达人秀”等活动，激发了新战士训练热情。前不久，该旅组织轻武器实弹射击考核，新兵成绩优良率达78%。
〖-ZW/正文〗
