〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部贴近未来战场需求创新考核模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工比武贯穿演练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金飞、记者朱达报道：一场实战背景下的后勤保障演练，日前在南京军区某分部拉开帷幕。记者发现，政治工作考评与演练同步展开并贯穿全程，从临机设题开展战前政工比武，到伴随指挥要素开设政工席位……整个考评过程以军事演练进程为主线，使政治工作与军事行动同频共振，从难从严锤炼政治干部能力素质。
    年初以来，这个分部创新战时政治工作演练与考评方式，使政治干部在军事演练的实战化氛围中，提高未来战场开展政治工作的水平。他们将政治工作与军事训练接轨，把战时政治工作“演、研、练”结合起来，实现“以演促练，演练互动”，克服政治工作与军事训练“两本账”现象。
    考场上，政工导调组根据场外战前训练和非战争军事行动军事演练课目，临机设置各种难题和险情，让政治干部处置回答战时战备等级转换、战区群众工作等10余个战时政治工作课题，提高战时应急反应能力。
    现场观摩的南京陆军指挥学院教授闵仕君在接受采访时说：“新型政工训练考评方式不仅考察政治干部战场应变能力，还能根据作战形式和作战任务的变化，创新战时政治工作手段、优化战时政治工作实效。”参加演训的一名干部也感言：“新型考评方式刷新优化了‘能力素质框架图’，要求我们更加关注战时政治工作重大现实问题，为制胜未来战场发挥应有作用。”
〖-ZW/正文〗
