〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络“保健师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/邓锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102501104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李怀坤 邓 锐
    早听说南京军区某装甲旅有位网络达人名叫蔡子衡，笔者慕名前去采访，虽然扑了个空，却听到有关他的一大堆故事。
    入伍前，蔡子衡就对网络知识情有独钟，一进军营没多久，就成了新兵营里颇有名气的 “网络高手”。2006年10月，该旅计划筹建军营局域网，挑来挑去，旅领导相中了入伍不久的蔡子衡，让他负责网站web建设工作。
    受领任务后，蔡子衡开始自我加压，购买了《ASP动态网页制作》《网站设计与网页配色》《PHP+MYSQL动态网站开发》等专业书籍，一边给自己“充电蓄能”，一边将所学知识用于实践。常常是一手拿书一手敲键盘，用他的话来说：“盯着电脑屏幕时间久了，常常会因注意力高度集中，导致眼睛里除了显示屏是亮的，四周好像都没了光线。那段时间，梦里都是网页代码。”功夫不负苦心人。经过近两个月的不懈攻关，一个页面设计精美、内容丰富多样、功能完备齐全的军营局域网成功上线运行。
    为了提升局域网的“魅力指数”，吸引更多的战友成为这里的“粉丝”，蔡子衡利用训练间隙加班加点建起了储备达万册的“电子图书馆”，精心设置了紧跟时代、富有兵味、内容活泼的 “功勋网校”“典型风采”“铁甲影视”“风铃博客”等栏目，增强了局域网的吸引力和时代感。
    如今，蔡子衡被该旅官兵称为局域网的首席 “保健师”，不仅能在网络出现故障时及时把脉会诊“祛病除疾”，还坚持把更新时事新闻、上传基层资讯、编辑官兵发帖当成自己的“必修课”。现在，该旅局域网一派热闹景象，官兵们在这里查阅资料、学习娱乐、交流思想，日均浏览量数千次。
〖-ZW/正文〗
