〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学习习近平总书记重要讲话》发行超50万册〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 人民出版社出版的《学习习近平总书记重要讲话》一书自8月出版以来，受到广大干部群众的热烈欢迎，市场反响强烈，两个月时间即已发行超过50万册，并多次登上西单、王府井等书店的销售排行榜。
    该书分十个专题，对习近平总书记关于中国梦、关于中国特色社会主义、关于科学发展、关于改革开放、关于依法治国、关于强军目标、关于外交战略、关于党的建设、关于严明政治纪律等方面的重要论述作了系统梳理和科学阐释，是阐述以习近平为总书记的党中央的治国理政理念、开展党的群众路线教育实践活动的权威读本。该书文风清新活泼，注意联系实际，深入浅出，将抽象、深奥的道理寓于朴实、生动的语言中，实现思想性和可读性的统一。
〖-ZW/正文〗
