〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众须讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚中阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的群众路线教育实践活动中，一位专家在授课辅导时说，领导干部必须带头讲诚信，尤其是在对待群众的问题上，更要讲诚信。笔者对此深以为然。
    在中华民族五千年的文明史中，诚信历来是被提倡的传统美德，也是形成完整人格的重要内容。“君子以行言，小人以舌言”“人而无信，不知其可”“行不及言，可耻之甚”，诸如此类讲诚信的格言，可以说是史不绝载。实践证明，诚信为本，无诚不兴。一个不讲诚信的民族，必然是一个没有前途的民族；一个不讲诚信的人，必然是一个没有出息的人。今天，领导干部在联系群众的过程中讲诚信显得尤其重要。领导者是部队建设的骨干，肩上千钧重担，身后千军万马。他们讲不讲诚信，不仅关系到自身的威信，而且关系到部队的凝聚力。“诚”能补拙，“信”能生威。有的人也许其他方面能力稍弱一些，但他待人真诚、说到做到，部属就会爱他、敬他，群众也会服他、信他，并支持他干好工作。从某种意义上讲，诚信是领导的一张政治“名片”，更是一种无形资产。因此，诚信既是领导干部作风建设的重要内容，也是检验作风建设成效的重要尺度。
    诚信的根本标志是表里如一，言行一致，言必信，行必果，诺必践。不讲诚信则恰好相反，表里不一，言行相悖。学归学，做归做，有信誓旦旦之宣示，无言出必行之实践；说一套，做一套，人前一套，人后一套；不报实情、不说实话，搞形式主义、做表面文章等等。这些做法的危害不可小视，它不仅使领导者威信降低，而且败坏部队风气。领导干部不讲诚信，也许能唬人一时，但决不会唬人于长久；也许得利于一事，但决不会得利于事事，最终必将完全失信于群众。
    诚信作为一种道德，一种人品，无疑也是一种原则，一种规范。领导干部对待群众讲诚信，除了教育和自律外，关键是靠制度、靠监督。对于在群众面前说话不算数的人和事，应该有相应的诫勉措施。只有把自律与他律、把内在修养和外在约束统一起来，才能使诚信蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
