〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“鱼缸”入“海洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 宁要符合实战的合格，不要脱离实战的优秀。真正把训风、演风、考风搞端正，让官兵洒在训练场的每一滴汗水都凝聚成战斗力。
    有一种寸余长的金鱼，养在鱼缸里始终不见生长，而一旦放入池塘，很快就长成一尺长的大鱼。这个例子说明了环境对能力的制约作用，同时也启发我们：实战化训练应跳出“鱼缸”入“海洋”。
    当前，全军上下按照“能打仗、打胜仗”要求，积极开展多军兵种联训联演、跨区机动、实弹射击等重大演训活动，在近似实战环境下摔打锻炼部队，对部队战斗力起到了强有力的催生作用。
    但是，一些单位临近年终盘点，心就提到了嗓子眼上，担心“年底出事、一年白干”，组织演习地点相同、方案相似，甚至打击目标、装订诸元都少有变化，演习成了按脚本“演戏”；有的面对新的作战任务，不敢大胆采取新的战法打法，仍然沿用传统指挥作业和战术手段；还有的为了确保演习进程安全顺利，不按实战要求构设战场环境，人为降低训练难度强度。所有这些，都与实战化训练的要求格格不入。
    他山之石，可以攻玉。世界上一些军事强国十分注重在实战环境中，瞄准作战对手组织高强度针对性训练。美军每年都把部队拉到荒漠沼泽、林海雪原、崎岖深山进行长达1000小时以上的“野兽”训练，其强度经常超过人的生理极限，有些课目甚至是“夺命”考验。美军新颁训练大纲规定，训练环境达不到实战标准不得组织训练。其他军队，如俄军、英军，也都注重组织多种复杂环境下的强化训练。实践证明，只有跳出狭窄的“鱼缸”，敢于在大江大河大海中摔打锻炼部队，才能激发官兵逆流而上、搏击风浪的能力和勇气，才能锻造一支“召之即来、来之能战、战之必胜”的全天候精兵。
    古人云：“未有平日不早起，而临敌忽能早起者；未有平日不习劳，而临敌忽能习劳者；未有平日不能忍饥耐寒，而临敌忽能忍饥耐寒者。”随着信息化进程加速推进，未来战争残酷和激烈程度有增无减。打仗硬碰硬，训练就必须实打实。作为按纲施训的高级形式，组织实兵军事演习必须突出实战化，以实战为标尺练指挥、练战法、练作风。演习能否取得实效，关键在于能不能放开手脚、真训实练，从这个角度讲，从严、从难、从实战出发显得至关重要。
    打赢先打假，求胜先求实。实现“能打仗、打胜仗”的强军目标，肩负起强军梦的使命担当，必须牢固确立打仗标准，要立足最困难、最复杂的条件，坚决克服危不施训、险不练兵的错误倾向，宁要符合实战的合格，不要脱离实战的优秀，真正把训风、演风、考风搞端正，让官兵洒在训练场的每一滴汗水都凝聚成战斗力。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
