〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印重申不将军事能力用于针对对方等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张鹏雄/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印重申不将军事能力用于针对对方
    妥善解决朝鲜半岛核问题须标本兼治
    据新华社北京10月24日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人华春莹24日说，中印日前签署的边防合作协议重申双方不将其军事能力用于针对对方，承诺继续保持中印边境实控线地区的和平、稳定与安宁。
    当日外交部例行记者会上被问及协议的具体内容时，华春莹说，协议明确了双方开展合作的范围和机制，规范了两国边防部队和两军之间加强联系的方式等。这对于巩固和增进双方友谊和互信，进一步维护边境地区的和平稳定具有重要意义，也再次显示了双方维护和巩固中印友好合作关系的决心和意志。
    她说，签订中印政府边防合作协议是辛格总理此次访华的成果之一。几十年来，在双方的共同努力下，两国边界谈判保持了良好势头，边境局势保持了总体和平安宁。双方有效管控了涉边分歧，维护了共同发展大局。此次中印签署边防合作协议，是以法律的形式把一些好的做法和经验肯定下来，确定为双方今后处理类似情况的要求和规范。
    华春莹说：“中方有决心、有能力与印方共同努力，继续保持好中印边境地区的持久和平与安宁，为中印关系长期健康稳定发展创造有利条件，提供重要保障。”
    据新华社北京10月24日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人华春莹24日在北京表示，要妥善解决朝鲜半岛核问题，必须标本兼治，均衡解决各方关切，包括朝鲜的合理关切。
    华春莹说，中方愿与有关各方一道，为推动早日重启六方会谈、全面均衡落实“9・19共同声明”确立的各项目标而继续努力。
〖-ZW/正文〗
