〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的创新理论暨十八大精神知识竞赛”活动结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次知识竞赛试题，5月1日在本报“学习与研究”版刊出后，很快在部队政治机关、军内外读者中引起极大关注和广泛参与。从军队到地方，从城市到乡村，从乌苏里江畔到帕米尔高原，从北国之滨到南海岛礁，军地2700多个单位的人员参与竞赛答题。至答卷回收截止日期，竞赛组委会共收到参赛答题卡近73万份、学习党的创新理论和参加知识竞赛心得体会近千份。
    推进理论武装是新形势下加强党的思想理论建设的一项长期任务，只有扎实深入推进大众化，才能使党的理论创新成果更好地为官兵所掌握、所实践，更好地转化为官兵的自觉行动。理论大众化需要有力的抓手、需要丰富的载体、需要鲜活的形式。此次知识竞赛实践表明，知识竞赛活动，不仅是党报理论宣传形式的丰富创新，而且是推进党的创新理论大众化的重要途径，也可以为加强官兵思想政治教育提供重要抓手。
〖-ZW/正文〗
