〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同频共振〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，部队工作重点虽然有所变化，但各军媒及时调整镜头，在坚持核心指导思想不变的情况下，注重与部队工作“同频共振”，有效凝聚了意志和力量。
    围绕强军目标、群众路线、实战化训练等主题，继续策划搞宣传。比如，《战友报》深入挖掘陆军第65集团军某摩步旅“红三连”战斗精神，刊发了《使命的号角催人奋进》、《信仰的旗帜高高飘扬》等系列报道，并配了相应的短评，宣传效果很好；《战士报》策划的专版《对照镜子查问题，立行立改见成效》，介绍了各单位践行群众路线好的做法；《人民军队》稿件《生疏地域锤炼过硬打赢本领》《挺进高原，打仗硬功哪里来？》，报道的都是可贵的实战化训练经验。
    在统一思想的同时，与部队工作协调一致，推出新栏目，刊发了一批主题突出、贴近实际的作品。比如，《空军报》栏目《科学统筹稳妥组织年底前训练》稿件《合理控制风险，提高训练效益》，对于部队同时抓好实战化训练和安全工作就很有指导意义；《战旗报》栏目《探访新兵营》和《战士报》栏目 《走进新兵连》，以当兵打仗、强军梦等为切入点，及时报道了新兵训练、教育等情况；《前进报》根据纠治“四风”进入关键期的实际，专门开通栏目《坚决祛除“四风”，汇聚强军正能量》，让 “四风”无所遁形。
〖-ZW/正文〗
