〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅以战斗力标准检验训练中政治工作成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工考评，军事干部也上裁判席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/刘立飞/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘德武 通讯员 刘立飞
    10月上旬，渤海湾某陌生地域，一场信息化条件下的红蓝对抗演练进入胶着状态，在对“蓝军”久攻不下的情况下，“红军”部分官兵出现了焦虑、气馁情绪。担任 “红军”的沈阳军区某旅政治干部迅速采取火线鼓动、心理疏导等方法，激励官兵斗志。
    演练现场，旅政委赵连伟向记者介绍说，为增强训练中政治工作实效，他们改变过去只邀请领导干部和上级政治工作业务机关当裁判的做法，请军事干部当裁判对政治工作进行考评，提高政治工作服务保证和作战功能。
    复盘该旅前不久进行的一次政治工作考评，记者看到，在训练中政治工作环节，一名指导员把更多的功夫下在了讲课教案内容的准备上，但与战场环境和官兵思想贴得不紧，未能有效激发官兵战斗热情，当场被担任评委的连长李虎杰亮了红灯。
    与那名指导员形成鲜明对比的是，“董存瑞生前所在连”指导员陈庆业在授课中，从讲述董存瑞舍身炸碉堡的英勇故事入手，结合身边战友在日常训练、实兵演习、急难险重任务中的优异表现，以铿锵有力的话语，激发官兵勇于牺牲、乐于奉献的大无畏战斗精神，坚定了大家走英雄道路、当训练标兵的决心，赢得评委的一致好评。
    强化战斗力标准，结合任务来评判。记者了解到，整个考评过程中，7名评委全部是军政兼优的营连军事主官，主要针对政治工作是否围绕中心工作开展、向战备训练聚焦、为提高部队战斗力服务等方面进行具体评判，使工作方法不活、与战场贴得不紧等问题得到了有效解决。
    该旅一营教导员蔡伏山是名“老政工”，拥有多年的政治工作经历和做好思想政治工作的经验，但还是被考出了一头汗水，走下考场的他感慨道：“与未来战场靠得近贴得紧，战时政治工作才能抓得实。只有平时坚持战斗力标准，全程跟踪官兵的思想反映，积极创新方式方法，政治工作的作战功能才能得到更好发挥。”
    政工快评
    用好战斗力这把“标尺”
    ■滕晓东
    对于政工考评和政工比武来说，换一种视角，让优秀军事干部当裁判；换一个环境，贯穿到实战演练全过程，也许更能识得“庐山真面目”。我们有时一味突出军事工作与政治工作业务有别，而不能从整体和全局上认识和把握政治工作与军事工作的关系，以至于没有形成整体合力。这是强军路上一个值得关注的问题。
    强军目标之“强”，说到底是军队要拥有强大的战斗力。古语云：“无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾。”我军《政治工作条例》明确指出：政治工作必须“坚持围绕军队现代化建设这个中心开展工作”。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，聚焦“能打仗、打胜仗”，紧贴未来战场开展政治工作，经常用战斗力这把“标尺”量一量，是让“生命线”保持强大生命力的必然要求。
〖-ZW/正文〗
