〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有眼睛向下的兴趣和决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安时期，毛泽东曾语重心长地告诫儿子毛岸英：学习延安作风，没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正读懂中国的事情的。正是在这番告诫的鼓励下，才有后来毛岸英虚心拜劳模吴满有为师当农民的故事。时下，机关党员领导干部下基层调研、蹲点或下连当兵，同样需要有浓厚的兴趣和决心，因为只有这样，才能真正读懂基层、了解基层，和基层官兵打成一片。
    下基层要培养浓厚的兴趣，要有甘当小学生的精神。邓小平同志曾指出：“只有首先善于做群众的学生的人，才有可能做群众的先生。”实际工作中，少数党员干部眼睛向上，对基层缺乏兴趣，习惯于用电话、网络与基层官兵沟通，只闻其声，不见其人；有的领导干部总认为基层官兵文化水平没自己高，见识没自己广，不想也不愿拜基层官兵为师。这些做法和态度，不仅疏远了官兵，容易造成隔阂，更会失去向官兵学习的好机会。须知，基层是部队的主体，也是战斗力的基础；基层官兵可敬可爱，有取之不竭、用之不尽的思想和智慧。党员领导干部要想真正了解基层情况、做好群众工作、构建和谐军营，必须首先端正态度，更新观念，培养对基层和基层官兵强烈的学习欲。只有坚持眼睛向下，将官兵放在心中最高位置，彻底放下架子，真正摆正位置，虚心向基层官兵学习请教，才能融入官兵，从官兵身上获取无穷的智慧和力量。
    下基层要树立扑下身子的使命意识。时下，有的党员领导干部到基层蹲点、调研或下连当兵，到基层点个卯，影子和帽子留在基层，人又回到了机关；有的人在基层，但心思没有在基层，工作浮在表面上，满足于搞座谈、听汇报，没有真正融入官兵了解情况、解决问题；有的单位制定了很多下基层的计划，年终盘点起来却很少有完成了的；有的党员领导干部把下基层少当做 “光荣的缺点”，年年在总结中出现。毛泽东同志说：“在我们党的一切实际工作中，凡属于正确的领导必须是从群众中来，到群众中去。”万流归宗，不离基层；天大道理，来自基层；天大干系，根在基层。一句话，领导干部的职责和使命就在基层。一旦有了下基层的要求，制订了下基层的计划，有了下基层的想法，就必须在时间上加以保证，下决心不要被繁琐事务所干扰，及时果断交接好手头的工作，确保真正能住进连队的宿舍，睡在战士的床上。做到一门心思扑下身子。不能人在基层，仍时时惦记机关事务，更不能手机、电话不断，应酬接二连三，要心无旁骛地沉在基层实行 “五同”，真正静下心来和基层官兵一起搅勺子、找乐子，设身处地地体会基层官兵的疾苦，在朝夕相处中增进对基层官兵的理解。
    下基层不忘服务目的，要有解决实际问题的责任担当。“涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。”党员领导干部下基层的最终目的就是发现问题、解决问题，真心为基层服务。在与基层官兵朝夕相处、摸爬滚打中培养感情、取得真经，增长才干、启迪智慧，少做锦上添花的事，多做雪中送炭的事。倾注真心、真诚和真情，多想基层官兵所想，急基层官兵所急，忧基层官兵所忧，办基层官兵所需，把基层官兵是否满意作为衡量工作质量的重要标准。对于调查过程中发现的诸如官兵住房难、休假难、入学入托难、随军家属就业难等问题和矛盾，不能抱着回避的态度，而应积极为基层官兵出谋划策，能解决的要及时解决，暂时解决不了的也要做出计划和安排，尽快妥善解决。此外，还要把基层一线的生动实践和鲜活经验总结好、提炼好、推广好，用基层创造的有效方法指导基层、服务基层。
〖-ZW/正文〗
