〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化育人的魅力之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝晖/唐金长/舒晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何朝晖 唐金长 舒 晨
    湖南某预备役高炮团积极推进军营文化建设，走开了一条文化育人、文化兴团的路子。3年多来，文化建设充分发挥对军事工作的服务保证作用，促进了战斗力生成，结出累累硕果。
    该团每年都要组织一次“军魂永驻”演讲比赛，规定每名官兵都必须参赛。演讲比赛不是目的，目的是通过演讲，提高官兵的综合素质和修养，铸牢官兵的军魂意识，增强官兵履行使命的自觉性。该团勤务队上士吴宇明在这样的环境熏陶下，立志成才报国，练就了一身过硬的军政素质。他还带领团队的学雷锋小组，每年资助十多名中小学生，其中自己在3年多的时间里，用工资资助了3名辍学儿童，帮助他们完成学业。去年，自学修完本科文凭的他，被广州军区表彰为“理论学习之星”。
    该团在组织预备役训练的同时，坚持每周教唱一首军旅歌曲，并成立了军乐队，在训练间隙和重大活动中为官兵演奏军旅名曲，既活跃了氛围，更激励了斗志。唱响军歌，不但能够丰富官兵业余文化生活，更能够激发出顽强的战斗精神。在一次演习中，该团官兵集体拉动到距离营区几百公里外的靶场进行实弹射击比武。该团以驻训文化为牵引，通过在训练间隙组织“小表演”“小故事”“精彩一刻”等文化活动，提高官兵的练兵热情。在最终的高炮实弹射击考核中，官兵克服天气不利情况影响，一举击中拖靶9具、击毁拖靶3具，获省军区实弹射击第一名的好成绩。
    近年来，该团投入经费，先后完成了团史馆、国防教育室、阅览室、网络学习室、卡拉OK室、文化活动室等文化场所建设。他们制定了《关于促进团队文化建设发展的措施》《团队文体活动管理规定》等管理制度十余个，将每周二下午列为文体活动日，每周三、周五、周六晚上7至9时列为文体活动时间，通过定期开展丰富多彩的文体活动，浓郁团队文化氛围，促进了团队战斗力生成。该团团长肖力f说：“军营文化激扬上进，文化育人、文化兴团是提升团队战斗力、促进团队建设发展的好路子。”
〖-ZW/正文〗
