〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团按作战流程组织比武考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武，从应试到应战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 钰 本报记者 陈典宏
    去年比武摘得多个单项冠军的广州军区某防空团战士马强，在10月中旬团里的比武考核中竟然栽了跟头。比武场上，马强操作某新型火炮正要捕捉目标，却突遭“敌”空中火力打击，满头大汗的马强手忙脚乱，接连出错，最后脱了靶。
    马强的失利，主要源于该团比武考核方式的改变。该团团长陈铁根介绍说，此次比武，他们将搜索目标、截获目标、稳定跟踪、伺机发射等过去的单个比武项目“捆”在一起，按照作战流程连贯实施，逼着官兵从应试转变到应战。
    比武场上，几家欢喜几家愁。曾连续3年与奖牌无缘的汽车连这次打了翻身仗。在车辆装备抢修比武现场，该连官兵快速完成车辆检修、应急避险、抗“敌”袭扰、物资分发等课目连贯作业，仅用8分多钟就完成了任务，打破了团里该课目的纪录。
    “往年比武主要是比尖子、比单项，今年比武比整体、比连贯，综合评定单兵和单位的实战能力，我们参加的是比武，实际上完成的是一次战斗任务。”汽车连连长刘刚深有感触地说。
    副团长桂成兵指着《比武成绩登记表》告诉记者，虽说各参赛选手和单位的成绩比往年低了一些，但这样的成绩更有含金量。带队参赛的一连指导员刘群感慨地说：“尽管这次我们连啥奖都没得到，但实战化的比武方式让官兵明白了一个理，那就是考场连着战场，拿奖得有打仗的真本事。”
〖-ZW/正文〗
