〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵放歌新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102500907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    歌甜舞美、流光溢彩，掌声如潮、笑语不断。近日，西安政治学院干休所建所30周年之际，离退休老干部倾力打造的《晚晴颂》盛宴，纵情歌颂党和国家、军队以及美好的生活，多角度、多层次展示离退休老干部的新面貌、新气象和新精神。
    开场先声夺人，极具“兵之初”韵味的大合唱《我是一个兵》，让浓浓的兵味迎面扑来。接着，大屏幕背景放映出记录重要事件与发展新貌的精彩瞬间，使观众对过去的时光充满感怀，对离退休的晚年生活信心百倍。
    当青年歌手演唱《父亲》时，走到台下观众中与离退休老干部握手拥抱，许多观众都热泪盈眶……
    演出接地气、传正气、鼓士气。“聚人而成家，聚家而成国”，去年，学院老干部活动中心挂牌成立，组成了一个团结的大家庭。群口快板《夸夸咱们干休所》、乐曲《山丹丹花开红艳艳》充分展现出全体离退休老干部为了这第二个家乡，在这里奋斗、在这里欢笑、在这里付出汗水、在这里收获喜悦。
    幕落又起，幼儿园年仅5岁的小朋友带来的舞蹈，将晚会推向了一个小高潮。整个表演以柔术、转毯为基础，小朋友娴熟地完成幼儿舞蹈技巧、状态和气势的转化，干净唯美却充满张力，展现出下一代的青春活力，令人赏心悦目。
    离退休老干部合唱团的一首《江山》，唱出了我们伟大的党打天下，坐江山，一切为了百姓的苦乐酸甜。紧接着，数十名老战士大学艺术团演员在轻松活泼的音乐声中闪亮登场。《党旗更鲜艳》具有浓郁的连队生活气息，在艺术表现上富有新意，奏出了一支“步调一致”的连队之歌，展示了新时期老战士一心向党的新精神面貌。
    在《夕阳红》合唱声中，大家从不同的角度，以不同的方式展示着青春的激情、生活的期望。
    此次文艺创作演出，突出了舞台表现力和强烈的艺术感染力。该台晚会之所以在观众中引起反响，是因为它来源于离退休老干部的真实事迹，表现了离退休老干部、老党员紧跟时代、发挥余热，积极学习、宣传党的创新理论，弘扬革命优良传统的感人事迹。
    图片说明：
    晚会剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
