〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久违了，红红脸的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■长 秘
    近日，一位领导同志在参加和指导一个单位的党委常委专题民主生活会时感慨地说，如此别开生面、新风扑面的会，开出了整风精神，真有一种久违了的感觉。这种红红脸的感觉，开始也许有所不适，过后则让人神清气爽。
    批评和自我批评是我党的优良传统。在多数时间里，这个武器我们是拿在手里、运用自如的。但一段时间，一些党组织和党员干部把这一防身治病的武器丢掉了，党内生活出现了庸俗化的现象。
    邓小平同志曾说过：“有很多同志都怀念过去我们的党内生活。既然怀念，就说明大家还记得，那就恢复起来吧。”在专题民主生活会上，绝大多数领导干部能够掏心见胆地开展批评和自我批评。其实，红红脸、出出汗，说难也难，说不难也不难。只要本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的态度，打消顾虑、敞开思想、坦诚相见，批评和自我批评的利器就一定会越用越灵、越用越有效。
    当党员真正拿起批评和自我批评的武器，果断擦去上面的“锈迹”，那种久违的感觉一定会如约而至！
〖-ZW/正文〗
