〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍月余训练课目全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杜康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷是老八路，父亲曾荣立战功，在先辈英雄精神的激励下，新兵李X禹――
    入伍月余训练课目全优
    本报讯 记者欧阳浩、特约通讯员杜康报道：10月15日，记者走进陆军第31集团军某团新兵营训练场，碰到几名新战士正进行战术基础训练。只见一名战士手持步枪，跃进、滚进、低姿匍匐、出枪，动作利索一气呵成。
    “他叫李X禹！”新兵一连指导员王建辉介绍说，新训开始以来，9个训练课目他都达到优秀。
    “有什么诀窍？”拉着李X禹，记者开门见山地问。“诀窍谈不上，除了身体素质较好，可能我更加渴望练就杀敌本领。”李X禹告诉记者，他的父亲和爷爷都曾是军人，都上过战场打过仗，杀过敌人立过功。“我不能给长辈丢脸，更不能对不起这身军装，我信仰军人生来为战胜。”李X禹语气坚定。
    谈到为什么参军，李X禹说：“因为军人的使命光荣。”他从小听着爷爷和父亲的战斗故事长大。爷爷是个老八路，1940年参加革命，从抗日战争打到解放战争，从淮海战役打到解放西南。爷爷告诉李X禹，能坚持下来的原因是他始终坚信跟着共产党会有好日子。父亲上世纪70年代入伍后，在边境自卫反击战中英勇顽强，荣立战功。李X禹问父亲为何不怕死，父亲告诉他：“穿上军装，战士心中便只有祖国。”
    短暂的交流，李X禹给记者留下了深刻印象。王建辉说，革命前辈的血性和敢打必胜的信念，融入了李X禹的血液，不管训练多苦多累，他都保持着昂扬的精神状态，自我要求也十分严格。据说，为了站好军姿，他每天睡前训练半个小时；为了练好长跑，他偷偷给自己绑上沙袋……
    “嘟――”一声哨响，新兵营课间小比武正式开始。李X禹代表一连举手报告，背枪上阵……
〖-ZW/正文〗
