〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本外务省前官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍“积极和平主义”很危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/武思宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月24日电 （记者郭一娜、武思宇）日本外务省前官员孙崎享24日在东京举行演讲时表示，日本首相安倍晋三提出的所谓“积极和平主义”含有赋予自卫队集体自卫权、采取军事行动的意思，是很危险的想法。
    就钓鱼岛问题，曾任日本外务省国际情报局局长的孙崎指出，日中两国存在搁置争议的共识。他引用1979年5月31日《读卖新闻》一篇社论作为例证。该社论说，“有关 ‘尖阁诸岛’（即中国钓鱼岛及其附属岛屿）的主权问题，在1972年日中邦交正常化和1978年缔结《日中和平友好条约》时都出现过，两国政府同意在各自主张主权、承认存在争议的同时，将这一问题留待将来解决。这虽然没有写入共同声明和条约，但确为政府间的承诺。既然有这一承诺，就应该遵守”。
    孙崎认为，解决钓鱼岛争端，首先需要回到搁置争议的状态。另外，中国与东盟各国之间为解决领土争议而制定的《南海各方行为宣言》也可成为解决钓鱼岛问题的一个思路。
    针对当前中日关系，孙崎说，安倍虽然表示与中国对话的大门敞开着，但是就钓鱼岛问题采取了许多新的行动，后者更需要引起重视。
    他分析，当前两国关系紧张的背后有两方面因素，一是美国部分军方人士要利用日本实现美国在亚太地区的战略，钓鱼岛问题的存在有助于获得日方的理解和支持。另一方面，安倍政权认为与中国的对立关系有助于强化日美军事关系。
〖-ZW/正文〗
