〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失信被执行人名单信息可随时上网查询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依照今年10月1日起施行的《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，被执行人具有履行能力而不履行生效法律文书确定的义务，并符合相关条件的，人民法院将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒。这个规定实施后，目前已有3万多名失信被执行人被录入了最高人民法院失信被执行人名单库，并通过全国法院失信被执行人名单信息公布与查询平台统一对外公布。
    最高人民法院执行局负责人介绍，开通全国法院失信被执行人名单信息公布与查询平台只是失信被执行人名单制度发挥信用惩戒作用的一个开始。今后，各级法院也将根据自身实际情况，逐步将失信被执行人名单通过报纸、广播、电视、网络、法院公告栏等其他方式予以公布，或者采取新闻发布会等方式对本院及辖区法院实施失信被执行人名单制度的情况定期向社会公布。此外，人民法院还将向有关单位定向通报失信被执行人名单信息，由受通报单位对失信被执行人施以信用惩戒，迫使其履行义务。
〖-ZW/正文〗
