〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“教”与“学”都精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学依靠网络提升教育管理效益探索记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昂/杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 昂 杨 森 本报特约通讯员 杨克功
    网络的迅速普及给人类生产生活带来了翻天覆地的变化。全军唯一一所以“信息”冠名的综合大学――信息工程大学，以网络为依托开展教育管理，实现依网学习、融网生活，成为靓丽新景。
    信息系统：助力管理模式改革
    日前，总部在信息工程大学召开现场会，向全军和武警部队31所院校推广由该校率先实施的学员高低年级混编连队化管理模式。
    这种“混编”彻底打破我军院校长期采用“按年级”“分专业”的编队模式，最大限度地对接部队管理模式和学员任职岗位，有助于多方位历练学员，提高任职能力。
    “混编”不能“混乱”，自主学习网络管理系统发挥重要作用。在该校指挥军官基础教育学院，学员们用个人账户登录系统，一周的课程安排立刻以图形界面形式呈现，凡是大学内的可用教学资源尽显眼前；图书馆、实验室、专修室，只要仍有空余资源的学习活动场所都可提前预约……
    学员黄一丛把自己本周想参与的“第二课堂”活动选择完毕，系统立即根据所选场所的开放时限、人员上座情况与他的空闲时段进行智能匹配。学校训练部部长宋明武介绍说：“这套系统不但能让旅队领导实时掌握学员动向，还可以帮助教学部门更加精确地调配教学资源。”
    网上阅卷：效率与公平实现双赢
    网络空间安全学院学员魏思聪是学校的教学信息员。这可是一个“终身荣誉”：在校学习期间全程参与课堂教学情况检查，毕业后评述院校教育，随时反馈意见建议，向校党委献计献策。上学期期末，他以“教学信息员”的身份参与了阅卷监督工作，感触最深的是两个词――“效率”与“公平”。
    考卷被高速扫描仪以每分钟60页的速度“送入”服务器，阅卷系统将答卷“软切割”，把相应试题模块推送至教员的计算机终端，评分判卷流程井然有序。随后，服务器将各模块分数进行合并，生成最终得分。评卷人员则根据阅卷进程，抽取主观题目组织“双评”或“多评”，确保公平公正。最终，原来人工阅卷至少4天才能完成的工作，现在不到1天就顺利完成。
    据了解，通过网上阅卷系统还可以开展试卷的综合分析研究，了解学员对考试内容的掌握程度，合理调整和改进教学重点。而学员利用这套系统，可享受成绩查询打印、成绩证明办理、教学情况咨询等功能齐全的“一站式”服务。
    网络课堂：打造学习新样式
    在大多数人的心目中，政治理论课都是“我讲你听”。信息工程大学的政治理论“网络课堂”却颠覆了这一看法。
    该校人文社科教研室以校园网为依托，让政治理论教材及教辅资料实现资源数字化和网络化，建立起系统完备的教育网站，通过问题导入、依网学习、教员导学、在线答疑、实时评测、点评总结等环节，为学员提供了一种全新的教学模式。
    网络课堂打破传统封闭状态，超越时空限制，把课内课外有机结合，使课上课下连为一体，让网上网下多维互动。在这里观看讲课视频、浏览最新研究成果，实现了“开放式”的现代教学。
    与此同时，学员们还运用所学虚拟仿真技术，自发研制了“当代革命军人核心价值观网上展馆”，将大量红色教育基地搬上局域网，让同学们足不出户接受爱国主义教育，传承红色革命基因。
〖-ZW/正文〗
