〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12台冰箱带来的幸福事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 亮 李 军
    火箭兵报 10月16日
    近日，12台搬进某团临时来队家属公寓的冰箱，让秋风瑟瑟的营院“升了温”。
    由于营区驻地偏远，团里每周安排班车进城1次，临时来队家属乘车进城购买一周所需副食及生活用品。“那时没有冰箱，买少了不够吃，买多了容易变质。鲜肉只能炒熟后用盐腌着，才能多存放几天。”谈及以往来队经历，勤务连连长徐启一的妻子林芳芳心有忧虑。
    徐连长告诉记者，去年夏天，妻子带着3岁的儿子来队探亲，没过几天儿子就嚷着要回家，还生气地说：“下次再也不来了”。虽说童言无忌，但他心里不是滋味。
    “这冰箱非买不可。”团长于鹏说，“部队是官兵的家，既然是家就要有个家样，就要让官兵感到舒适和温馨。”办公会上，后勤部门提出申请经费购买电冰箱，团领导当场决定：不仅要买电冰箱，还要将电饭煲、抽油烟机、饮水机等家用电器更新，真正让家属们住着舒心。
    消息传来，一片赞扬。炊事班班长李洋也跟着高兴，他说：“以前家属们都把果蔬鲜肉放到炊事班的冷藏柜里，由于工作忙，好几次把几位家属的东西弄混了，结果大家都不高兴。这下我‘解放’了。”
    军嫂林芳芳也笑了，今年离队前她对丈夫说：“部队领导这么好，你可一定要好好工作，家里你就放心吧！”“爸爸，明年我和妈妈会再来看你的……”看着妻子和儿子登车的背影，徐连长暖暖地笑了。
〖-ZW/正文〗
