〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团强军论坛砥砺官兵斗志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团
    强军论坛砥砺官兵斗志
    本报讯 朱建辉、王利兵报道：不久前，北京军区某高炮团局域网“强军论坛”号召官兵克服季节变换、心理疲劳，把装备换季保养工作完成好，得到广泛响应。作为交流平台，“强军论坛”经常依据团队任务变化开设专题讨论，有力砥砺官兵斗志。
    第二炮兵某旅
    网上擂台引领精武热潮
    本报讯 赵法胜、冯金源报道：10月中旬，第二炮兵某旅网上擂台赛圆满结束，9名官兵分获电路通、答题王、抢修达人等“网上擂主”称号，成为官兵心目中的“偶像”。该旅借助网络擂台赛培养精兵，近两年来有37人次入选上级尖子人才库。
    广东连南县人武部
    武装网页深受民兵喜爱
    本报讯 李国新、李艳伟报道：近日，广东省连南县民兵张文辉将自己的比武博客发到“网上青年民兵之家”，很快引来跟帖300多条。该县人武部依托县人民政府网建设武装网页，作为开展民兵政治思想教育的新平台，深受广大民兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
