〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大光电科学与工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名研究生赴井冈山实践教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓林/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晓林、马金铭报道：金秋十月，国防科技大学光电科学与工程学院组织上百名硕士、博士研究生，前往井冈山开展强军目标实践教学，用红色历程鼓舞强军斗志，激发强军正能量。
    在三湾改编纪念馆，百名学员在大队长钟海荣的带领下，整齐列阵，庄严宣誓。驻足于工农革命军的旗帜前，学员吴川感慨地说：“听党指挥这个强军之魂，是先烈用实践证明的胜利法宝，我们要永远牢记。”来到黄洋界，学员们重温了红军留守部队依靠灵活战术和顽强作风保卫井冈山大本营的光辉事迹。在井冈山革命博物馆，“朱德的扁担”吸引了大家的目光：斗争最艰苦的岁月里，朱德身先士卒，下山挑粮。学员们深刻体会到，官兵一致、军民一致的优良作风是我军宝贵的财富，应当薪火相传、发扬光大。
    一路翻山越岭，一路深深思索。学员们纷纷表示：一定要勇于追梦、立志圆梦，在实现强军梦的伟大实践中书写青春华章。
〖-ZW/正文〗
