〖ZQ/总期〗20377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗占据军贸头把交椅，武器流向动乱地区，指责他国正常贸易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“霸气外露”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾说，毒品、化妆品和军火同为三大暴利行业。不同的是，毒品用来欺骗自己，化妆品用来欺骗他人，而唯有军火最真诚，真诚得就像AK-47的弹道。电影《战争之王》对军火的“真诚”给出了自己的注解，“政权的更替往往源于子弹，而非选票”。
    这也难怪全球经济萎靡不振之时，军火生意却依旧如火如荼。这厢日本“破戒”向英国出售发动机部件，那厢美国向盟国大力推销F-35。斯德哥尔摩国际和平研究所给出的数据也未令看客们失望，去年全球军火贸易总额再攀冷战后高峰。
    在熙熙攘攘的军贸市场，美国长期稳做“头把交椅”。2012年美国武器出口总额占去全球三成之多。《战争之王》中的军火商尤里也说，“世界上最大的军火交易商是美国总统，他一天卖的比我一年卖的还多，在枪支上找到他的指纹是一件很尴尬的事，他需要我这个跑单帮的。”需要指出的是，美国近年来还在不断放宽武器出口限制，武器出口审批时限缩短的同时，武器出口的种类也在不断增多。
    天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。美国满世界吆喝着卖军火，可观的经济利益自不待言。
    更重要的是，美国还可通过军售达到其战略目的。通过向盟友兜售美式装备，美国既可以加深盟友对其依赖，又可让盟友分担“地区责任”。向争议或者分裂国家或地区出口武器，美国可遏制其所谓的“战略对手”。而通过向弱小或动乱国家出售军火，美国又能达到控制或颠覆这些国家政权的目的。至于对美国口中“无赖国家”的军火出口，山姆大叔则会毫不客气地说NO！
    由此不难看出，在军火市场上，美国也不是给钱就卖，而是权衡经济和政治利益，尤其是政治利益之后的结果。更直白地讲，美国军火出口的背后，是谋求自身利益的根本考量。
    谋求一己之私自然是山姆大叔的传统，但若为此以他国为壑便有些不厚道了。美国向东亚盟友推销“爱国者”反导系统无疑会刺激地区敏感的神经，同时引发军备竞赛。在过去及未来相当长一段时间内，美国都是中东地区的最大武器卖家。美国甚至还趁黎以冲突，加快对以色列的军售步伐。这与火上浇油又有何异？这与美国推进中东和平进程的诺言显然也背道而驰。另外，就像《战争之王》呈现的那样，现实中，无论是战争频发的中东地区，还是部族冲突肆虐的非洲……一个个“尤里”忙碌的身影均穿梭其中。这些武器在加剧地区冲突的同时，亦造成无数的血腥杀戮。
    但是，一直自视甚高的山姆大叔非但没有认识到自身的问题，反而手持双重标准，对其他国家正常的武器出口指指点点，甚至大泼脏水。庄子他老人家早就对这种双重标准做过形象的描述：彼窃钩者诛，窃国者为诸侯；诸侯之门而仁义存焉？
    随着全球化日益加剧，国与国之间联系日益紧密，你中有我，我中有你，以邻为壑难免会殃及自身。在出口武器时，包括美国在内的国家应该本着负责任的态度，本着维护和平的愿望，不加剧购买国冲突，同时也多些对无辜生命的敬重。武器贸易本身并无对错，但若将军贸当做遏制他国的绳索，甚至手持两把标尺指责他人，那美国这位军贸市场的超级玩家，似乎过于“霸气外露”了。
〖-ZW/正文〗
