〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及政府代表团离京去杭州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、姬鹏飞、白相国及首都三千群众前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和埃及的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十七日讯 由阿拉伯埃及共和国总统萨达特的外事顾问、总统特别代表马哈茂德・里亚德率领的埃及政府代表团全体成员和随行记者，今天乘专机离开北京前往杭州参观访问。
    我国对外经济联络部副部长陈慕华陪同前往。
    国务院副总理李先念，外交部部长姬鹏飞，外贸部部长白相国，以及首都群众三千多人，前往机场热烈欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察也到机场欢送。今天，在飘扬着阿拉伯埃及共和国国旗和中国国旗的首都机场上，洋溢着中埃两国人民热烈友好的气氛。群众手持花束和彩带，欢送埃及贵宾。当里亚德顾问等在李先念副总理等陪同下同群众告别时，欢送群众敲锣打鼓，载歌载舞，高呼口号，表示坚决支持埃及人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略的正义斗争，坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民和全世界人民的正义斗争。
    前往机场欢送的还有：我国人大常委会委员及政府有关部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会和中国伊斯兰教协会的负责人谢扶民、季方、符浩、王磊、何英、韩叙、何功楷、凌青、周觉、席道崇、丹彤、赵春正、程飞、王明俊、邢仁先等；
    埃及驻中国大使馆外交官员，阿拉伯和非洲国家、柬埔寨王国驻中国的外交使节。
〖-ZW/正文〗
