〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南第四届国会举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主席团包括孙德胜、阮良朋、黎笋、长征、范文同等同志一致通过了政府政告的决议和其它决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月二十七日电 越南民主共和国国会常务委员会秘书处三月二十七日在河内举行记者招待会，公布了越南民主共和国第四届国会第二次会议的公报。
    公报说，越南民主共和国第四届国会第二次会议于三月二十日至二十五日在河内举行。
    会议主席团包括：孙德胜、阮良朋、黎笋、长征、范文同、黄文欢、武元甲、阮维桢、阮阐、陈登科、阮氏十、朱文晋、范文白、孙光阀等同志。
    国会常务委员会主席长征致开幕词后，会议听取了政府总理范文同作的政府政治报告、政府副总理兼国防部部长武元甲作的关于军事方面的报告、政府副总理兼外交部部长阮维桢作的关于外交方面的报告和其它一些报告。
    代表们对这些报告进行了讨论。
    越南民主共和国主席孙德胜在最后一次会议上讲了话。
    国会一致通过了关于政府政治报告的决议以及其它决议。
    国会还决定增派一些代表加入国会的各个委员会。
    最后，国会常务委员会主席长征致闭幕词。
〖-ZW/正文〗
