〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切切实实地抓好安全工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作是关系到搞好部队建设，加强战备，巩固和提高部队战斗力的大事，各级领导必须引起充分的重视，以对革命对人民高度负责的精神，切切实实地抓紧抓好。这里，介绍几个单位认真做好安全工作的经验，供大家参考。 ――编者
    加强对安全工作的领导
    一三八三部队党委遵照毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，切实加强对安全工作的领导。三年来，这个部队在执行训练、施工、生产等任务中，从未发生伤亡事故，圆满地完成了党和人民交给的各项战斗任务。
    这个部队的党委把安全工作作为加强战备、巩固和提高部队战斗力的大事来抓，做到布置、检查和总结工作时都把安全工作作为一项内容。部队进行冬季野营训练时，政委刘兴中亲自率领机关人员深入基层，调查研究，摸索规律，总结经验，多次召开安全工作会议，及时推广预防事故的好经验，保证了部队野营训练的顺利进行。党委还经常举办基层干部学习班，组织大家认真学习毛主席关于管理教育的一系列重要指示，增强干部的政治责任心。党委成员还注意通过言传身教，热情帮助基层干部提高管理部队的能力。一次，部队行军途中要翻越五百多米高的青石岭。这座大山坡陡道窄，雪厚路滑，有些基层干部对怎样指挥人马安全通过，心中没有底。团长许海峰先派侦察人员勘察道路，了解险情。然后，他亲自带领干部到现场看地形，向干部们介绍这个部队当年进军广西时翻越高山峻岭的具体经验。部队翻山时，他又协助基层干部在险要地段组织指挥，使部队做到了装备无损坏，物资无丢失，人员无摔伤，马匹无打背，胜利地到达了目的地。（本报通讯员）
    增强干部的政治责任心
    一五五三部队特务连是连续十八年安全工作做得好的先进连队，曾先后荣立集体三等功两次、集体二等功一次。他们的一条重要经验是增强干部的政治责任心，以“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的精神，切实抓好安全工作。
    有一个时期，连队接受了一项高空作业的战备施工任务。连长江月星一天从工地上下班回来，由于考虑施工安全问题久久不能入睡。他想，整个工地是流水作业，一项赶一项，刚接班的战士第一次搞加固，经验少，技术不熟练，一旦密度出了问题，工程就要受损失，还可能造成伤亡事故。想到这里，他不顾劳累，戴上防险帽，冒着刺骨的西北风，来到工地。他仔细地检查了每个战士的作业情况，果然发现有的战士加固密度不够。他立即把大家召集到一起，再次强调了加固密度的重要性，指出存在的问题，然后和大家一起补加支撑木，直到战士们掌握了操作规程，完全符合了工程要求后，才回宿舍休息。有一回，全连进行实弹投掷。炊事班长杜奎由于过分紧张，手榴弹滑出手掉在三米多远的地方。副连长明方维不顾危险，飞快冲上去一脚将手榴弹踢开，并把自己的身体扑在杜奎身上。手榴弹爆炸了，弹片从他俩头顶飞过，炊事班长安全脱险。
    特务连干部在日常生活中，也是以高度的负责精神，处处为战士的安全着想。冬天，干部们每天夜里轮流到各班检查火炉、烟筒是否漏烟，以防煤气中毒。早晨，有的战士把洗脸水泼在院子里结成了冰，干部们发现后，怕战士滑倒摔伤，专门挖了几个水坑，让大家倒水，这样既卫生又安全。 （本报通讯员）
    掌握思想教育 保障安全施工
    ○六四三部队机械连党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，经常对干部战士进行思想教育，不断提高大家做好安全工作的自觉性，保证了施工安全。
    机械连长时期担负营建采石任务。开始，有个别同志对预防事故存在一些模糊认识，说什么：“常在河边走，哪有不湿鞋，成天和雷管、炸药打交道，不出事故难担保。”党支部针对这种思想，组织大家学习毛主席关于矛盾的对立统一规律的论述，开展“事故能否避免”的讨论，使大家认识到，安全和事故是一对矛盾，在一定条件下可以互相转化，只要充分发挥人的主观能动性，认真摸索规律，掌握安全施工的主动权，事故是可以避免的。认识提高后，大家把革命热情和科学态度结合起来，调查研究，摸索规律，总结经验，促进了安全工作的落实。一次，快要点炮的时候，担任警戒的同志发现危险区有两个小箩筐，喊了几声，没人答应。战士们不马虎轻率，立即进行认真检查，果然在离箩筐不远处发现两个捡柴火的小孩，当即把他们送到安全区，避免了可能造成的事故。事后，原连长王忠荣到附近村庄向社员群众讲了放炮的信号和注意事项，军民互相协作，保证了安全施工。又一次，他们转移到靠近居民区的一个石场作业。工地上来往行人较多，怎样减少飞石，防止事故？连长刘富珍亲自向当地采石工人请教。他们运用工人用黑色炸药放炮的经验，爆破时飞石大大减少，再结合其它一些措施，有效地保证了行人的安全。
    一年多来，机械连先后六次转移施工场地，放了四千二百多炮，排除哑炮一百三十多个，做到了安全施工无事故，圆满地完成了上级交给的任务，被上级领导机关立为安全标兵连。 （报道组）
    提高军事技术 保证行车安全
    ○一五○部队榴炮二连党支部遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，在抓安全工作中，注意加强驾驶人员的技术训练，不断提高他们的技术水平。几年来，在出车频繁、司机较新的情况下，保证了行车安全。
    一个雪夜，连队打靶归来途中，进行闭灯驾驶。二炮车司机冯锦德拐弯时，误把小水沟的黑影当作公路，等他辨认出来时，车离沟只有一、二米远了。由于他平时练得少，心里一慌，没来得及打方向盘，车就滑到沟里去了。幸好是一条小水沟，车炮才没有受损失。党支部从这件事中悟出了一个道理，加强军事训练，提高技术水平，是保证安全的一个重要条件。于是，他们组织驾驶人员认真学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹“精神万能”，妄图取消军事和技术训练的罪行，使大家懂得：要保证安全行车，不仅要有高度的路线斗争觉悟，而且要有熟练的驾驶技术。否则，平时就会造成事故，给人民生命财产带来严重损失，战时就会完不成战斗任务。从此以后，大家都积极参加技术训练。现在全连所有驾驶人员都能做到会驾驶、会保养、会检修，在几次野营训练中，安全行车几万里，受到了上级的表扬。 （本报通讯员）
    依靠群众搞好安全工作
    六一四一部队五连党支部在施工中依靠群众搞好安全工作，先后战胜了八十多次塌方，保证了施工安全。
    去年十二月，二号工程出现了严重塌方。湿漉漉的大土块直往下掉，一天工夫就塌土五十多立方，造成了四米多高的三角形空间。塌方还在继续，用什么办法来战胜塌方，保证施工安全、顺利地进行呢？当天晚上，连长带领全连排长和正副班长来到塌方现场，让大家认真观察险情。然后，正副班长回到班里向全体同志介绍情况，发动大家献计献策。同志们听说党支部发动群众排险，个个情绪高，人人想办法。有的班找来黑板，边研究边画图；有的班捡来木棍，边设计边试验。经过一个晚上的分析研究，各班都提出了自己的建议。党支部集中各班的意见，最后决定采用四班提出的“双木交叉顶立式”的排险措施。同志们经过二十四小时的顽强战斗，终于战胜塌方，完成了这一段的被复任务，闯过了险关。 （报道组）
    严格遵守规章制度和操作规程
    三二三○部队坦克二连党支部经常教育干部战士严格执行规章制度和操作规程，做到多年安全无事故，促进了战备工作的落实。
    有一次，在驾驶训练时，技术员郑永平听到二排一辆坦克的加温器声音不正常，他按照车辆检查制度，决定马上进行检查。可是，有的乘员却认为，加温器出点故障问题不大，开回营房再修也来得及。党支部及时抓住这件事进行安全教育，使大家懂得，行之有效的规章制度和操作规程，是长期实践经验的总结，它反映了客观事物的规律，只有严格按照规章制度和操作规程办事，才能防止事故。认识提高后，二排同志经过紧张工作，排除了加温器的故障。从此，大家自觉地执行规章制度和操作规程，做到有故障不出车，有怀疑不出车，检查不周不出车，行车前认真检查，行车后仔细保养。一次，这个连行军到达宿营地已经是晚上九点多钟了，五车驾驶员王加吉发现自己驾驶的坦克跑偏。他想，明天就是保养车辆的时间，现在这么晚了，还修不修呢？这时他想起排除故障不过夜的驾驶规则，便不顾疲劳，认真地进行检修，及时排除了故障。由于这个连重视安全工作，严格执行规章制度和操作规程，几年来全连共出车二千台次，行驶二十多万公里，做到了安全行车无事故，荣立了集体三等功。 （铁军）
    一五四七部队汽车连党支部切实抓好安全工作，全连十九年安全行车无事故，荣立集体二等功。这是连长王怀德在给新战士讲保养车辆的要领。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
