〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民英勇战斗又获新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗越南南方各地军民不断出击歼灭大量敌人
    重〗老挝爱国军民三月份以来全歼和重创敌军七个营
    重〗柬民族解放人民武装在磅同等省狠揍敌军
    新华社河内一九七二年三月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民最近期间不断出击，取得了新的战果。
    广治省人民解放武装力量三月二十日凌晨猛烈进攻距广治市只有两公里半的梅岭县城的敌人，仅经过二十分钟激战，就歼灭了这个县城里的全部敌人，其中包括伪军三个排、梅岭县伪政权全部人员、梅岭军事支区指挥部全体人员以及许多伪警察和“绥靖”人员。与此同时，人民解放武装力量还炮击拉汪和翁多洞两个地方的敌军炮兵阵地，使敌人无法增援。
    承天省游击队和地方部队三月十六日到十八日在顺化市西南面重创伪军第三团之后，又乘胜继续围攻敌军，在三月二十日凌晨消灭敌人五十名，击落敌机三架。三月二十一日凌晨又全歼敌军一个连。
    广义省游击队和地方部队，三月份头十八天在广义市和一些城镇外围地区以及公路沿线多次进攻敌人，消灭敌人五百多名，并摧毁了敌人一些据点。
    平定省怀仁、符吉等县游击队和地方部队，三月份上半月消灭敌人近三百五十名。
    迪石省鹅高县游击队和地方部队从三月四日到十四日的十天内，粉碎了敌人发动的一次“扫荡”，重创敌军一个营，打死打伤敌人一百七十名，击落敌机一架。
    金瓯省地方部队三月十日和十一日两天猛烈截击进行“扫荡”的敌人，并袭击敌人的驻地和炮兵阵地，消灭敌人近一百三十名，重创伪军第二十一师第三十二团指挥部，击落敌机六架。
    嘉莱省地方部队三月十二日和十五日两天在十四号公路上三次伏击敌人，击毁敌人军车二十一辆，消灭许多敌人，缴获许多武器和通讯器材。
    据新华社一九七二年三月二十四日讯据巴特寮电台三月二十三日广播，老挝爱国军民三月份以来，在全国各个战场上英勇抗击入侵解放区的敌人，取得了新的胜利。
    从三月一日到八日，川圹省爱国军民接连反击向川圹市南面和西南面发动“蚕食”进攻的敌人，消灭许多敌人。接着，爱国军民又向盘踞在桑通和富木地区的泰国帮凶军和王宝“特种部队”发动攻势，猛烈炮击龙镇中部和南部的各个敌军据点，从三月十一日到十七日共打死和俘虏敌人九百多名，击落美国飞机十二架。
    与此同时，下寮爱国军民英勇打击向老岸三岔口、第二十三号公路沿线、巴色东面等地区发动“蚕食”进攻的敌人，打死和俘虏敌人六百多名，击毁军车八辆，击落美国飞机十一架，缴获、击毁许多武器和军用物资。
    据不完全统计，从三月一日到二十日，老挝爱国军民共打死和俘虏敌人一千五百多名，其中大部分是泰国帮凶军，全歼和重创敌军七个营，击毁敌人军车八辆，击落美国飞机二十三架，缴获、击毁大量军用物资。
    据新华社一九七二年三月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在磅同、暹粒、磅清扬等省主动出击，消灭敌人大量有生力量。
    从二月二十一日到三月五日，民族解放人民武装力量不断进攻敌人在磅同市周围的防线，拔除了敌人一系列据点，消灭敌人一千五百多名，其中绝大部分是由美国中央情报局在越南南方和泰国训练后派往柬埔寨的高棉人后裔和“自由高棉”分子。
    暹粒省地方部队三月十四日在格拉兰附近伏击和截击金边伪军的车队，击毁军车四辆，歼敌一百名。
    在磅清扬省，民族解放人民武装力量在三月二日夜间进攻邦罗村的敌军据点，打死、打伤敌人近二百名（其中有一名美军），俘虏许多敌人，缴获许多武器和军用物资。
    在干丹省，民族解放人民武装力量在二月十九日夜间攻克了戈通县戈班格龙等地的三个敌军据点，打死、打伤和俘虏敌人一百多名。
〖-ZW/正文〗
