〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往加拿大、美国、墨西哥进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生、王猛、乔冠华等同志到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十七日讯 应加拿大、美国、墨西哥的乒乓球协会邀请，中国乒乓球代表团今天离开北京前往加拿大、美国、墨西哥进行友好访问。
    中国乒乓球代表团由团长、中华全国体育总会负责人、中华人民共和国乒乓球协会副主席庄则栋，副团长、中华全国体育总会负责人李梦华和中华全国体育总会委员钱大镛率领。代表团有十三名教练员和运动员，他们是：女队教练兼队员林慧卿，女队队员郑敏之、郑怀颖、林秀英、杨俊、史平临，男队教练兼队员张燮林，男队队员李富荣、梁戈亮、何祖斌、陈宝庆、胡维新、丘炎良。
    中共中央政治局候补委员李德生，中华人民共和国体育运动委员会主任王猛，外交部副部长乔冠华，有关方面负责人姚晓程、于步血、李青川、赵正洪、章文晋、陈培民、丁雪松、邓岗、丁峤、王海容、王栋、宋中、柏坪、陈志雄、李东明、田真、刘义亭、任继胜、王福勇、邹伯贤等，以及我国乒乓球教练员、运动员和其他各运动项目的教练员、运动员三百多人，前往机场热烈欢送。
    加拿大驻中国大使柯林和夫人，以及大使馆其他外交官员也前往机场欢送。
〖-ZW/正文〗
