〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团政治处结合总结经验进行路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分清什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，增强了深入群众调查的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团政治处在进行路线教育中，认真学习马、列和毛主席的有关教导，联系如何总结经验，深入进行学习讨论，努力从思想上分清什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    炮团政治处的这次路线教育，是从分析具体事例入手的。学习讨论开始时，干事李义谈了这样一件事情：有一段时间，部队的革命大批判有点深入不下去，政治处决定由李干事到大批判开展得较好的五连去总结经验。李干事接受任务以后，就凭以往的经验，琢磨着要总结三点：紧跟形势及时批，重点靶子反复批，注重理论深入批。他到五连以后，向指导员谈了自己的想法。指导员说：“你琢磨出这几个观点虽然用了不少脑子，但是我们连对这几点体会得不深。”李干事想：指导员可能是谦虚，也可能是没有掌握具体材料。他又找几个战士开了个座谈会，反复解释自己的观点，启发大家凑例子。战士们谈了几个例子，也都不符合他想的几个观点。这时，他感到写成这个经验有困难，回到机关向领导作了汇报。在领导和同志们的启发下，他才认识到，自己凭想当然办事，想从梨树上摘桃子，必然是行不通的。于是，他又一次来到五连。这次，他住到班里，和战士们同学习，同批判。他发现战士们针对刘少奇一类骗子散布的某一个谬论，运用毛主席的观点，结合阶级斗争和路线斗争实际，采取正反对比的方法，批判得很深刻。他经过一段时间的亲自实践和深入调查，帮助五连总结出“结合实际开展革命大批判”的经验。这个经验推广以后，对推动部队的革命大批判起了积极作用。
    政治处的同志在分析李干事这个事例的时候，认真学习了列宁的教导：“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？恩格斯主张第一条路线，即唯物主义的路线。马赫主张第二条路线，即唯心主义的路线”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页），学习了毛主席的教导：“人们的社会存在，决定人们的思想”，“真理的标准只能是社会的实践”，展开了热烈的讨论。同志们认为：李干事前一次到五连总结经验所以失败，是因为他没有把客观实践作为总结经验的出发点，而是把主观想象出来的结论作为出发点。后一次所以成功，是由于他尊重连队的客观实际，进行仔细的调查研究，占有大量感性材料，并将这些材料加以“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，提炼出了切实可行的经验。经过学习讨论，政治处的同志深刻认识到：马克思主义、列宁主义、毛泽东思想坚持的是唯物论的反映论，强调实践第一的观点，提倡调查研究的作风。而刘少奇一类骗子却顽固地坚持唯心论的先验论，胡说什么“调查研究过时了”，人们办事情的过程是“从主观到客观，从思想到实际”，从根本上颠倒了实践和认识的关系，妄图引导人们脱离实际，陷入唯心主义的泥坑。大家一致表示：我们在实际工作中，一定要坚持从物到感觉和思想这一唯物主义路线，坚决反对刘少奇一类骗子所鼓吹的“从主观到客观”的唯心主义路线。
    在学习讨论中，政治处的同志还研究了总结经验要依靠群众的问题。一次，干事李德元和另一位同志一起，去总结六连学习毛主席著作的经验。开始由于没有认真地向战士做调查，总结的经验上下都不满意，结果走了弯路，返了工。后来他们接受了教训，到施工现场去，白天和大家一起劳动，晚上找大家谈体会，和连队干部战士一起总结出六连在执行繁重施工任务中坚持学习毛主席著作的经验。这个经验在部队推广以后受到好评。结合李德元谈的这件事，大家围绕着“总结经验为什么必须依靠群众”这个问题，学习了毛主席关于“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的教导。大家体会到：群众是历史的创造者，群众不但是实践的主体，也是认识的主体。经验是群众创造的，机关在总结经验中只能起加工厂的作用。不依靠群众，当然就一定总结不出真正有用的经验来。
    在提高了对上述两个问题的认识之后，政治处的同志又进一步研究了总结经验有没有止境的问题。股长陈仁杰介绍了一段总结经验的经历。去年野营训练开始以后，四连积极开展拥政爱民活动，在宣传群众、组织群众、武装群众等方面，作出了显著成绩。政治处及时总结了四连的这一经验，在全团作了推广，收效很好，上级机关也很快转发了这个经验。这时，有的同志认为四连的这个经验可以管一阵子了，放松了在全团范围继续总结这一方面的经验。可是，过了不久，一个战士写了一篇稿子，介绍了六连党支部虚心向某生产大队党支部学习，贯彻党的“九大”团结、胜利路线，加强支部“一班人”团结的经验。这使政治处的同志很受教育。大家深深感到：群众在开展拥政爱民活动中创造了丰富的经验，总结一、二次就满足的想法是不切合实际的。明白了这个道理，他们又深入实际，总结虚心向人民群众学习的经验，推动了连队拥政爱民活动的深入开展。讨论中，同志们联系过去有时不注意进一步发展已有经验的问题学习了毛主席关于“社会实践中的发生、发展和消灭的过程是无穷的，人的认识的发生、发展和消灭的过程也是无穷的”，“人类总得不断地总结经验”的教导，认识到：社会实践的发展无止境，只有坚持不断总结经验，才能不断有所发现，有所前进。通过这次学习，同志们进一步提高了路线斗争觉悟，更加自觉地用唯物论的反映论指导自己的行动，不断改进和加强机关工作。
〖-ZW/正文〗
