〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三炮连联系连队实际学习党的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三二七部队三炮连党支部，在路线教育中，结合连队实际，组织干部战士反复学习毛主席关于“政策和策略是党的生命”的教导，使大家懂得党的政策是党的路线的具体体现，政策执行不好，就会直接影响到对毛主席革命路线的贯彻执行。认识提高以后，全连同志执行党的政策的自觉性大大增强。一次，连队野营训练到某生产队。这个队出产红枣，有的同志建议买一些枣煮粥蒸糕吃，但多数同志认为红枣是属于这个地区的国家收购物品，连队直接向生产队购买红枣会影响生产队的交售任务。他们从执行政策的高度说服了建议买枣的同志。还有一次，连里同志研究修建伙房，有的主张建在连队窑洞下面的平地上，理由是靠近水边，用水方便；有的不同意这个意见，认为建在平地上就占用了群众四分地，不符合政策，因此主张建在山腰上。两种意见摆出后，党支部作了分析比较，认为后一种意见是对的，符合党的政策，于是发动全连同志在山腰上劈石垒灶，把伙房建了起来。
〖-ZW/正文〗
