〖ZQ/总期〗5191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦和罗得西亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗得西亚过去称为南罗得西亚，它是英国殖民主义者制造的一个国名，那里的非洲人民则称自己的国家为津巴布韦。
    十九世纪末，英国老牌殖民主义者罗得西开办的“英国南非公司”，通过威胁、利诱和武装侵略占领了津巴布韦等赞比西河两岸的大片土地。之后，英国政府授予这个殖民主义分子特许状，并把这个冒险家的丑恶姓氏强加给赞比西河南北两岸的地区，分别称为南北罗得西亚。北罗得西亚独立后改名为赞比亚。
    津巴布韦在非洲班图语中是“石屋”或“石头城”的意思。津巴布韦非洲人在公元九世纪时曾大量建立这种用石头砌成的建筑，显示了当地人民的勤劳和智慧。现在，他们在为争取独立而进行顽强的斗争的时候，就决定以津巴布韦作为自己的国名。
〖-ZW/正文〗
