〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥化军分区加强预备役干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部队伍建设/黑龙江省绥化军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省绥化军分区在预备役部队建设中，重视抓好干部队伍的建设。
    确保干部队伍齐编满员。预备役干部有军队的，有地方的；有专职的，有兼职的，再加上体制改革、机构调整等原因，变动比较频繁。为了保证干部经常齐编满员，他们采取了两种办法：一是经常调整。连以上干部随缺随补；副连以下干部结合整组集中补充调整。去年地县两级精减机构时，他们共调整了连以上干部一百零五人。二是加强管理。确定预备役部队政治部（处）主任，由地方党委组织部门领导兼任。这样便于结合平时工作掌握预备役部队营团干部的任免去向，便于及时考核调整。
    不断提高干部的军事素质和指挥能力。为提高预备役干部的军事素质，他们在抓好连排干部基础训练的同时，采取集中办训练班和实际演练的办法，重点抓了师团机关和营团干部的指挥训练。去年师团两级共举办了五期训练班。内容有司政后机关职责，简易军事地形学，军用文书，战斗勤务，动员集结，行军宿营等。参加集训的师团机关干部，经过考核百分之九十七以上获得优秀成绩。去年，军分区在海伦县组织了团机关带一个营的快速动员集结演练。从各种军事文书的拟制，到实际动员、集结、开进；从政治工作到后勤保障，每个题目都由团军政主管干部具体组织司政后机关干部实施。使他们较好地掌握了机动时组织指挥程序，提高了本级指挥能力。
    科学安排训练计划。主要做法是同民兵训练有机结合。由于人力物力财力的限制，预备役部队训练一律单独实施，困难较多。因此，各级在安排训练计划时，注意从实际出发，通盘考虑，并把师团机关训练纳入现役干部训练计划，把营连干部训练纳入专武干部训练计划，把士兵训练纳入年度民兵训练计划，做到任务同时下达，力量集中使用，经费统一解决。（汤宝华）
〖-ZW/正文〗
