〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的民兵护林队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵五福/张玉震/崔云琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清河县渡口驿大队位于山东河北两省交界的地方。前几年乱砍乱伐树木的歪风严重，大队党支部挑选了二十六名思想作风好、责任心强的民兵，组成了一支护林队伍。几年来，民兵护林队风雨无阻，坚持在自己的岗位上，有力地制止了乱砍乱伐歪风。去年秋天的一个夜晚，民兵连指导员、护林队长张子顺，开会回家后，刚躺在炕上，忽然，天气突变，雷鸣闪电，狂风刮得树枝吱吱作响。见此情景，张子顺急忙穿起衣服就往外走。爱人劝阻说：“今晚又不是你带班，你快上房把咱家晒的玉米堆盖好吧。”张子顺回答说：“哪能行，不法分子往往利用这种天气砍伐树木，我不能只顾自家！”说罢，他就消失在黑夜中。他和值班的护林员冒着风雨整整巡逻了一夜，使集体树木免受损失。象张子顺这样爱树的事情，在民兵护林队中不胜枚举。护林员王子章在一次值班中，发现自己的一个堂侄砍树，他不仅严肃批评了堂侄的错误行为，并且如实向大队作了汇报，根据《护林公约》的规定，罚现款五十元。群众无不赞颂王子章这种铁面无私的精神。（赵五福、张玉震、崔云琦）
〖-ZW/正文〗
