〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风系着战士心 三劝父亲堵后门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙立一心扎根边陲受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京举庆/勇山旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月底，某工程团战士孙立应黑龙江省鸡西市人民政府邀请，回乡向亲人汇报。一个年轻战士为实现党风根本好转，三劝父亲堵后门，甘愿在边陲守边卡的事迹，深深感动了听汇报的同志。一位市委领导同志握着孙立的手说：“小小年纪有这么高的觉悟，了不起！”
    孙立1982年入伍后，被分配在黑龙江北部某地执行繁重的沼泽地筑路任务。这里，冬季异常寒冷，夏季十日九雨，生活和施工条件十分艰苦。孙立父亲是鸡西市一位有名气的外科医生，他怕自己的独生儿子在边疆吃苦受累，托朋靠友，两次通过关系为儿子办理了调回城市的事。谁知孙立捏着通知就是不去报到。父亲急了，先后写了二十多封信催儿子快离开边疆。但是，孙立给父亲回信说：“正因为边陲苦才需要我来建设保卫，如果我半路当了从后门溜走的逃兵，不但会引起人们非议，还会助长不正之风的。”
    去年10月，孙立的父亲又通过他舅舅一个老战友，想把他调到条件优越、离家较近的牡丹江市某部当兵，并写信教训他：“这次再不听话，就不认你这个儿子！”孙立知道父母身体不好，如果再次把他们费心办成的事顶回去，老人会气病的。可他又转念一想，眼下全党上下都在贯彻边整边改方针，杜绝走后门一类不正之风，身为共产党员的父亲本应该带头树起正气才对，怎能这样做呢？自己是共青团员，有责任说服父亲严格执行《准则》。这天晚上，他伏案给父亲写了一封长信，语重心长地再次劝说父亲。儿子入情入理的话，终于感动和说服了父亲。很快，父母回信表示，要打消原来的念头，坚决支持儿子扎根边陲。
    孙立三次劝父堵后门，决不是一时冲动。虽然他是一名共青团员，但对当前党风方面仍然存在的许多问题十分关心，并决心从自己做起，为抵制不正之风尽一份战士的责任。最近，团党委表彰了孙立勇于向不正之风作斗争的精神。（京举庆、勇山旗）
〖-ZW/正文〗
