〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的民兵工作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年初春，正是国内外反动派乘我国遭受严重自然灾害，掀起反华大合唱的时候，贺龙、罗荣桓同志一起来到长沙市，召集湖南省军区领导和机关负责同志座谈民兵工作。两位元帅全神贯注地倾听着每一个人的发言，并且不时地与到会同志共同讨论问题，大家畅所欲言，座谈会的气氛十分热烈活跃。
    当军区领导同志谈到，军区工作面广事多，往往忙于应付，还没有真正做到集中力量做民兵工作时，贺帅形象地、一针见血地指出：这就是说，你们的屁股还没有坐到民兵工作上面。一个省，民兵几百万，部队就那么一点，你们的屁股不坐在民兵工作上面，却坐在机关、部队本身工作上面，这就坐偏了嘛！要明确一个问题，从一定意义上说，我们是靠民兵起家的，没有民兵就没有历次革命战争的胜利。未来战争虽然情况发生了变化，但还是要靠人民战争战胜敌人，离开民兵还是不行的。为了做好民兵工作，你们省军区要首先解决一个“转屁股”的问题。罗帅也深刻地指出：学习毛泽东思想就是要领会精神实质，用于指导实践。省军区要结合实际，认真学习领会毛主席的人民战争思想，并用于指导实际工作。省军区的司令部、政治部应成为民兵司令部、政治部，把民兵工作作为主要任务，以主要力量，主要精力做好民兵工作。贺帅又进一步强调说：省军区应该挂两块牌子，一块是省军区司令部、政治部，一块是民兵司令部、政治部以鞭策省军区成为名副其实的民兵司令部、政治部。
    省军区领导同志提出：省军区“转屁股”的问题，固然内因是主要的，但与上级领导机关也有关系。过去，上级领导机关往往把对野战军的一套，不加区别地往省军区贯，加上省军区又要代管一些医院，仓库，这种情况不改变，省军难以集中力量做民兵工作。两位元帅听到大家对上级领导机关提出意见，就连声支持鼓励。罗帅说：你们的意见很好。领导机关工作指导一般化的问题，确实存在，我在总政同几位副主任谈过，看来还没有解决，还需要进一步研究解决。这时贺帅对在场的广州军区负责人说：罗主任表明了态度，你们怎么办哪？这位负责同志说：回去建议常委尽快研究解决。
    当省军区领导同志谈到民兵训练情况时，贺帅再三强调：民兵训练一定要认真搞好，不搞好训练，民兵没有一定的军事素质，甚至连独木桥也不能过，哪怎么能打仗呢？又说：我从北京出来，要我看部队军事训练表演不一定看，要我看民兵军事训练表演我就一定看。要把民兵训练搞上去，大家都要重视、支持嘛！
    贺龙、罗荣桓元帅深刻、精辟的谈话，使到会同志深受教育、启发和震动。广州军区、湖南省军区的领导同志都表示，要立即采取有力措施，加强民兵建设。座谈会不久，广州军区就召开了各省军区和有关部门领导参加的民兵工作会议，在李天佑代司令员的主持下，专门学习、领会了贺、罗元帅谈话精神，统一思想认识，制定了加强民兵工作的具体措施。特别是贺、罗元帅回京后，军委也作出决定，把省军区代管的医院、仓库由分部统管起来，使省军区能集中力量做好民兵工作。同时，各总部也采取了相应的措施，使工作指导适应省军区的特点，促进了民兵建设。自此，湖南省军区及其所属军分区、武装部也逐步解决了“屁股坐偏”的问题，把主要精力、主要力量转到民兵工作上来，使全省的民兵工作很快出现了一个新面貌。（苑凌云）
〖-ZW/正文〗
