〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《六月流火》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗选集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲风于1927年即开始诗歌创作，1933年组织了中国诗歌会，以诗歌为武器，唤起群众，打击敌人。从1934年起，八年间，他出版了十七册诗集和诗评，为我国现代文学史留下了宝贵的遗产。蒲风的诗作坚持现实主义道路，坚持民族风格，诗风刚健雄浑，清新朴素，语言明快通俗。他前期的作品大多取材于农村，描写了旧社会农村的痛苦、灾难与反抗。后期的诗作，则主要以歌颂抗日反帝斗争为主，同时辛辣地针砭旧社会的各种黑暗现象。诗中响彻着抗日民族解放的火热的歌声。
    蒲风还以极大的热情，从事诗歌大众化的工作，他组织诗社，举行诗歌座谈会，出版通俗的诗歌专号，辅导青年诗作者，编辑过《新诗歌》、《中国诗坛》等刊物，每到一地，就热情地为群众朗诵诗歌。他除了写抒情诗以外，还写叙事诗、讽刺诗，是一个热情的革命诗歌活动的组织者。1940年秋，他突破种种困难，参加了新四军，随军转战于华东各地。由于积劳成疾，于1942年8月病逝于新四军军中，年仅三十一岁。
    《六月流火》是由蒲风当年的好友野曼同志，经过两年多时间的辛勤收集，从蒲风全部诗中选出了各个时期的代表作一百零四首编成的，又写了序言和详细的按语，比较全面地反映了诗人的创作风貌，对我们学习与研究三十年代革命诗歌的传统，了解新诗发展的历程，都是很有帮助的。（柯原）
〖-ZW/正文〗
