〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说借钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢彦春韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年退伍工作开始后，确定要退伍的老战士小刘算起了经济帐：买块手表，向张三借六十元；探家时向李四借八十元；对象来队请客，向王五借一十元；上个月买双皮鞋，又向胡六借二十元。复员费总共百十元，咋个还得上？愁得他两没睡觉。
    在日常生活中，因有急事要办，一时钱不凑手，几个以应急，也不足为怪。但这里得有两条：一是不要轻易借钱。如果遇上“天灾人祸”，实在迈不过这个坎，借点钱度过难关，本也顺情合理，同志间可以互相帮助。倘若不是如此，而是讲吃讲穿讲“时髦”，借钱下馆子、请客、买高档货，那就大可不必了。这不仅会徒增债务负担，对养成艰苦朴素的作风也极为不利。二是同志间应该讲信用，有借有还，随借随还。俗话说，人人有本难念的经，何况连队的干部战士也并不富裕。因此要体谅别人的困难，最好不要拖欠债务。如果因为借钱不还，造成人家的困难，影响自己的信誉，那就不好了。
    就到底，还是要提倡一下勤俭节约的作风。在部队当兵，衣食住行都不发愁，还有零花的。碰到什么事情，紧紧手，咬咬牙也就过去了。来个自力更生，合理安排，何必一定要借钱呢？
〖-ZW/正文〗
