〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁敢边整边犯 查处决不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军整党办公室发出通报，对海军、总参、福州军区严肃处理在整党中继续搞不正之风的一些人和事的做法予以肯定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作/海军/福建军区/总参工程兵部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军整党办公室3月中旬通报了海军、福州军区和总参等单位抓住边整边犯的人和事认真处理的情况，并为此加了按语。
    全军整党办公室的按语指出：以权谋私和官僚主义等不正之风是与共产党员的党性不相容的，是严重损害党的光辉形象的，必须坚决纠正。在整党中，有极少数单位或个人不仅不坚持边整边改，反而边整边犯。对这种违抗中央整党决定的恶劣行为，不管是谁，都必须在查清事实的基础上严肃处理。海军、福州军区和总参抓住边整边犯的人和事认真追究，及时处理，这种做法是好的。
    通报的第一件事是，海军后勤部政治部一位领导同志去年6月以来，以种种“理由”将在外地工作的三个子女和一个女婿调进北京和北京附近单位。他先以身边无子女为理由，提出将其在海航某师工作的一个儿子调到海后一个直属单位工作。经海后领导同意，海后政治部已于去年11月3日发出了商调公函。去年6月，组织上联系将这位领导同志在邯郸工作的爱人同北京一工人对调，后北京市批准他的爱人不需对调即可进京。12月，他便将在邯郸海军某厂工作的小女儿调到其母所在单位，顶替其母对调进京，到海后汽车修理厂工作。去年7月，这位领导同志将其女婿从某水警区调到海军直属工程建筑处直属中队，8月又调到海直工建处。同年10月，又以照顾女婿夫妻团聚为由，将其在邯郸海后机修队当工人的大女儿调进海军装备技术研究所。这位领导同志在中央整党决定公布以后，仍然以权谋私，在群众中造成很坏影响。海军党委、纪委研究，为了严肃党纪，杜绝边整边犯，决定将这位领导同志的儿子的商调公函撤销；已调来北京和北京附近单位工作的两个女儿、一个女婿，除按规定留一名外，其他退回原单位，并将他的问题通报海军师以上单位。
    通报的第二件事是，去年11月，福州军区司令部管理局违反征兵规定，多征了十九名新兵，福州军区纪委讨论决定，限1984年1月20日前将多征的十九名新兵全部清退。管理局根据纪委决定，在认真做好本人和家属工作的基础上，已按时将多征的十九名新兵全部退回。去年底，福州军区后勤部的两个分部违反征兵规定，内招新兵二十五名，后勤部党委责成他们严肃处理，这内招的二十五名新兵已于今年2月底全部退回。
    通报的第三件事是，总参工程兵部财务部门的一位处级干部，去年底招待全军财务检查组时，擅自决定提高招待标准，将原定每人每天伙食标准两元改为三元。今年初，总参党委和工程兵部党委发现后，严肃指出这是明知故犯，边整边犯。除责成当事人认真检讨错误外，还要求按谁出主意谁掏钱的规定处理。这位处级干部已在党小组、支委会、支部大会上作了深刻检查，并主动拿出二百一十八元，赔偿了超标准的伙食费。
〖-ZW/正文〗
