〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明前，我站末班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（散文诗）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从枕边的梦境，跨进祖国的梦乡。
    我带着被窝里的余热走向哨位。露珠告诉我：“小草睡得香呢！”树林对我说：“巢里的小鸟睡得正甜呢！”
    说真说，长这么大，我还是头回起这么早呐！
    我猜想：这时候，在泰山的日观峰上，也许还没有游人吧？在黄山的清凉台上，大概还没有笑语吧？……
    ……嗯，再过一会儿，渔村的雄鸡该第三次报晓了。
    ……嗯，再过一会儿，故乡的水牛群该进滩赶吃露水草去了。
    ――我象个“拉幕员”似的：在这公海与领海的分界线上，在这黑夜与白天的结合部上，正等待着给祖国拉开一个亮晶晶的、湿漉漉的早晨！
    黎明前的夜幕，黑得如同火柴盒上的磷纸，我把“警惕”推进了枪膛！
    当我发现那颗越来越高、越来越亮的启明星时，我的心，一下子惊喜起来：这颗星――不就是我用刺刀尖在夜幕这张磷纸上划着一点星火吗？！
    有朝辉映红海天的时候，当启明星消失在万丈霞光里的时候，谁能有我光荣啊！
    是我，点燃了一轮又大、又圆、又红的太阳！
〖-ZW/正文〗
