〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望文明之风常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“文明礼貌月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天已是四月一日了。今年的文明礼貌月是过去了，但是讲文明礼貌不能随之结束。我们满怀希望地祝愿文明之风常在。
    事贵有恒，建设社会主义精神文明更是如此。无论是脏、乱、差的治理，优质服务的养成，优良秩序的建立，优美环境的创造，还是文明单位的创立，都非一朝一夕之功。我们每年所以要大张旗鼓地开展文明礼貌月活动，固然是为了打开局面，有个气势，更重要的是为了提醒人们，不要忘了建设高度文明是一个长期艰巨的任务，需要大家坚持不懈努力。
    办一件事情，打开局面不易，更难的是持之以恒。有的同志偏偏爱刮风，风来了，突击一阵子，风过去，恢复老样子，而刮风又多少带有赶浪头、出风头的味道。例如报社就常有电话来问，我们单位领导植树扫街要不要报道，似乎还不是为了绿化祖国，清洁环境，而是为了见报。更有甚者，如去年礼貌月一过，有的人有的单位就回到样子，还振振有词：“现在不是文明礼貌月了”。这种态度有害于精神文明的建设，切望今年能有深入扎实的工作。
〖-ZW/正文〗
