〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记克拉玛依机械厂武装部副部长曹学俭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周延黎/刘新生/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革者事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵们用土枪、土炮打鬼子、揍老蒋的时代过去了。怎样训练民兵掌握现代装备消灭敌人呢？新疆克拉玛依市机械厂武装部副部长曹学俭在这方面费尽了心机。
    打空降训练需要降落伞靶。曹学俭把爱人刚买回来的塑料床单剪成大块小块，用来制作“降落伞”。经过二十多次反复试验，塑料“降落伞”做成了。曹学俭又想，塑料“降落伞”夏天可以用，冬天不易张开，能否再做别的？他又买回绸布，利用训练间隙和晚上时间，做了九十六个降落伞靶。伞靶怎么上天？他在地上挖坑抛射，几十次试验，效果都不理想。后来，他根据八二迫击炮原理，找来废旧钢管，加工制造出简易抛射筒。抛射筒制成后，他开始制抛射炸药，试验四次炸坏四只抛射筒。他没有灰心，经过几十次试验，高质量的黑色火药也制造成功了。
    为了提高民兵训练质量，曹学俭用直观教学法，带领大家练。在排雷训练中，他研制了一种可发声、不伤人的“音响诡计雷”。一次，有个民兵训练不认真，曹副部长就让他去排雷。谁知这个民兵把雷刚挖出来，下面的音响地雷就“炸”了。这个民兵深知失误，此后训练便认真了。在一次三防训练中，大家从挂图上看不出原子弹爆炸的实景。曹学俭便千方百计搞原子爆炸模拟试验，让大家在现场观察“原子爆炸”情景，了解原子武器的性能和危害，实地练习防护，提高了训练质量。
    机械厂的民兵说：“曹学俭是个革新迷。”这话一点不假。就是这股迷劲，使他在两年内革新出十六种训练器材！有一次，曹学俭带民兵搞战术演练。当民兵冲到“敌人”阵地前沿时，被“敌人”设置的雷区、障碍拦阻住了。民兵们立即向他报告这一情况，一连报告几次，曹学俭都没回答，只见他望着障碍区“发呆”。曹学俭眼前浮现出对越自卫还击作战时战士们排雷壮烈牺牲的情景，他在想：能不能用一种工具代替手工排雷？回到家里，他翻阅了大量军事书籍，查找了大量资料，从枪打手榴弹中受到启发。于是，他运用枪榴弹的原理，革新成功一种“枪打扫雷锚”。这种革新成果，很快被上级推广。为了排除铁丝网和其它地雷等障碍，他又研制出“导炸索”。把“导炸索”装在降落伞抛射筒上，射向目标，排除障碍。
    为了表彰曹学俭勇于探索的精神和革新训练器材的丰硕成果，最近，北疆军区给曹学俭报请了二等功。（周延黎、刘新生、胡官平）
〖-ZW/正文〗
