〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军参加第三个文明礼貌月活动成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建军民共建点三千，派出服务小组近十一万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队参加“文明礼貌月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月31日讯 全军参加第三个“全民文明礼貌月”活动成绩显著。
    各部队在文明礼貌月活动期间，新建立军民共建点近三千个。各大单位的领导同志纷纷到共建点检查工作，指导共建活动深入发展。驻大中城市的部队参加共建文明城活动也有新的发展。广大指战员走出营房，走向社会，和人民群众一起治理脏乱差，参加人数之多，声势之大，超过前两个文明月。据不完全统计，全军共派出各种服务小组近十一万个，为群众修理电视机、收音机、手表、灶具以及农机具二十八万多件，治病一百一十多万人次，清理垃圾三十多万吨。
    各部队还承担或参加了地方群众直接受益、影响长远的公益建设工程近千项，其中较大的三十多项。这些工程任务重，工期长，多数一年以上才能建成，有的要四、五年。不少部队成建制地抽调师团单位参加建设。各部队还参加抢险救灾二十多起，义务植树四百八十多万株。人民群众赞扬说：“解放军为民造福，不愧是文明之师。”（常生荣）
〖-ZW/正文〗
