〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志为北京科学会堂题字
    据新华社北京三月三十一日电 （记者张继民）邓小平同志最近为“北京科学会堂”题字，中国科协准备将题字做成匾额，悬挂在科学会堂。
    解放军与地方共建文明校近八千所
    据新华社北京三月三十一日电 据今天出版的《中国教育报》报道：全国已有近八千所中小学开展军民共建文明校活动。这些学校，校容清洁、整齐，面貌焕然一新，其中不少已成为当地的教育先进单位。
    全军选派了六万多名思想好、有一定文化素养的干部战士担任校外辅导员，帮助学生养成遵纪守法、勤奋好学的好风气。
    云南把正确对待专业户作为整党统一认识的一项内容
    据新华社昆明三月三十一日电 （记者徐祖根）要正确对待勤劳致富的专业户，并以此作为整党中统一认识的一项重要内容。这是中共云南省委负责同志最近在百户专业户座谈会上对全省各级领导、各个部门的要求。
    青海省军区三十八名转业干部为开发西北作贡献
    据新华社西宁三月三十一日电 （记者王百成、安晓平）青海省军区三十八名转业干部自愿留在青海高原，为开发大西北继续作贡献。
    这批在青海高原工作了十五年以上的军队转业干部，分别是从江南水乡、关中平原等内地七个省入伍的。按政策规定，他们转业时可以回内地安置。
〖-ZW/正文〗
