〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张建清双腿患疾一路六次让座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四○六次列车二十一名旅客投书赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/刘强奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“全民文明礼貌月”的第十个早晨，北京军区某部炮团收到四○六次旅客列车二十一名旅客联名写的表扬信，赞扬战士张建清在知里途中拖着生疮的双腿，多次让座的高尚行为。
    张建清是指挥连侦察班战士，在回河南淮深县探家时，双腿生了疮。三月六日，小张在县城乘坐汽车返回部队时，打站口急匆匆上来抱小孩的大嫂，他把座位让给她。五个多小时的颠簸，在信阳下车时，大嫂发现小张两条裤腿浸湿了一片，撩开一看，脓疮已破裂。车上乘客都非常感动。
    几个小时后，小张在郑州上了四○六火车。不一会儿，在一个小站上来一位老大爷，小张快步上前，把老人到自己的座位上。细心的乘务员见小张流虚汗，拉着他找到列车长，给腾出一张卧铺。他刚刚躺定，一位患低血糖的旅客晕车，急需卧铺。小张又赶忙把卧铺让给了他，忍疼站了三百多里。车到新乡站后，乘务员又给小张找了个座。可是过了三站，小张把座位让给了一位抱小孩的大嫂。在邯郸、石家庄站他先后又把自己的座位让给一位残废军人和一位老大娘。
    小张拖着病多次让座的事迹，深深打动了乘务员的心。在太原站下车时，乘务员跑遍了整个车厢，找到两名战士搀扶着他走出车站。在场的二十一名旅客无比感动，联名给部队写表扬信。（宋成武、刘强奎）
〖-ZW/正文〗
