〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸索参谋在职训练规范化的路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区实行参谋在职函授升级训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/张殿远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参谋在职训练怎样系统化、规范化？浙江省军区从3月16日开始举办的学期为三年的“参谋在职函授升级训练”，将改变过去参谋训练零打碎敲，年年在低级阶段循环的状况，使全区参谋人员既能坚持工作，又能得到系统的在职培训。这一做法已得到南京军区领导同志的肯定。
    浙江省军区的“参谋在职函授升级训练”，采取在职自学为主，集中面授为辅的方法。训练分为三个阶段：初级阶段，主要学习基础军事理论和基本业务技能，着眼于打牢基础；中级阶段，主要学习现代战争知识和组织指挥；高级阶段，侧重于谋略的提高，把基础训练、应用训练和理论研究有机地结合起来，并用到近似实战的演练中去。函授训练的教材，是他们在走访了军事学院、南京高级陆军学校等院校后，根据现代战争对参谋知识结构的要求编写的《参谋训练纲要》。他们还聘请了离休的院校教员担任函授训练的教学指导工作，以确保函授训练质量。参加函授训练的人员每学完一个课目都要进行严格的考试，前一阶段考试及格后方可进入后一阶段的学习。（王贤谷、张殿远）
〖-ZW/正文〗
