〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的立志进取精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进取精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公方彬，一位普通的战士发扬革命主人翁精神，立志探索部队思想政治工作，决心用深厚的阶级感情和革命道理，点燃战友心灵之火。这是非常难能可贵的。
    政治工作是我军的生命线。加强思想政治工作是我军的优良传统，也是现代化建设的需要。振兴中华、搞现代化建设，必须振兴科学，掌握知识，这无疑是正确的。但是，决不能因此就认为思想政治工作不是一门科学，不那么重要。历史经验告诉我们，任何事业的振兴包括科学技术的振兴，都离不开正确的方向和人的精神状态。我们要建设一支现代化、正规化的革命军队，需要发挥思想政治工作的威力，教育干部战士确立无产阶级的革命人生观，坚持正确的政治方向，胜利完成保卫四化、建设四化的光荣任务。因此，在新形势下研究思想政治工作这门科学，做这方面的专门家，同研究其他各门科学同样重要，同样应该受到支持，尊重和赞扬。公方彬正是明白了这个道理，懂得了钻研思想政治工作的意义，才勇于实践，立志进取的。
    当前，部队基层政治工作中有许多新情况、新问题需要研究解决。有的基层干部也感到“政治工作难做”，“政治干部难当”。那么，在这“新”、“难”面前，应采取什么态度？在这个问题上，公方彬向我们广大基层政治干部挑战了。公方彬的理论基础、实际经验以及时间和精力等条件，并不比一般政治干部优越，但是他有明确的目标，坚定的信念，顽强的毅力，有实事求是、从实际出发解决问题的科学态度，能够几年如一日，刻苦钻研，勇敢攀登，终于取得了可喜的成果。我们希望广大基层政治工作，学习公方彬这种立志进取的精神，通过勤奋的学习和实践，总结出更多更好的新经验，使部队思想政治工作出现一个生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
