〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江大学组织学生开展军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参动员部军训处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学校军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，浙江大学根据教育部、总参、总政关于高等学校学生军训的通知精神，由校党委直接领导，校武装部组织，在当地人武部门和驻军协助下，对八三级近两千名大学生进行了两周的军事训练。
    浙江大学党委和各级领导，对这次军训很重视。党委书记黄固亲任学生军训团政委，党委副书记朱琛潮具体负责各项组织领导工作。学校各部门密切配合，大力保障。校武装部干部与聘请的当地驻军教员共同任教。学生们学习的课目有：毛泽东人民战争思想，军队三大条令，军兵种知识，军事地形学，队列、轻武器射击等。另外，还请老红军讲革命传统，组织学生到“硬骨头六连”参观、见学，举行座谈、联欢。
    通过训练，学生们初步学到了一些军事基本知识和技术，体验了严格、紧张的军事生活。广大教职员工一致反映，训和不训大不一样，军训给“求是园”（浙江大学前身）带来新风。实践证明，在高等学校开展军事训练，是非常必要的，它不但是加强国防后备力量建设的一项重要措施，而且对提高学生的爱国主义思想觉悟，陶冶大学生的情操，培养严格的组织、纪律性和集体主义观念，促进学校的精神文明建设，都起到了积极推动作用。
    浙江大学党委决定，今后在学校教学中，一定要巩固、发展这次军训成果。并决定9月份对八四级学生一入校即组织军训。（总参动员部军训处）
〖-ZW/正文〗
