〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙叔敖尊老得良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古代文明佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代文明佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙叔敖，春秋时代楚国期思（今河南固始）人。他曾因兴修水利、排涝消灾有功，得到楚庄王的重用，升任为楚令尹，掌管楚国的军政大权。
    就任这天，“一国吏民皆来贺”，门庭若市，好生热闹。而孙叔敖却仿佛心事重重，背着双手在后厅里踱来踱去，对来贺者一个也没有接见。
    突然，有个穿着鹿衣、戴着白帽的老人，象来吊丧似的，空手来到孙叔敖的门前，执意求见。孙叔敖得知后，颇感蹊跷：“人皆来贺，他独来吊，岂有说乎？”于是，“正衣冠而出”，态度谦和地接见他：“您老人家有什么话要对我说吗？”
    “正是，俗话说：‘身已贵，而骄人者，民去之；位已高，而擅权者，君恶之；禄已厚，而不足者，患处之。’”老人家说到这里，突然停住，先瞅了瞅孙叔敖，再望了望前来道贺的人们。孙叔敖看在眼里，思在心头，深感老人家话中有话，便抬手打拱道：“楚王不知我不肖，把重担子压给我，心里可真不踏实，诚愿多听听你老人家的开导。”于是，老人家接着说：“依我看：‘位已高，而意益下；官益大，而心益小；禄已厚，而慎不取。’坚守这三条为人准则，你能够治理好楚国了。”孙叔敖听到这里，高兴地握住这位老人的手，亲热地把他迎进家去……
〖-ZW/正文〗
