〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由周超想到“人到晚年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生该怎么度过？所谓一生，包括童年，青年，壮年，也包括晚年。
    白居易到了晚年，写了一首《老戒》的诗，告诫人们年老体衰时不可自不量力。他自己则打了个报告，告老还乡了。白居易对待‘离休’的态度是对的，但他回到洛阳之后‘余热’发挥得不够，没能再写出《琵琶行》、《长恨歌》之类的好作品。曹操晚年，写过一句“豪言壮语”，什么“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”但当时他正领兵打仗，若是真的“离休”的话，还能不能“壮心不已”也很难说。至于我们在戏曲舞台上看到的那些员外们（也就是古时候的离休、退休干部吧），更是只顾过起悠哉闲哉的生活，忙的尽是儿呀女呀的亲事了。而我们共产党人到了晚年，在离休退休之后，却能继续为人民操心尽力，把自己的晚年无私地奉献给人民。这是历史上那些员外们根本无法比拟的。
    空军离休干部周超，就是离休老同志的一个优秀代表。他不只是用语言，而且是用行动说明，“共产党员有晚年，无闲年”，有一分热发一分光，终生为人民服务。他在离休后的三年时间里，五次回乡义务行医，做社会调查，宣传党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。他跑了两个省的六个县，治病五千二百多人，加上复诊就有七千多人次，相当于有的乡卫生院一年的门诊工作量；在有些日子里，他一天接待几十名病人，工作长达十几个小时。这是多么了不起的工作量！这不光说明了一个老医务工作者医疗技术之高超，更重要的是说明了一个老共产党员精神境界之高尚。
    对每个人来说，都有个“晚年”的问题；在人到晚年的时候，也都有个怎么度过的问题。一个人的童年怎么度过，自己往往难于安排，因为还不到“而立”之年。而人到晚年，按照老夫子的说法，已“知天命”，怎么度过，主动权却操在自己的手里了。中央领导同志指出：离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是开始了一个“参加革命”的新阶段。周超同志在这个新阶段中，象一台经久不锈、动转不停的机器，有效地发出自己的能量，不断生产出有益于人民的合格产品，为我们怎么度好晚年树立了榜样。
    在社会主义条件下，人老不是“珠黄”。为革命奋斗了几十年的老同志，安度晚年是理所应当的，但这个“安”，决不是打坐蒲团之上闭目修身养性，也不是整天下棋、打麻将，“不知东方之既白”。作为一个共产党员，只有终生为人民服务，才能“心安理得”。如此而已，岂有他哉！
〖-ZW/正文〗
