〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《金戈铁马》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书稿，记叙了新四军第四师骑兵团创建、成长及其主要战斗历程。今年9月11日，正是组建这支骑兵的新四军第四师师长彭雪枫同志英勇牺牲殉国的四十周年。掩卷遐思，往事历历，展现眼前。
    1939年底，我随党中央代表、华中局书记刘少奇同志到达豫皖苏边区。在皖北涡阳县的新兴集，同彭雪枫同志及其部队会面。少奇同志要我在大会上讲话。随后，我们又继续越津浦铁路向东，深入敌后，在少奇同志直接领导下，与爱萍等同志一起，开辟了皖东北抗日根据地。1941年，新四军第四师在津浦路西遭到敌、伪、顽的夹击，转战到皖东北。在以后的日子里，我在淮北区党委和淮北行署工作，与雪枫同志过从甚密。谈吐之间，陆续听到在路西反顽斗争中国民党骑兵向我军进攻的一些情况，以后我知道四师已组建起自己的骑兵团。这支部队驰骋于淮北各地，屡歼敌伪，战功卓著，威震敌胆，在巩固和扩大抗日民主根据地方面起到了应有的作用。
    这些，已是四十年的往事了。
    现在，我看了这部书稿后，感想万千。书中虽用相当篇幅，写了我军的领导人陈毅、张云逸、邓子恢、彭雪枫等同志，但更多的是记述了下级干部和战士们如何浴血苦战、一往无前、视死如归的动人业绩。读之触人心弦。这里，有舍己救人的青年警卫员；有身负重伤拖着肠子仍快马飞刀力斩敌酋的勇士；有对老百姓如绵羊、对敌人如猛虎的班长；特别写了那么多平时勤恳苦干、战时冲锋在前不怕牺牲的人民英雄。我认为，对这些“平凡”的同志，着力予以翔实表彰宣扬，使其事迹不致湮没，是十分必要的。历史终究是广大人民群众创造的。谁忽视这点，就不是彻底的历史唯物主义者。我们必须继承和学习先烈这种献身精神。加倍努力去开创社会主义现代化建设的新局面。
    在这里，又使我回忆起雪枫同志善于学习和敢于创新的精神，当年淮北是处于敌后被分割的敌、顽、我三角斗争的紧张局面。敌、伪、顽的猖狂肆虐，使人民生活异常艰苦，我军的经费也十分困难。在这样的条件下，要搞起一支骑兵，实非易事。可是，雪枫等同志为了平原作战的需要，组建了这支在当时来说机动性较大的部队。他甚至把自己心爱的乘马交给骑兵去使用，可见决心之大。先烈在过去那样困难的条件下，还千方百计去改善部队装备，提高部队机动能力。今天的条件显然已大大改观。我们更应充分运用各种有利条件，努力学习世界上的各种先进科学技术，在可能的情况下，尽一切力量去采用现代化的先进设备，掌握先进的科学方法，以加速建设具有中国特色的高度民主高度文明的强大社会主义国家。
    雪枫同志牺牲时，年仅三十八岁，但他那时，已身经百战，成为我军一个战略地区的卓越领导人之一。雪枫同志是在实践中锻炼成长起来的，也是同他好学不倦的惊人毅力分不开的。我们要学习他好学善思的优秀品质，培养大量德才兼备、精力充沛、敢于创新的中、青年干部，使之迅速成长。在科学技术、文化知识方面，更要超过前人。只有这样，才能使我们在建设现代化、正规化的革命军队的道路上加速前进。
    段〗1984年3月20日
    段〗（《金戈铁马》一书已由河南人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
