〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歙县人武部改革民兵组训工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重点转到民兵技术兵上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵诸云/范振翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽歙县人武部为了把民兵和预备役结合起来，适应战时技术兵员动员的需要，从去年十一月至今年元月上旬，对民兵组训工作进行了改革，把抓步兵为主转到抓技术兵为主上来。全县编了迫击炮、无后座力炮、高机、重机、四○火箭筒、无线电、有线电、特务八种类型的专业技术分队。各分队组建后，均一次完成了第三周期训练任务，经考核各项训练课目都取得了良好以上成绩。歙县人武部对技术分队需要的武器装备，不等不靠，立足本县实际，灵活进行调配。其办法，一是集中。改变过去重武器平均分配的做法。如四○火箭筒连，就是将分散在各乡的四○火箭筒集中配到一个乡的。二是减少武器的编配数量，做到基本上能满足训练需要。三是代替。如重机分队缺武器，就统一用连用机枪代。
    他们从现役干部、专武干部、民兵和驻军中选聘了十八名教员，建立了一个教学协作网，由县集中备课。分专业统一课目、内容、动作、方法。以区为单位集中训练，由县教学网派出教员统一进行教学。训练中针对参训人员新、基础差的情况，坚持分步训。根据每个专业的训练内容，分几个训练阶段，精讲细教，逐段过关升级，不搞“跳跃式”。同时按炮手、射手、分工、分类编组教学实行分训。在分手训练的基础上，适时进行换手训练，提高参训民兵一专业多能的本领，然后再进行班协同训练的连贯训练。训练期间、建立了各种规章制度，严格作风；坚持训练大纲规定，严格标准，采取措施，做到训一个合格一个，不留一个“半成品”。经训练和补课，参训民兵全部领到合格证书，合格率达百分之一百。（邵诸云、范振翔）
〖-ZW/正文〗
