〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵灯会挤倒游人干部战士奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/郭庆国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元宵佳节夜晚，河北省张家口市宣化区参加元宵灯会的游人发生人流拥挤事件，在场的炮兵学院教练团六十余名干部战士不顾个人安危，奋勇抢救遇险群众。3月5日，炮兵学院教练团召开大会，给四名同志分别记三等功，给九名同志嘉奖，对四十八名同志和一个班进行了通报表扬。
    这天炮兵学院教练团六十余名干部战士参观灯展。晚上八点左右，大批游人在体育场看了烟火后涌往公园观灯。人流被堵在体育场不足十米宽的大门口。在严重的拥挤堵塞中，一些人被挤倒了。“赶快散开救人，有人被挤倒了！”维持秩序的民警站在墙上、房顶上喊叫，但无济于事。挤在人群中的炮兵学院教练团的干部战士，不顾自己被挤倒踩伤的危险，不管自己的伤势，自动地和民警、地方群众一起，投入抢险救人的战斗。他们有的抬，有的背，有的搀，把受伤群众分别送往附近的几所医院。战士余吉荣在拥挤中听到身旁一位老大娘哭喊：“我的孙子倒在地上，快救救孩子。”他立即蹲下去拉孩子，后面的人象潮水般拥上来，一下子把小余挤倒在地上。眼看孩子就有被踩死的危险。他迅速将孩子从地上抱起来，一手搀扶着大娘挤出了人流，大娘接过孩子，感动得不知说什么才好。（李斌、郭庆国）
〖-ZW/正文〗
