〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借报纸批评东风推动边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后财务部上下齐刹吃喝风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作――读报反映/总后财务部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报3月27日刊登《请吃和吃请的都挨板子》的消息和《来真格的》短评后，在总后引起了较大震动，大家争相阅读，议论纷纷。财务部党委当天就组织学习。党委成员们说，军报批评了一位副处长吃请的问题，但这在财务部决不是个别现象。我们党委要因势利导，借助报纸批评的东风，推动边整边改。在部党委会上，有些党委成员认真检查了过去下部队吃请受礼的问题，诚恳地作了自我批评。已经离休的原财务部副部长杜钰，看到报纸上批评那位副处长吃请的报道后，立即给财务部党委书记张彬打来电话说，他作为总部赴兰州军区财务检查组的组长，虽然没有吃请，但负有领导责任，应向党委作检讨。财务部党委成员还对马英贤、马腾云两位处长在财务检查中多次拒绝吃请受礼进行了表扬。
    财务部的干部们争相传阅报纸，自觉对照检查。有的说，全军加强财务制度“十不准”的文件，其中有一条就是不准用公款请客送礼。我们起草了这个文件，又带头去违犯，这个口子一开，上行下效，后果是不堪设想的。有的同志谈到，如果以为“盛情难却”就去吃请，必然丧失原则。一吃请，嘴软手短，就会发现问题包起来，不该给的钱也多给点，陷进以“钱”谋私的泥坑而不能自拔。许多同志提出建议，把军报的这篇报道复印后发给大家，人手一份，带在身上，出差时遇到哪个单位搞请客送礼，就拿出报纸让他看：“是不是你犯错误，也要让我们犯错误呀？”
    总后副部长白相国看到报纸后，立即派人到财务部，转达了他的话。白副部长说：“我是负责兰州、乌鲁木齐军区财务大检查工作的，这个问题我负有领导责任，我还要向总后党委作检查。”白副部长还找到宣传部的同志说：“这篇报道很好。搞后勤的管钱管物，不刹吃喝风不得了。报纸一批评，无疑会触动许多人的思想，推动边整边改。今后要注意抓这样的报道。”洪学智部长对财务部刹吃喝风很重视，他认为抓到了点子上。他在总后机关和驻京单位干部大会上讲话时指出：“后勤是管钱管物的，一定要把刹吃喝风作为边整边改的主要问题来抓。不然的话，一搞吃请，就必然放弃原则，那危害就更大了。”总后有不少干部反映，军报这篇报道很好，请吃和吃请都挨板子的标题也很好，如果只是批评请吃的一方，而不批评吃请的一方，吃喝风是刹不住的。有的还说，军报现在办得有战斗性，敢于触动师以上领导干部，使大家增强搞好整党的信心。
    总后整党办公室认为总后财务部运用军报批评推动边整边改的做法不错，让我写了这个材料。此件已经总后财务部长、政治部和总后整党办公室负责同志审阅，特此附告。
    总后政治部宣传部 周松耐
    1984年3月30日
〖-ZW/正文〗
