〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗为什么又叫“诗歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们之所以把诗叫做“诗歌”，这是因为诗是能够歌唱的。它和音乐有着密不可分的血缘关系。
    关于诗与音乐相结合的情形，我国古籍中很早就有论述。《毛诗序》说：“在心为志，发言为诗。情动于中而形于言，言之不足故嗟叹之，嗟叹之不足故咏歌之，咏歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。”形象地指出了诗与歌的内在联系。鲁迅在《门外文谈》一文中，认为诗歌是劳动的产物，是远古人类为减轻劳累和使劳动更富有成效而发出的有文字内容的歌唱。这些见解既道破了诗歌的起源，又指出了诗和歌从最初产生时就是结合在一起的。
    我国文学伊始，便讲究韵文，《诗经》中的诗就全部可以入乐，可以歌唱。楚辞和音乐的关系更为密切，特别是《九歌》诸篇，唱起来极为动听。两汉时盛行乐府诗，本身就是合乐的歌词。魏晋南北朝以至唐代的诗人继承了诗、乐合一的传统，许多诗仍然能歌唱。如王维的《渭城曲》，曾被谱成著名的送别曲《阳关三叠》而广泛传唱；李白的《清平调》，白居易的《长恨歌》和《琵琶行》，均为当时梨园伶人所喜爱。有些唐诗虽未入乐，但由于韵律严整，音节铿锵，如果谱以乐曲，也是能够歌唱的。唐以后诗的创作有些衰退，代之而起的是宋词和元曲。词、曲源于民间，本来就是能唱的，同音乐的关系比乐府诗更为密切。很多词牌、曲牌如《菩萨蛮》、《蝶恋花》和《阳春曲》，《清平乐》等，就是歌唱曲调的名称。若拿宋词元曲和那些音乐性欠强的宋诗元诗相比，前者的艺术造诣显得更高，因而也就更受欢迎，更便于广泛传播。这种现象证明：人民群众是喜欢有韵、能唱的诗歌的。
    “五四”以后，许多白话诗和音乐分了家，不押韵，不能唱，象散文似的，其结果势必影响到新诗的流传。现在很少人信口便能背出大量新诗，究其原因，这不能不说是一个方面。毛泽东同志说新诗“迄无成功”，原因之一，大概就是嫌它缺乏音乐性，不能唱吧。鲁迅对新诗不能“嘴唱”的状况也不满意，曾指出：“诗歌虽有眼看的和嘴唱的两种，也究以后一种为好；可惜中国的新诗大概是前一种。没有节调，没有韵，它唱不来；唱不来，就记不住，记不住，就不能在人们的脑子里将旧诗挤出，占了它的地位。”可见，要发展新诗，必须让诗和音乐重新结合，力争做到“精炼、大体整齐、押韵”，“易记，易懂，易唱，动听”。做到了这些，就可以使新诗大大发展。事实上，经过一代又一代人的辛勤探索，新诗创作已经有了相当可观的成绩，即使在诗的音乐性方面，也还是有所成就的。
〖-ZW/正文〗
