〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲河常在他心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《长江之歌》歌词作者胡宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在中央电视台播出的“献给母亲河的歌――《话说长江》专题音乐会”上成了新闻人物。他的《长江之歌》，在近五千份应征歌词中独占鳌头，被评委会确定为《话说长江》主题歌的歌词。他叫胡宏伟，三十一岁，来自沈阳军区政治部歌舞剧团。
    “直到进入电视演播厅之前，我一直都认为这种荣誉理应由生活在长江边的同志获得，根本没想到获奖者会是在北国寒风中长大的我。”小胡不无幽默地说。他出身在辽宁省沈阳市一个普通干部家庭。小学毕业后，只读了一年初中，便到一家工厂当了工人。在那个“知识越多越反动”的时代，小胡不甘庸碌无为地混日子，贪婪地吸吮着文化知识的乳汁，悄悄地读了不少文学名著，并尝试着写些小诗。车间的黑板报和广播站就是他最初发表诗作的阵地。
    1973年，他光荣地应征入伍，来到北疆的一个连队。当时艰苦险恶的环境锻炼着他的意志，也激起了他歌颂战士和军队的豪迈诗情。在出色完成各项任务的同时，他顽强地写作，曾在烟盒纸、包子弹的纸上记下即兴的诗句。1978年，他发表了不少作品，并入了党。年底，他被调到沈阳军区歌舞团从事专业创作。担任创作员五年多来，他跑遍了东北的边疆、海防、林区、草原，还去过广西边防前线。他先后共发表了二百多首歌词，并在全国和省市的征歌活动中多次获奖。其中《今天的战士》被作为总政治部向全军推荐的歌曲之一，在部队广为传唱。
    谈到《长江之歌》的创作时，他说：“我只见过一次长江。1981年9月，我出差去南京，站在长江大桥上，放眼望去，只见宽阔的江面波浪翻滚，水天一色。我突然想到这滚滚而来的长江中蕴含了多少雪山的气概，而我的祖国至少有三分之一以上的同胞共饮一江水，他们不正体现着中华民族的英雄气概吗？从那时起，我便有了一个心愿：那就是歌颂我们伟大的长江。去年12月25日晚，中央电视台播出了《话说长江》主题音乐征集歌词的启事。在南京长江大桥上的愿望和记忆又复活了，并且越来越强烈，长江的壮丽景色在眼前浮现，主题音乐的旋律在耳边回响，我甚至还想起了工厂和连队那些难忘的日子。对祖国的依恋，对人民的感激，已经化作汹涌澎湃的长江之水，突奔而出，我几乎是含着眼泪地把它们记录下来的。当时，我根本没有想到过获奖。歌词是在元旦那天被当作贺年片寄给电视台的，因为我要感谢《话说长江》节目组的同志……”
    当我们分手的时候，胡宏伟诚恳地说：“严格地讲，这首词应当是集体智慧的结晶。没有曲作者的心血和同志们的帮助，这首歌词的出现是不可想象的。今后我愿意更加发奋用功，努力创作，为繁荣祖国的艺术事业贡献力量！”
〖-ZW/正文〗
