〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假卜凤刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1983年10月6日，早晨六点零七分，优秀共产党员卜凤刚的心脏停止了跳动。
    专程赶到北京向卜凤刚同志遗体告别的，有一位来自辽宁省岫岩县石庙乡的农民。部队首长问他：“你是卜凤刚的什么人？”“哥哥。”“你叫什么名字？”“卜凤刚。”“啊？……”首长感到诧异了。
    参加过塔山阻击战的卜凤刚；
    全班十二个战士唯一幸存者的卜凤刚；
    迎着国民党“赵子龙师”的敢死队，把腰间八颗手榴弹的盖子全部揭开，冲进敌群，迫使一百二十四名敌人缴械投降的卜凤刚；
    荣立特等功，被授予“独胆英雄”光荣称号，获得“毛泽东奖章”的卜凤刚；
    建国后全心全意为人民服务，积劳成疾的卜凤刚；
    临终前留下丧事从简，不给组织添麻烦，献出遗体作病理解剖等感人肺腑遗言的卜凤刚；
    ……
    这个逝去的卜凤刚尸骨尚在，怎么又冒出个卜凤刚？这里边一定有文章。
    （二）
    解放前，卜家原籍岫岩县汤沟乡。全家十二口人，主要靠租地种过日子。劳工年年摊，佃户事事难，有时租不着地，全家人的生活就无法维持。无奈分了家，卜文太领着老婆孩子投亲靠友，迁到了石庙乡。
    屎窝挪尿窝，哪里有好窝？卜文太的二儿子卜凤殿，从小给人家扛活打短工，穿不暖，吃不饱。挣的工钱少，一个月才挣二斗粮。那时解放战争正在进行，扩兵的机会很多，卜凤殿一心想当解放军。可是，当时他只有十六岁，个子很小，验兵不合格。他总得抓耳挠腮，终于想出个办法，让哥哥卜凤刚去报名检查，然后来个金蝉脱壳，把哥哥留下养家糊口，自己扮成哥哥上战场。
    卜凤刚比卜凤殿大两岁，身高五尺多，一检查就合格。于是，1946年8月，卜凤殿冒名顶替，悄悄地以哥哥卜凤刚的名字入伍了。其实，这是个“假”卜凤刚。
    （三）
    “假”卜凤刚走后第二年春，为了补充兵员，政府又动员在家的哥哥当兵。卜文太又把长子送到部队里――这才是个“真”卜凤刚。
    战争年代，部队调动频繁，这哥俩也没文化，很少往家写信；哥俩之间也从无联系。开始通点消息，是在1948年塔山阻击战的战场上。他们的老乡杨世允，参军和“真”卜凤刚在一个师。有一次他往阵地送信，看见了“假”卜凤刚。“喂，你哥哥也参军了，也在这个阵地上！”“假”卜凤刚又惊又喜，说：“你告诉我哥哥，好好干，多立功，等胜利以后再相见！”
    原来，“真”“假”卜凤刚同在四十一军，同时参加了塔山阻击战，又同时立了功。弟弟“假”卜凤刚在一二三师，他的英雄事迹已经广播、登报，还被人写进了书里；哥哥“真”卜凤刚在一二一师的工兵连，在塔山阻击战中曾经自告奋勇执行布雷任务，结果九个人牺牲七个，他是幸存的两个人之一，荣立大功一次。
    辽沈战役结束后，这两个卜凤刚都随部队南下，一直打到海南岛。这期间，他们分别给家写了几封信，可是家里人经常看不明白――都是“卜凤刚”，难辨“真”和“假”。
    （四）
    全国解放后的1955年，“真”卜凤刚的部队驻在广东汕头。部队领导动员他复员回乡。临行前，他根据家里来信提供的番号，给弟弟“假”卜凤刚写了封信，信上说：如果有时间，请来见一回。
    “相见时难别亦难”。两个卜凤刚，一对幸存者，南征北战，十年难得见一面，见面又要话别。弟弟勉励哥哥：回家后好好赡养老人，听党的话，不失革命军人的本色。哥哥一一点头称是。就这样，两个卜凤刚挥泪告别了――弟弟“假”卜凤刚继续扛枪杆，哥哥“真”卜凤刚结束了戎马生涯。
    “真”卜凤刚牢记弟弟的嘱咐，回家后表现很好，一直在村党支部担任领导工作。现在岁数大了，乡里照顾他，安排在镁矿。留在部队的“假”卜凤刚，从陆军到海军，从南方到北方，先后变换过十多次工作，但是英雄本色始终没变。哥哥考虑弟弟已是有名的人物，为了不致造成混乱，便于组织上管理档案，曾于1972年宣布改名“卜凤超”，让弟弟弄假成真。可是，别人还是习惯地叫他“卜凤刚”。甚至连他自己也改不过来，人家问他名字，他常常随口答道：“卜凤刚。”
    这几年，“假”卜凤刚从部队回来探家几次，每次都是来也匆匆，去也匆匆，总说工作忙。1980年春节前回家一次，腊月二十八就要走，七十多岁的老父亲拉住他的手：“孩子，眼看就过年，你可不能走啊！”他劝说父亲，节日要值班，要走访科技人员，要计划明年的工作，不归队不行。父亲含泪松了手，放他走了――谁知，这竟是最后一别！
〖-ZW/正文〗
