〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评分计奖催人奋发 升降职务促人猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桐庐县专武干部实行岗位责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王济民/李国桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位责任制/浙江桐庐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江桐庐县委、县人武部在专武干部实行岗位责任制中，依据其工作成绩好坏，评分计奖，升降职务，有效地调动了人武干部的积极性，使全县民兵工作由后进一跃为杭州地区的先进单位。最近，杭州市委和杭州军分区推行了这一经验。
    桐庐县人武部从去年初开始，依据《民兵工作条例》所规定的职责范围，在现役人武干部建立岗位责任制的基础上，采取上下结合的办法，发动各级专武干部分别从组织民兵军事训练、政治教育、武器装备管理、征兵和预备役建设、完成中心任务等方面制定了责任制的具体标准。为保证岗位职责的落实，他们规定半年检查考核一次，年终对口检查验收；每季布置任务，进行讲评，检查落实；县人武部不定期组织人员下乡检查。考核时由公社书记、人武干部、民兵干部组成考核小组，广泛征求群众意见，用百分制记分方法进行评比，并把成绩列入干部工作档案。同时，把干部工作好坏与职务升降联系起来，成绩优异者提升，工作不称职的降职使用。干部职务的升降，按任免权限严格掌握；对工作不称职的，加强教育帮助；对降职使用改正好了的，可以提前复职。
    实行岗位责任制后，人武干部的思想精神面貌发生了深刻变化。去年底，县委和县人武部对全县的四十三名专武干部考核结果，评出了十九名先进工作者，四个百日无事故先进单位，六名百日无事故先进个人，九名专武干部提升了职务，其中有四人被推荐担任乡党委、乡政府领导职务。六名人武干部因工作失职，县人武部向全县发出通报，点名批评。三合公社武装部长因没有履行岗位职责，民兵工作掉队落伍，县委、县人武部研究决定，对他实行限期六个月改正的处理，使他受到震动，吸取了教训，积极负责地搞好工作，得到领导和群众的好评。广大人武干部深有体会地说，岗位责任制催人奋发，升降奖惩制促人猛进。（王济民、李国桢）
〖-ZW/正文〗
