〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作要有一个新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访甘肃省委书记、省军区第一政委李子奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包廷怀/高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省自去年召开党管武装座谈会以后，各地、市、州都加强了对民兵工作的领导力量，除第一政委直接抓外，还确定有一名党委副书记或行政领导分管民兵工作，形成了“一班人”齐抓共管的局面。同时各级党委都建立了“议军”制度。各军分区、人武部都设立了第一政委办公室，每月集体办公一次，从而大大加强了民兵工作。比如，全省已有六个地区配齐了专武干部，有的地区还对武干队伍进行了思想、作风整顿和工作业务培训。定西地委和定西军分区，用两天时间落实了民兵工作的十件事，他们还决定由地方财政拨款十八万元，解决民兵和预备役训练基地的建设和招聘专武干部的经费问题。
    为了了解1984年甘肃省民兵工作部署，我们最近访问了省委书记、省军区第一政委李子奇同志。
    李子奇同志说，要进一步加强民兵工作，各级党委必须端正对民兵工作的思想认识。有的同志认为，现在经济建设是中心，民兵工作“多搞不如少搞，少搞不如不搞”，这种把民兵工作和经济建设对立起来的认识是不正确的。我们建设四化大业，需要通过各个系统、各个组织的互相配合，共同努力。民兵人马整齐，组织健全，战斗力强，也是建设四化的一支生力军，绝不能忽视它的力量。比如在贯彻落实胡耀邦总书记关于“种草种树、发展畜牧、改造山河，治穷致富”的指示中，就应当充分发挥民兵组织的突击队作用，并在这项活动中，锻炼提高民兵，使之随时作好打仗的准备。搞好民兵工作，既有利于当前的“建”，又有利于未来的“战”。我们一定要把这项工作抓紧抓好。
    李子奇同志在谈到民兵和预备役的建设时说：实行预备役制度，是战时实施快速动员的有效形式，但是有了预备役并不是不要民兵工作了，因为两者是一个统一的整体。民兵是战时兵员动员的基础，只有民兵工作搞好了，才能保证预备役的组织建设，才能提高预备役人员的军政素质。解放战争时期，我在陕西吴旗、安边（今陕西定边）县担任过县大队政委，有切身体验，那时民兵工作很活跃，为前线源源不断地输送兵员，从财力、物力上支援前线，防奸除特、巩固后方，还直接参加战斗。所以，民兵和预备役的建设工作一定要紧密结合起来，不能顾此失彼。
    李子奇同志最后说，民兵工作要有一个新发展。为此，我们准备继续努力做好以下七个方面的工作。
    一是要切实把民兵工作纳入议事日程，第一政委要真正履行职责，实行面对面的领导，深入实际解决问题。
    二是地方党政部门要更好地支持、帮助、督促、检查人武部门的工作，为他们的工作创造条件。
    三是要继续加强民兵的教育和训练。教育民兵牢固树立准备打仗的思想，苦练杀敌本领。
    四是要教育民兵做勤劳致富的模范。希望广大民兵在贯彻中央一号文件精神过程中，争做专业户、重点户，为发展商品生产、改变甘肃落后面貌作出贡献。
    五是要通过民兵工作促进城乡的精神文明建设。通过五讲四美三热爱活动和每月一堂政治课，把民兵培养成社会主义新人。
    六是要把民兵工作同加强党的建设结合起来。在整党中，注意从民兵队伍中发现和培养先进分子，把他们吸收到党组织中来，以便更有效地领导民兵工作。
    七是要在加快基层体制改革步伐的同时，配备好专职武装干部队伍，调整好民兵组织。 包廷怀 高建国
〖-ZW/正文〗
