〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开创民兵工作新局面的有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄军分区建立各级岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高改善/朗岗峰/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新建设/岗位责任制/河北石家庄军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位责任制是军分区领导同志带头建立起来的。司令员卢自荣、政委张民立亲自给分区机关同志作动员。军分区领导都制订出自己的职责、标准和措施，让机关评议。按要求，执行责任制情况每月自己检查一次，每季度部门讲评一次。领导同志带动了机关干部，实行岗位责任制就逐渐形成了制度。
    军分区机关的岗位责任制建立起来后，军分区主要领导同志又抓了两个县的试点，取得经验后，便在所有县武装部进行了推广。随后，又普遍建立了公社专职部长（教导员）、民兵连长（指导员）和武器看管员的岗位责任制。这样从上至下，一级抓一级，整个分区各级岗位责任制就不断完善了起来。
    他们在建立岗位责任制时，坚持以条令条例为依据。凡是条令条例中规定比较明确的，严格按照规定去做；条令中比较原则的，力求具体化；条令中没有的，根据具体情况，充实新的内容。如司令部工作条例中，动员科职责有一条“掌管征集兵员和招收飞行员的工作”，比较原则。他们就从征兵和招飞的准备、组织、实施等方面，规定了五条职责。
    岗位责任制建立后，除对一些牵动全局的中心工作集中使用力量外，经常性工作坚持依据岗位责任制，按业务对口抓落实。提倡各级在职权范围内大胆负责工作。同时，他们注意加强集体主义思想教育，要求既高标准做好本职工作，又积极完成临时性任务，互相配合，分工不分家。对那些不胜任工作的同志，各级领导注意传帮带。
    实行岗位责任制，使广大人武干部和民兵干部的工作积极性和责任心大大加强，各项工作取得了可喜成绩。去年军分区被省以上机关推广的工作经验有二十六份。省军区组织人武干部“四会”考核和军事百科知识竞赛，他们均获得第一名。民兵训练基地建设受到省军区表扬。后勤战斗化建设名列全省前茅。去年武装部以上单位没有发生任何事故。先进武装部比前年多了一倍。（高改善、郎岗峰、刘代文）
〖-ZW/正文〗
