〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团胡秀堂刘思承景昌劲宁黄建新志清志新金左瞿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助驻地修复崆峒山旅游胜地
    本报讯 在第三个“全民文明礼貌月”中，甘肃省平凉市荒废多年的崆峒山旅游区在驻军某师帮助下基本修复，出现了游客如织的景象。（董兵团、胡秀堂）
    帮助延边人民修建“青年湖”
    本报讯 驻延边朝鲜族自治州延吉市的沈阳军区某师，先后派出数千名干部战士参加团市委修建“青年湖”义务劳动，清挖淤泥近万立方米。（刘思承）
    联合举办“华侨爱国事迹图片展览”
    本报讯 3月初，福州军区某团和当地公社文化站联合举办“华侨爱国事迹图片展览”，组织三千多名干部战士和地方青少年参观学习，进行爱国主义教育。（景昌、劲宁）
    易明祥安全行车十七万公里
    本报讯 上海警备区某部小车班班长易明祥，十一年来安全行车十七万五千多公里，已经第十一次受到上级党委奖励。（黄建新）
    一批老同志受聘为学术研究会会员
    本报讯 沈阳军区退出一线的一百五十三名正师职以上的老同志，受聘为沈阳军区学术研究委员会会员。（志清、志新）
    五班帮困难户勤劳致富受赞扬
    本报讯 兰州军区某团六连五班战士，帮助丈夫、孩子病瘫的困难户李淑侠勤劳致富，被当地群众传为佳话。（金左瞿）
    150瓦电台连续十二年立功受奖
    本报讯 五一○二四部队指挥连一百五十瓦电台干部战士，刻苦研究业务，出色完成各项任务，1972年以来九次立功，三次受奖。（永义）
〖-ZW/正文〗
