〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前头派出调查组 后面跟着落实队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部为连队解决问题随查随办，随办随清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月8日，济南军区某军政委姜福堂高兴地对记者说：“告诉你一条新闻，下去调查问题，回来研究解决的老办法过时了。我们一个师后勤部又有了新招数：他们前头派出调查组，后头紧跟落实队，随查随决，随办随清。这个办法好，我们要向全部队推广。”
    事情是这样的：今年开训以后，这个师后勤部党委根据中央军委首长抓基层的指示，准备对所属部队后勤建设问题来一次全面调查，实实在在地帮连队解决困难。在研究部署这项工作时，有的同志提出，过去派工作组下去调查，回来一揽子研究，不是科学的办法，这样时间拖得久，而且往往因问题太多，顾此失彼，小事拖成大事，急事拖成疙瘩。从又快又实地帮连队解决问题着眼，不如组成两个组，一梯队专门调查问题，拍板定案，二梯队随后就地解决。这个建议，得到党委一致赞同，马上决定由部长武盛斌率领第一梯队，带着二十四个调查专题首先来到连队；又从各业务部门抽调各行各业人员组成装备维修、营房维修和烹调技术等四个小组为第二梯队，随后跟进。各组人员分工明确，负责到人，落实到底。武盛斌带领调查组下猪圈，进伙房，现场调查，广泛征求意见。发现连队有难处，当场研究解决办法。然后交代第二梯队，限时一一落实。如第一梯队发现直属队几个连队菜地浇水问题几年都没解决，去年请地方打一眼井，因电费和设备问题相互扯皮，竟使水井闲置了一年多没有使用，连队浇菜仍得战士们肩挑手提，十分辛苦。武盛斌先后三次来到现场，当场组织各连干部研究，明确分工。随后交代第二梯队立即按业务范围解决。仅十天功夫废井变活了。有一个连队去年坏了二十八块玻璃，竟一个冬天没给换上。调查组弄清了原委，第二天就解决了。
    有些问题凭后勤部一家解决不了怎么办？他们不象以前那样简单地向党委一推了事。凡遇有这样的事，他们便和有关部门联系，很快拿出解决方案。如师直通信连住房十分紧张，连个俱乐部、连部都没有。他们的几间房子被司令部、政治部占用了，连队一直没敢开口要。他们除向党委汇报外，还从后勤腾出几间房子给司政机关，请他们把占用连队的房子让出来。目前，落实队正在调整房子，近日内即可解决。（王健、董祥起）
〖-ZW/正文〗
