〖ZQ/总期〗9578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃认真一抓到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位责任制――短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位责任制是适应四化建设的新形势而产生的。从石家庄军分区、桐庐县专武干部等实行的情况看，它有利于纠正那种干多干少、干好干坏一个样的弊病，增强干部的革命事业心，焕发人们的工作热情，推动民兵工作的开展。
    邓小平同志指出：“要从上到下建立岗位责任制。这样，工作才能有秩序，有效率，才能职责分清，赏罚分明，不致拖延推诿，互相妨碍”。最近召开的全国党政机关实行岗位责任制座谈会上也提出，建立岗位责任制是整党中边整边改的一项重要内容。我们各级民兵工作部门一定要严肃认真地抓好岗位责任制。有些单位建立了岗位责任制，但常常坚持不下来。主要原因是领导不够有力，遇到困难和阻力就废弛了规定的制度，不能一抓到底。实行责任制是一项改革，不可避免地会遇到阻力。各级领导同志该具有远见卓识，不畏困难，切实加强领导。碰到问题，要走群众路线，多找群众商量解决的办法，使责任制在实践中不断完善，决不可虎头蛇尾，抓抓停停。要善于总结经验。各个地方、各个部门的情况不同，岗位责任制要因地制宜，形式多样，不“一刀切”，模式化。要加强政治思想工作，使每个干部都能自觉遵守规章制度，履行自己的职责。要把实行岗位责任制同考核、奖惩、职务升降等结合起来，从而造成你追我赶，奋发上进的良好风气。我们相信，只要领导坚强，措施有力，岗位责任制一具有强大生命力的好形式，一定能坚持下去，成为开创民兵工作新局面的强大动力。
〖-ZW/正文〗
