〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心耿耿守海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻岛某部政委赵景龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑彦吴富生任斌武辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守海岛RW：赵景龙/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线，矗立着一座小岛。它象一名忠诚的哨兵俯瞰着祖国的海面。在海岸上远望着这小岛的英姿，使人联想到这里驻岛部队的政委赵景龙。
    赵景龙――一个贫苦农民的儿子，从小沿着微山湖边逃过荒，要过饭，给地主当过“放牛娃”。他投奔了革命队伍，成了一个忠诚勇敢、屡建战功的好战士；在艰苦的战争年月里，曾被评为甲等战斗模范和模范党员，并荣获过华东三级人民英雄奖章。全国解放后，他进驻了海岛，到如今整整十五个年头了。他一直保持着昂扬的革命斗志和兢兢业业的革命精神，被誉为“忠心耿耿守海岛”的守岛标兵。
    在岛上扎根
    六年前的春天，为了加强前沿岛屿建设，曾在某守岛部队政治机关工作的赵景龙，经党委批准到这座荒瘠的前沿小岛上工作。起程之前，他搜集了几包菜种花籽，砍来几根柳树枝，往背包上一捆，就带着这些礼物匆匆赶到了小岛上 。
    那时节，这里的干部战士大部分是刚从内陆和大岛上抽调来的。小岛上生活条件很差，住的是民房、帐篷和临时搭起的草棚子。不少人过不惯这种生活。有人瞅着这光秃秃的荒山和无边无垠的大海，皱起眉头说：“唉，想不到南转北转，转到这天边边来啦！”面对这些反映，赵景龙政委首先把干部们组织起来，学习了毛主席的《井冈山的斗争》、《关于重庆谈判》《为人民服务》等文章，然后又系统地对部队进行守岛爱岛的教育。在那些日子里，他从机关到连队挨个地找干部战士谈心，他语重心长地说：“咱们可不能轻看这个小岛子，这里是咱们国家的大门槛儿，生活艰苦一点，可是意义重大。毛主席教导我们，越是困难的地方越是要去，到哪里就要在哪里生根、开花、结果，咱们只要有红军坚持井冈山斗争的精神，这点艰苦困难算得了什么？”
    为了进一步说服大家，赵景龙起早贪黑地跑遍岛上的大小渔村，调查小岛的历史，把它作为活教材教育部队。他指着岛上那几幢破落的小洋房对大家说：“同志们，知道吗？这些洋房是过去帝国主义在这里盖的，后来又落到日寇的手里，历来的侵略者都看着这个地方眼馋，它们都想把这小岛作为侵犯祖国大陆的跳板。党和国家把我们派到这样的岛子上来，这是对我们的重用，咱们无论如何也要把这小岛守好，建设好！”
    要在这样的小岛上守下去，是不容易的。部队上岛初期，吃青菜都得靠船运送。由于航程较远，青菜运到岛上，也烂得剩下不多了。这个问题不解决怎么能在岛上立住脚呢？赵政委向大家提出了自己动手开荒生产的任务。但是，这里风大雾多，土质差，菜苗不易活。最棘手的是从海里刮起的浪花泡沫象细雨雪片一般地随风飘洒，洒到哪里，哪里的菜苗就会枯萎霉烂。部队在岛上开了几块荒地，播了几次种，都没有搞成。这时有人泄气地说：“岛子这么小，一刮风就吹透了，别白费力气啦！”赵景龙下定决心亲自动手，闯出一条路来。他在山坡上开了一块荒地，撒下了各式各样的菜种，开始了试验。试验结果证明，岛上可以长好几种菜，特别是萝卜。第二年春天，他从家乡要来了大包萝卜种，把地翻了一米多深，把种子撒下去。尽管工作繁忙，他仍然挤出时间苦心经营，天一亮他就背起粪筐在海边拣粪积肥，大晌午头顶着炙人的太阳，蹲在地里捉虫拔草，……。经过一番辛勤劳动，终于得到了丰收。这一年赵景龙政委种的萝卜一个个长得足有热水瓶粗。萝卜收下来，赵政委把它们分成了好几堆，要各单位都拿回去一些。大伙推让说：“政委你辛辛苦苦种出来的，还是自己留着吃吧！”赵政委笑了笑说：“吃？那能吃多久，这是种子！咱们守岛要作长期打算，到明年大家都得吃上自己种的萝卜和青菜，这是我们在岛上扎根的第一步！”
    一堂守岛课
    赵景龙政委经常要求干部们考虑到战时的种种复杂情况。这是对党，对六亿人民负责的大问题。
    有一次，部队修筑公路的涵坝。赵景龙发现坝基的宽度不够，可是要返工就得影响工程的进度。要不要返工？有的同志迟疑不决，赵政委决断地说：“这用不着考虑，这不是三年五载的事，现在多费点劲，战时就少一层困难，多一层保障！”说罢，他把衣服一脱，就动手跟大伙一起干了起来……。
    一个风雨交加的冬天，赵政委跟着一连进入了海边阵地，准备实施海上动荡目标射击。大伙一进入阵地，身上的棉衣全被淋透。设在海上的靶子，在风浪里窜上窜下，飘忽不定。看着这情景，有人低声议论道：“这样的天气还能打靶？”听着这些议论，连长用探询的目光看了看政委。赵政委穿着一身湿漉漉的棉军衣，站在大雨里向大家问道：“同志们想想看，如果这样的天气敌人来捣乱，我们要不要消灭它？”
    “要！”战士们回答得很响亮。
    “对！咱们是守岛兵，是为祖国把大门的，要对六亿人民负责，就得有过硬的思想，过硬的作风和过硬的技术，保证能在任何情况下彻底消灭敌人！”说罢，赵景龙首先卧倒在泥水里，顶着风雨开始了射击预习。实弹射击时，他头一个上了靶台，打了个硬梆梆的优等。这一来，战士们的劲头鼓足了，一个个精神抖擞地上了靶台。结果，全连射击取得优等成绩。连长颇有感慨地说：“今天我们连最主要的收获不是这个优等成绩，而是政委给上的这堂扎扎实实的守岛课！”
    打一辈子的谱
    有一位指导员，因为年龄稍大一点，身体也不大好，就对赵政委开着玩笑说：“政委，我这个守岛兵呆不长了吧？”赵政委胸有成竹地回答：“怎么长不了呢？到处青山埋忠骨嘛！咱们上了岛就得打一辈子的谱，不仅要象柳树那样栽到哪里就在哪里生根，还要象大松树那样万年常青。咱们是共产党员，年纪大点，身体差点，算了什么，只要党和人民需要，小车不倒就尽着劲儿推！”
    这些话都是赵景龙的口头禅，也是他自己革命精神的写照。多少年来，他一直是用这样的精神兢兢业业地在海岛上工作着。有一年的夏天，上级机关要赵景龙搜集汇报一项工作情况。当时，他脚上正生着疮，肿得鞋不能穿，路不能走，可是他一定要亲自下连队去搜集材料。同志们提议召集干部来机关汇报，他怎么也不同意。他说：“我不亲自去看看，当面跟大家谈谈，怎么去向上级汇报呢？想想战争年月，脚上负点伤，拄着拐还不照样行军打仗！”他终于和一位助理员一道，一跛一颠地出发了。就这样，他翻山越岭地奔波了好几天，终于亲自把岛上的情况搜集起来，作了汇报。
    小岛子上生活是艰苦的，然而生活越艰苦，赵景龙的革命精神越焕发，他处处以一个普通战士的姿态出现，生活上一直坚持跟大家同吃同住，从来不肯接受一点特殊照顾，岛上有备用的小汽车，可是赵景龙从来不去派用，不管到哪里去，他都是跟战士一样地走路爬山。下连队常常是自己背上背包就走。他常这样对大家说：“别认为这就是艰苦，应当看成是家常便饭。咱们守岛部队要强调‘以俭养志’，培养吃大苦耐大劳和同甘共苦的精神，这有特殊的重大意义！”
    赵景龙由于多年的战斗生活和常年艰苦工作的劳累，长期以来患着较严重的胃溃疡和神经衰弱症，病一犯，常常吃不下饭，睡不好觉，可是他白天照常下连队跟战士一道摸爬滚打，夜里常常一手捂着肚子，额角上挂着冷汗珠子顽强地坚持着工作和学习。组织上多次动员他去疗养，他总是推说工作忙抽不出身来。同级干部谁若劝他去住院疗养，他便开着玩笑回答说：“我这个病就这样，没事，小车不倒尽着劲儿推嘛！”有一年，领导上经过再三动员，把他送进了疗养院，让他好好疗养上几个月，哪知他硬着头皮只在那里住了二十天，他在病房里埋头读了二十天的《毛泽东选集》，写了将近十万字的笔记。后来，听说部队有新的战备任务，他不顾医生的劝阻，就匆匆赶回了海岛。
    群众的知心人
    赵景龙经常教育部队，要守好海岛必须紧紧依靠岛上人民，关心群众的疾苦，做好群众工作。在这方面，赵景龙也以身作则为部队树立了良好榜样。上岛的第二年春天，赵景龙按照党委的分工，亲自担任工作队长，帮助地方做群众工作。刚到渔村的初期，群众听说他是一位部队首长，接近有些拘束。赵景龙却完全以一个普通劳动者姿态出现，跟渔民住在一起，吃在一起，渔民上山劳动，他扛上镢头跟大伙一起上山，渔民出海捕鱼，他背上网具跟大伙一起登船出海。到了海上，摇橹，放钩，拉网，什么都干，什么都学。开始，因为不习惯海上生活，又呕又吐，连饭也吃不下。船上的老大一再动员他回岛休息，他都拒绝了，一直坚持在风浪里跟渔民一起生产。劳动之余，他就和渔民围在船上谈谈党的政策，讲讲军民联防的意义……不久，就和渔民混熟了，他从中了解了很多的真实情况，对完成工作队的任务起了不小的作用。
    赵政委是岛上群众的知心人。大伙有了什么事都愿意找他商量，有什么困难，也都愿意对他说，而赵景龙也处处为岛上群众着想。有一次，海上的气候将要发生变化，渔船面临着危险，他和岛上的干部一道出海，招呼渔船回港。有些渔民看着海上旺发的鱼群舍不得离去，赵景龙政委便一条船一条船地说服动员，直到把几十条渔船全部动员回港，他才离开渔场。
    现在，岛上插下的杨柳早已生根抽芽，长大成树；插下的菜种、花籽也已接种传代，遍岛散发清香。然而更重要的是，赵政委插在人们精神上的种子也已经开花、结果。正如一些同志所说：我们都应该做一个象赵政委这样的守岛兵，准备在岛上干它一辈子。
    赵政委站在大雨里问道：“如果这样的天气敌人来捣乱，我们要不要消灭它？”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
