〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队登记不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪才〖HH/换行〗DW：广字201部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到连队了解工作，看到有些连队的登记本子很多，内容繁杂而且重复。例如，有的连队学习毛主席著作情况的登记，就有自购毛主席著作数、上级发毛主席著作数、学习时数、学习篇数、写心得篇数、写笔记字数字十几个项目，有些项目还要分别列出好、中、差三种情况；有的连队仅手榴弹投掷成绩的登记就有三本；有的内容连值班登记了的，连部还要搞个本子重复登记一次。有些连队的登记多达二十余本，大大小小，几乎挂了半面墙。
    连队的工作很多，建立必要的登记，为连队总结工作、进行评比等积累资料，是必需的。但是，不宜搞得太烦琐。我曾看到有的连队干部，一两个小时出不去，在那里忙于登记，文书用于登记的时间就更多了。
    登记的目的本来是为了有利于工作，但如果搞得太多太繁，反而误时误事，给连队增加负担。
    广字201部队 洪才
〖-ZW/正文〗
