〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航道卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线的航标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡瑞松刘回年远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线沿海，礁石较多。要把这些礁石查清楚，在上面建起灯标，工程是非常艰巨的。解放前，国民党反动派不顾海上交通安全，根本没有在这里查清海上礁石的情况，更谈不上在狂风巨浪中的礁石上建标了。我们英勇的航标兵从进驻这里开始，就展开了艰巨的查礁石、建灯标工作。他们说，前人不敢去的地方我们要去，前人不敢做的事情我们要做。
    一年又一年，他们终于在查清礁石和在航道上建立灯标的工作中，取得了巨大的成绩。
    就拿在“小牛礁”上建标来说，他们就付出了多大的辛劳啊！这个礁石，涨潮时隐没水下，退潮时露出水面。他们已在礁石上三次建标了。但每一次都因为未完全凝固的水泥，经不起几次巨浪冲击，树起的粗大钢管，被几个浪头打成两截而失败。今年他们又第四次来到小牛礁，为了不使水泥再被浪头掀掉，他们用了比过去多几倍的工作量，在礁石上凿了许多洞眼，增加了比以前更粗的钢筋和保护物，浇上水泥，把灯基建筑好。在施工时，最麻烦的还是运料。在大海里，运料船不停地颠簸倾斜，船无法靠礁，战士们就排成队，象传篮球一样，把近百立方米的用料一点一点地运上礁石。经过了二十多天的奋战，战士们的意志征服了海浪，一个牢固的航标终于在今年六月矗立在这个礁石上。
    除了建标，检修航标和给航标补给同样也是很辛苦的。每当大风来临，海上的船只都要进港避风，而航标兵却划着小船，顶着风浪出海，去检查航标或去换电，确保航标发光。有一次，航标兵林韵清和沈鸿达给航标换电，当他们返回时，狂风大作，一个浪头横打过来，他们乘的小船翻了一个身，两人都被掀下大海。他们用尽全身力气，又把小船翻正过来，继续划向陆地。这天，他们和狂风巨浪搏斗了两个多小时，才回到驻地。还有一次，航标兵杨济安和郑香鸿背着四五十斤重的电池，攀上高山去给航标换电池。当他们攀到山腰，没有发觉脚下石头都已风化了，郑香鸿一脚没踏稳，一骨碌从山腰滑下来了，走在他后面的杨济安也连同被冲下。幸好下面有一个突出的石头，拦住了他们。两人摔得皮破血流。当他们想到要给航标换电池，一刻也没停留，互相鼓励了一声，又爬起来，忍着身上剧痛，一个劲地往上攀，坚持把电池送到航标。
    长年为海上航行安全服务的航标兵的生活也是很艰苦的。他们常常是吃无定时，睡无定地。漫长的海岸线，到处都是他们的“家”，工作到哪里就住在哪里。海上气候多变，也增加了他们生活上更多的困难。一天，有三个航标兵在东山岛附近的一个航标上作业，早晨天还没有亮就吃了早饭出海了，按照预定时间，中午十二点就要回来，但他们一心想抓紧时间多干一点工作，没注意海风来了，当他们乘着小船往回走的时候，浪头一个接着一个打过来，很快把小船桅杆打断，失去了张帆航行能力。他们改用桨划，一直到天黑才划到岸边。但这里并不是他们的驻地，风浪已把他们推到一个离驻地三十多里的荒山脚下。上岸后，他们又爬山越岭，摸黑赶回。当他们这天吃第二顿饭时，人们早已酣睡了。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
