〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术精作风好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机要打字比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打字比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然，电源发生了“故障”，顿时全场漆黑。这时，一支支蜡烛点燃了，开始了烛光下的比赛。
    “嗒嗒嗒……”清脆而又急促的打字声，首先从空军司令部打字员安燕文的机子上响了起来。只见她看稿、找字、按键、上下纸等各种动作，都是那么迅速敏捷，干净利索，三十分钟打了一千四百多字，毫无差错，获得了第一名。最后，又夺取了全能冠军。
    比赛刚停，大家立刻围了上来，纷纷请她介绍快速打字的经验。她第一句话就说：最重要的，就是要有紧张而有秩序的战斗作风。安燕文从实际工作中认识到，首长要发的电报，都是紧急、重要的事情，特别是在战时更是如此。因此，她平时每打一份电报，每练一项技术，都注意培养紧张、快的作风。为了做到快而不乱，她把常用的各种器具摆得井然有序，用时随手可取，毫不费事。日久天长，便养成了这种好作风。
    李秀芬是广州部队空军司令部的打字员。在烛光下打字比赛中，别人都“嗒嗒嗒”地打起来，她还在一字一句地看电稿。打起字来，她看准一个打一个，表现非常沉着。连比九场，场场质量优良，成了机要打字比赛场上的质量尖兵，最后，夺得了全能第二名。不少同志蛮有兴趣地问她：“乍一看，你打得并不快；最后一算，却打得不慢。这里边你有什么妙诀？”她笑着说：“那有什么妙诀呀！还不是象安燕文说的，要有热烈而镇定的情绪。”李秀芬曾经听领导讲过，机要工作在战争年代，曾有“一字之差，造成伤亡”的血的教训。因此，她不论参加比赛，还是日常工作总是力争“一遍准”。这样，就节省了改错的时间。同时，她还有个深切的体会，“不怕慢就怕站，一站就是两分半”，所以她在打字时动作力求连贯。有的同志赞佩地说：“小李真是胸有成竹啊！”她连忙解释说：“那里，我在打字技术上、作风上，还有许多地方不如大家，特别是与安燕文比还差得很远。今后我一定虚心向大家学习，争取不断进步。”
    （原载《空军报》）
〖-ZW/正文〗
