〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平彭真陆定一同志等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同率领的越南民主共和国党政代表团，今天上午乘专机离开北京回国。代表团是在苏联参加了十月社会主义革命四十七周年庆典后，在回国途中，于昨天到达北京的。
    中共中央总书记、国务院副总理邓小平，中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一等在机场热烈欢送。
    越南驻中国大使陈子平、苏联驻中国大使契尔沃年科、越南南方民族解放阵线常驻中华人民共和国代表团团长陈文成也到机场送行。
    据新华社南宁十四日电 由范文同总理率领的越南民主共和国党政代表团在回国途中，今天中午由北京乘专机到达南宁。代表团在机场作短时停留后乘专机回国。
    正在南宁的中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅到机场迎送代表团。
〖-ZW/正文〗
