〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越爱国武装袭击西贡附近美伪据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰盛；丰富和朱田三个村游击队六个星期内歼敌五百多〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗亚非拉人民武装斗争势不可当〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方解放通讯社报道，南越爱国武装三日晚袭击了西贡附近四个县的八个美伪军事据点。
    敌人驻扎在西贡西南约十五英里的边沥的一连军队全部被歼。四号公路的俱文据点被捣毁。包括厚义专区司令部在内的其他五个据点也遭到惨重破坏。
    在这之前的两天，芹苴省岛门县的爱国武装彻底捣毁了岛门县城西南约十五英里的一个据点。他们打死敌军十八名，俘虏三名，缴获二十二件武器。
    十一月四日，他们又袭击了芹苴省省会以南的丐奈据点，打死和活捉了九名敌军。
    另据报道，茶荣省不久前新解放的丰盛、丰富和朱田三个村的游击队在截至十月二十九日为止的六个星期里六次击退了敌军的进攻。他们歼灭了五百多名敌军，击落击伤八架飞机，击毁击伤五辆两栖装甲车，缴获六十件武器。
〖-ZW/正文〗
