〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军三级工作组集中力量打歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助某团各连狠抓四个第一落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工作组/柳哲思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，由某军副政委刘路明率领的军师团三级工作组，共七十余人，深入某团各连队蹲点，宣讲军委扩大会议决议。
    这次宣讲是采取集中力量打歼灭战的方法，做到一个连队有三个人的工作组，通过宣讲决议，狠抓四个第一落实，帮助连队解决老大难问题。工作组下连前，集中学习了决议和连队建设的十二条基本经验，学了《实践论》《反对本本主义》等文章，明确了衡量连队工作的标准、下连的任务和调查研究中应注意的事项，强调在连队不解决问题不走。
    工作组下连后，坚持和战士实行五同，了解真情实况，有的放矢地宣讲决议精神，着重检查四个第一落实的情况。有的连队，这几年来贯彻决议取得了不小的成绩，但因此产生了一种“差不多”的情绪。究竟有没有问题呢？宣讲决议后，工作组又启发大家重温好八连、硬六连、神枪手四连及雷锋的事迹。经过对照检查，许多薄弱环节暴露出来了。
    各连队初步摆出问题后，在工作组的指导下，普遍召开了支委会。干部们联系本连事例和自己思想，进行前后对比，提高了认识。坦克三连过去常常因为工作忙挤掉政治思想工作，工作组就引导大家回忆今年两次战斗射击的情况。五月份，这个连进行射击时，领导上没有很好进行思想摸底，作动员工作，只强调要打出好成绩。结果，战士们感到压力很大，顾虑重重，射击不及格。八月份，又进行射击，正好师参谋长来检查工作，帮助他们一个个地摸了战士的思想情况，认真解决了单纯考虑成绩和荣誉、怀疑射击规则等思想问题，射击成绩取得了优秀。这样一对比，干部们觉得眼明心亮，都表示：磨刀不误砍柴工，今后工作越忙，越要坚持四个第一。
    在提高认识的过程中，工作组又帮助连队解决一两个老大难问题，扫除四个第一落实道路上的障碍。团直迫击炮连的作风不够紧张，几年来都没有很好地解决，严重地影响了连队建设。工作组经过深入了解，摸清主要原因是：干部们没有认识到作风是思想的反映，没有从思想根子上来解决。战士集合动作慢，只是督促大家要快，快不起来，又增加“预备哨音”，叫大家提前做好准备，结果还是快不起来。针对这种情况，工作组帮助连队反复进行了培养三八作风的教育，介绍硬六连培养作风的经验，启发大家结合日常训练自觉培养无产阶级的优良作风。工作组还和连队干部带头，贯彻三八作风，给战士作表率。这样一来，连队作风有了明显转变。干部们感动地说：“四个第一就是灵，只要做好思想工作，就没有什么困难不能克服，没有什么问题不能解决。”
    要使四个第一在连队各项工作中落实，最根本的是做好人的革命化的工作。工作组在宣讲决议的最后阶段，帮助连队进行了一次兴无灭资的思想教育。运用回忆对比的方法，启发大家不忘阶级苦，不忘先烈和英雄们英勇奋斗的精神，树立无产阶级坚定彻底的革命思想，永远做国内和国际的革命派。
    工作组还从连队存在的问题中，看到了营、团领导上的不少问题，又趁热打铁地帮助营、团党委和团的机关进行整风，从领导上促进了四个第一的落实。
    工作组通过这次下连蹲点的实践，体会到：集中力量帮助一个团，可以取得大面积贯彻四个第一的经验，既能深刻地教育连队，又能深刻地教育营团领导，对一个团的建设可以发生深远影响。
    （工作组、柳哲思）
〖-ZW/正文〗
