〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线等团体发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁世界人民更广泛支持越南人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定最近在河内召开“支援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，这次国际会议将鲜明地显示为争取民族独立、民主、和平以及为反对共同敌人而斗争的力量的团结。这次国际会议的结果对我国全体人民的革命事业将是最强有力的鼓舞。
    公报说，会议一致认为，越南人民的革命斗争，始终是世界人民争取和平、民族独立、民主和社会进步的共同斗争不可分割的一部分。因此，越南人民为了国家的重新统一而进行的反对美帝国主义及其走狗、解放越南南方和保卫北方的坚决斗争，一贯得到社会主义国家人民、亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民以及世界上一切和平和进步力量的热烈赞成和支持。这是对我国人民的极大援助和鼓舞。
    公报指出，美帝国主义者是国际宪兵，是新老殖民主义的支柱，是世界人民最危险的敌人。正是美帝国主义者在越南南方进行侵略战争，严重地破坏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。约翰逊政府正在疯狂地加紧在南越的侵略战争，对越南民主共和国进行挑衅和侵略阴谋，同时力图在老挝重新挑起内战并侵犯柬埔寨领土，企图挽救美帝国主义及其在南越的走狗免于土崩瓦解。这些罪恶的阴谋和行动严重地威胁印度支那和东南亚国家的和平、安全和民族独立。
    公报呼吁社会主义各国人民和世界人民、国际组织和全世界的知名人士，为了和平与正义，积极响应召开这次国际会议。
    公报号召越南人民更加紧密地团结在一起，英勇地把革命推向前进，坚决完成为把全国的民族民主革命进行到底的斗争任务。
    公报号召越南南方人民紧密地团结在越南南方民族解放阵线的周围，为了越南南方的解放和祖国的重新统一，把反对美国侵略者及其傀儡的一切斗争推向前进！
    公报号召越南北方人民热情地参加为响应支援越南人民的国际会议而开展的从十一月二十日到十二月二十日的竞赛月，大力加强社会主义北方的建设和国防，使北方成为争取越南重新统一斗争的基地。
〖-ZW/正文〗
