〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发加快速度提高质量搞好保密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军举行打字比赛交流经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打字比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军打字人员最近在北京举行了打字比赛。参加比赛的有各部队、学校、医院以及空直各部选拔的文印打字员和机要打字员四十一名。
    这次比赛，本着从实际工作需要出发，设想战时情况，在从难从严的要求下进行的。比赛的项目有全程打字、复写纸打字、蜡纸打字以及设想在夜间突然断电的情况下利用烛光照明打字等十二个。结果空军司令部打字员葛梅生获得文印打字总分第一名，蜡纸打字时速三千九百一十三字，没有差错；空军司令部打字员安燕文获得机要打字总分第一名，全程打字时速二千二百四十四字，没有差错。文印打字十个同志、机要打字九个同志，分别获得了奖励。
    比赛结束后，打字员们交流了打字经验和技术改进经验。他们共同的体会是：要做好打字工作，必须认真学习毛主席著作，热爱打字工作；养成认真负责、严格要求、紧张细致的作风；积极改进技术，苦练打字基本功。他们还表示，在今后工作中，一定要从实际需要出发，从实战需要出发，加快速度，提高质量，搞好保密，以便把首长的指示、命令迅速准确地传下去，把下面的情况尽快地反映上来。
〖-ZW/正文〗
