〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本赶走美国核潜艇斗争浪潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央揭露美核潜艇企图闯进横须贺，号召全体民主力量实现全国统一行动 佐世保、东京、长崎、青森等地人民继续示威游行抗议美国核潜艇进驻 各界人士纷纷发表谈话表示绝不允许把日本变成美国进行核战争的基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 东京消息：日本共产党中央委员会十四日发表声明，号召全体日本民主力量全力争取实现全国性统一行动，反对美国核潜艇进驻日本港口。
    声明揭露说，继佐世保之后，美国核潜艇又企图在十六日前后开进横须贺港。
    声明揭露日本政府目前正在进行的所谓放射微尘污染的调查的欺骗性。声明指出，最重要的是美国核艇进驻日本“要把日本变成美国核进攻基地，把日本拖进核战争这件事。”声明说，“美国核潜艇的进驻的目的在于挽回它在越南和东南亚进行的侵略战争的失败”。
    声明强调说：“为了日本的独立与安全，为了世界和亚洲和平，我们绝对不能容忍这种危险的美国核潜艇开进横须贺港。”
    据新华社十四日讯 东京消息：一万二千名日本工人和学生昨天继续在佐世保和东京举行抗议示威，反对美国核潜艇“海龙号”进驻佐世保港。
    在佐世保港的码头上，大约六千人不顾寒雨和冰雹，参加了响应日本共产党、和平委员会和其他团体的号召而举行的抗议集会。这些团体组成了反对美国核潜艇进驻的中央执行委员会。
    示威者从东京和日本西部各地长途跋涉来到这个港口。共产党中央委员会委员须藤五郎，工会、农民协会和妇女团体的代表在会上讲了话。
    与会者一致通过给美国政府、日本政府、佐世保美国基地司令、“海龙号”艇长和佐世保市长的抗议书，并通过了一项宣言。
    宣言说，反对美国核潜艇的斗争并不因“海龙号”强行驶入佐世保港而结束。宣言说，必须继续进行斗争，直到在日本的美国军队全部撤走和废除日美“安全条约”为止。
    宣言强调说，取得当前斗争的胜利的关键是一切民主力量的团结。
    与此同时，大约一千二百名工会会员、学生等在另一个实行委员会发起下也举行了示威游行。这个委员会是由日本社会党、日本工会总评议会和其他群众团体组成的。
    东京的大约五千名学生昨天也举行集会和游行，抗议美国核潜艇进驻佐世保。
    新华社十四日讯 东京消息：日本长崎、青森和神奈川县的人民，十二日分别举行了四千人、八百人和五百人参加的示威游行，反对美国核潜艇进驻日本。
    这些反美示威都是由日本共产党、社会党的当地组织和群众团体联合发起的。
    属于“日本社会学会”的二百四十七名会员，十二日联合发表声明，抗议美国核潜艇开进佐世保港。他们之中有东京大学教授矶村英一和著名经济学者宫川实等。
    据新华社东京十三日电日本各方面人士纷纷向中国记者发表谈话，反对美国核潜艇进驻日本港口。
    日本社会党国会议员黑田寿男说，日本人民坚决反对美国核潜艇进驻日本港口的斗争不应当仅仅限于反对美国核潜艇，而且应当把它导向废除美国在日本本土和冲绳的一切基地，进而废除日美“安全条约”。
    反对“安全条约”维护和平与民主全国学生自治会联合会（平民学联）委员长川上彻说，美国核潜艇开进日本是企图把日本变成它在亚洲进行核战争的基地，并把日本拖上危险的道路，使日本进一步失去独立性。同时美国妄图依靠这一行动来挽救它在越南南方的失败和抵消中国核试验成功的深远影响。
    新日本妇女会事务局长小笠原贞子说，美国核潜艇在日本港口“停泊”，是要把日本变成活动的核武器的基地，这是绝不能允许的。
〖-ZW/正文〗
