〖ZQ/总期〗2597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难煞连队的一份材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信连〖HH/换行〗DW：6041部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们连被评为全团卫生先进单位。卫生机关要我们连写一份今年卫生情况的报告，以便详细地向上级汇报。于是，我们便抽出一个同志来写这份材料。
    第一遍稿写成后，卫生机关嫌缺乏具体内容退回让重写。我们让这个同志先后和连队有关干部、卫生员、炊事员等五六个同志谈了话，又写了第二遍稿。但是卫生机关还不满意，要求把今年搞卫生的次数、每次搞卫生中的好人好事、打苍蝇、老鼠的只数都写出来。我们只好又让卫生员、文书专门去统计这些数字。第三遍稿写出后，交上去一审查，除了对党支部重视抓好卫生工作部分表示满意以外，其他部分还要重写。我们请示这个机关，问他们到底要什么样的材料，答复是要根据卫生部门订的“三管一灭”标准和除害灭病的规划来写。
    我们连队写这份材料，确实感到吃力。和我们同时评上先进单位的红一连、特务连也有同样的感觉，他们写报告也都返工好几遍了。
    上级已有规定：“连队只填写军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。”这些材料，如果上级机关工作确实需要，最好派人下来摸清情况，加以整理，免得连队费了很多的精力和时间，仍然满足不了上级的要求。
    6041部队某部通信连
〖-ZW/正文〗
