〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老革命带头下地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报春腊梅的花苞挂满枝头，革命老根据地福建龙岩县东肖公社后田大队的田野里，处处洋溢着生机勃勃的气息，人们已经开始春耕。
    当年手执塍刀积极参加革命的共产党员、劳动模范陈金盛，刚从县里参加老区代表会议回来，就冒着严寒带头下田翻土，田地刚刚犁完，又和青年一起，到十多里以外挑运城粪去了。著名的烈士陈容暗南备菊庞窭际嵌永锏乃茄员，她虽然年过半百，但为了给队里多积春肥，每天出门放牛都带着粪筐，至今她一人就为队里积聚了二千多斤牛粪，获得人们的赞扬。
    “闹革命走在前头，搞生产力争上游”，这是后田人民的共同心愿。为了争取今年好收成，许多农活现在都已提前做了。去年过春节时，才有40％的冬闲田翻了土，今年早在半月前全部翻过一遍；按照今年夏季增产要求，应当积聚各种肥料七千担，如今已积八成左右，比去年同期多了很多。其他各项备耕工作也基本完成。
〖-ZW/正文〗
