〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副队长月夜耙田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上繁星闪烁，大地还在沉睡。可是，在广东东莞县塘厦人民公社佛岭生产大队第三生产队的田野里，有一个人已在喝牛耙田。是谁？一早就到这个生产队检查工作的生产大队长刘效贤凝神一看，发现就是这个生产队的副队长刘伴池。
    “伴池，又数你最早哇！”刘效贤高声叫他。
    “哎……”，刘伴池随便应了一声，又继续扬起鞭子，吆喝耕牛。冰冷的霜水冻得双脚泛红。刘伴池全不顾，一心只想快些把稻田弄好。这天，他象往常一样，依旧是生产队出勤最早的一个。
    刘伴池趁月色驶牛，在生产队里被传为美谈。大队干部们提起刘伴池，都说他“为集体心无二用”。每天天不亮，他总是第一个赶牛下地的。在他影响下，别的驶牛手也都起早犁田。因此，生产队的二百四十多亩稻田，已翻犁了几遍，风化得挺松散。
    这天，刘伴池一鼓气耙了将近三亩地才到晌午。歇晌时，我们在村子里遇见他。
    “听说你常常月夜驶牛，干部社员都称赞你哩！”我们笑着说。
    “这算得什么。”刘伴池不以为然地应道，“早点出工驶牛，人舒服，牛舒服，工效也高，而且，这也是为了搞好大伙的生产嘛。”
〖-ZW/正文〗
