〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连修建练兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既节约材料又符合实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连本着勤俭练兵的精神，设置了一个符合标准的战术场地。
    二连在一个不大的山头上，设置了一个山林地带的防御支撑点。这里，有暗碉，外壕，铁丝网，布雷区，鹿寨，竹签阵，陡壁等等，还有刺杀靶，射击孔，投弹窗，既能练战术，又能练五大技术。设置这样的练兵场，需要许多材料，但是他们只用了上级发给的少数材料，其他都是用废旧品等设置的。如绊雷是用纸手榴弹和绳索、铁丝制成的，投弹窗是用几根竹子绑在两棵大树上制成的，铁丝网是用废铁丝一节节接起来的，刺杀靶是用稻草做成的。这样设置场地，也引起了兄弟单位的重视。经过上级推广介绍，许多单位都参考二连的办法，自己动手设置了训练场地。
    二连设置这样的练兵场是经过一番争论的。今年训练任务下达以后，二连党支部曾专门研究过场地设置的问题，并确定了两条原则：一是为了练好二百米以内硬功夫，提高部队战斗力，一定要按照夺取山林地支撑点的复杂困难情况，来设置各种障碍，能综合演练五大技术；二是一定要贯彻勤俭练兵的原则。开始设置场地时，有人认为既然少向上级要材料，那就用稻草代替铁丝网，画一圈灰线来代替布雷区就行了；也有的认为既然铁丝网不足，练习时剪断了又不能再使用，就不如在铁丝网上接一节绳子，用剪绳的办法代替剪铁丝网。党支部指出这样虽然可以少用材料，但不能保证动作逼真，练不出硬功夫；正确的做法，要既能节约材料，又把场地设置好，把功夫练硬。指导员反复向大家介绍了我军在战争年代千方百计自作器材练硬功夫的传统，说明了按照实战要求练硬功夫的重要性，以及勤俭练兵和国家经济建设的关系。
    在提高认识的基础上，全连马上动起手来。设置场地钉子不足，他们就把烂木桩的钉子取下来。操练时，铁丝网越剪越短，鹿寨爆炸成碎块不能再使用，他们使用铁丝环把铁丝网连接起来，练习时，剪断一个铁丝环，还可以再换上一个；鹿寨炸碎了就用来烧火，再用大块的木柴做鹿寨。他们还用小木箱装上泥土石块，练习运送炸药包的动作。上级领导机关认为二连设置的场地，方向对头，方法正确，合乎标准。 （邹纯一）
〖-ZW/正文〗
