〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地传经验作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵章成副司令员先后到九个集训队口授身教大批迫击炮兵骨干的教学能力得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：赵章成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵副司令员赵章成少将，一年来先后到武汉、昆明，济南、沈阳、南京、广州等部队举办的九个迫击炮兵干部集训队传经，参加集训的有五千多名骨干。今年他还准备在其他部队继续进行这项工作。
    赵章成副司令员是红军时代的老迫击炮手，在南征北战中，积累了比较丰富的射击经验。他认为向部队传授这些经验，是义不容辞的责任。去年3月以来，就采取“普遍撒种子，重点带徒弟”的办法，到许多部队举办迫击炮干部集训队，培养骨干。每到一地，他都亲自做教学计划，讲课，做示范表演，传授实战中最有用、最过硬的技术。他用许多生动的战例，说明迫击炮在战争中的作用。他教大家不仅要学会运用制武器材指挥和操作，还要学会运用各种简便器材测定方向、距离和瞄准射击；不仅架起炮来能打，就是在突然的情况下来不及架炮，不用炮架和炮盘也能打。他说：“迫击炮是‘万能炮’，用角度板、表尺板、标杆可以赋予射角；用身体臂膀也可以赋予射角。用瞄准具可以瞄准；用标杆、洗把杆、铁锹，甚至用草棍也可以瞄准。”在传经中，他曾经作过一次精彩的表演：当时他用的是迫击炮，两个射击技术相当熟练的步兵老战士用的是步枪，同时开始作射击准备。结果，他只用几秒钟，就准确地打出了一发炮弹，而两个步枪射手反倒落后了。
    在集训队，他不但教给大家在一般地形上的射击技能，也教给大家在山地、稻田、水中甚至一墙之隔的近距离上的射击方法。有一次集训，他作抵近射击的示范，迫击炮在山腰下利用死角占领了阵地，炮架靠在垂直的工事土壁上，战士们装上了超过一般射表的射角，炮身几乎是直立着的。一发打出去，炮弹直飞天空，简直同高射炮弹一样。当炮弹向下落的时候，好象要落在自己阵地上；“轰”的一声，炮弹正中山顶的堑壕。这次表演，实际射击距离只有五六十米。人们赞赏地说：“这才真正是硬功夫！”
    他传经时，特别强调因地制宜、活学活用，根据不同的地形特点，教给大家不同的射击方法。如在东北寒冷地区，就传授雪地射击技能；在沿海地区，就传授滩头射击知识；在云贵高原的丛山密林中，就着重研究穿林射击。每次讲课都是按照少而精原则，使理论与实际紧密联系，一边讲，一边做，讲得生动形象，做得敏捷准确，因此，深受大家欢迎。许多干部都这样说：“赵副司令员真把迫击炮讲活了。”
    在传经验传技术的过程中，他很注意传作风，非常重视培养迅速敏捷艰苦顽强的战斗作风和近战中的勇敢精神。去年秋天他在沈阳部队，为了研究和改进迫击炮在水中射击的方法，曾多次跳进河水中作射击示范，并且逐个纠正学员的动作。在昆明部队，曾冒着狂风暴雨，和大家一起翻山趟河，行军演习。到达阵地时，地面一片泥泞，炮膛灌进了雨水，他卷起裤腿不停地指导检查，大家的精神更加振奋，操作也更加认真了。在实弹射击中，他们以准确的动作和很高的速度，全部摧毁了十一个目标。
    他传经的方法，费时不长，效果很好。一年来经过他培养训练的骨干，基本上掌握了多种射击技能以及相应的训练方法，对推动全军迫击炮分队的训练，起了较大的作用。广州部队某炮团迫击炮连副连长何兆丰参加集训回连后，按照他传授的技术和经验给连队讲课，战士们满意地说：“副连长也把迫击炮讲活了。”战士们苦练技术的劲头更大。最近，这个连采取了多种方法进行射击，发发炮弹命中目标。沈阳部队某部迫击炮连采用了他的训练方法，战士们也学会了多种射击技能，在不久前配合步兵进行实弹战术演习时，炮手们个个跟得紧，打得又快又准，许多几百米内应由步兵消灭的目标，都被迫击炮摧毁了。步兵分队对迫击炮手赞扬说：“有了这样的迫击炮，更增强了我们战斗胜利的信心。”协助赵副司令员下部队传经的十几名助手；一年来在他的培养和带领下，边学边实践，也已经成为既有一定理论知识又有熟练技能的迫击炮“专家”了。去年10月，他和这些“徒弟”，在总结前几期集训经验的基础上，编写了《迫击炮之研究》等教材。这些教材已为许多炮兵学校广泛采用，并将在迫击炮兵分队普遍使用。（王基宁、王笠夫）
〖-ZW/正文〗
