〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女社员抢种玉米〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西隆安县百朝公社百朝大队第十生产队种玉米已经种了四天了，共种四十五亩，剩下的七亩，社员们决定用比过去更快的速度种完。于是，一场抢种玉米的活动开始了。
    田野上，社员们使牛开行的、放肥的、点种的、盖土的，忙得不可开交。使牛开行组的男社员们，用围巾扎着腰，迎着阵阵的寒风，一个劲地吆喝牛快走。放肥组的妇女紧跟在后头，边走边高声喊道：“注意啦，莫叫放肥的人等开行啊！”生产队会计、使牛组组长任存金听了，猛抽了一下牛绳，说：“放心吧，保证不会让你们窝工的！”陆胜久一不注意让牛走歪了，行开得不直，他的老婆――生产队副队长何冬兰发现了，立刻批评他说：“看你，犁鸡肠了还不知道！你开这样的行，少种几蔸少收几斤，得返工！”陆胜久红了脸，立刻抬起犁架，回头重犁了一次。他笑着问何冬兰：“副队长，你看合不合格？”担任点种的任存喜，去年刚从小学毕业回来，技术不熟练。开始，他直着腰，伸手就放，有的一个坑里放十多粒，有的坑里才放三、四粒，不均匀。队长莫庆兰走到他的身边，一边弯腰点种做出榜样，一边指教他说：“要玉米增产，点种也很重要，种放得少了，苗长不齐，缺苗多，影响增产；放多了，拔苗多，浪费种子。每坑点六粒种就够了。”
    当天中午，百朝大队第十生产队就种完了玉米。
〖-ZW/正文〗
