〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众开展春季卫生工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全军卫生行政工作会议，向部队提出了以四好为纲，大力开展除害灭病的工作。希望各部队迅速行动起来，做好春季卫生工作，为今年除害灭病工作打下良好基础。
    卫生工作的主要任务是保证部队的健康，保证部队兵强马壮，以提高部队的战斗力。在创造四好连队运动中，卫生工作和部队的各项工作紧密联系着，并为保证各项工作服务。因此，开展卫生工作，要以四好为纲，紧密结合中心工作和各项任务。搞好卫生工作，要坚持实事求是的精神。卫生工作使用的人力和时间，提出的任务和要求，一定要从实际出发，既考虑到需要，又考虑到可能。在方法上，要统筹安排，多边结合，在时间上，要根据不同季节和任务，把经常性的卫生工作和必要的卫生突击结合起来，实行领导、群众和卫生人员三结合。从创造四好的要求出发，开展卫生工作，保证四好运动的顺利开展。
    除害灭病是广大群众的要求，做好这一工作，要广泛发动群众，经常深入他进行思想工作。要向广大干部、战士说明，任务越重，越要有健康的身体；环境越艰苦，越要注意防病工作。卫生工作做好了，大家身体健康了，才能更好地鼓足干劲创造四好。几年来，各部队在除害灭病工作中，涌现出了不少先进的单位和个人，广大群众发挥了无穷的智慧，创造了许多行之有效的办法。领导上要善于把这些来自群众的东西，集中起来贯彻下去，通过现场会、竞赛评比等方法，互相学习交流经验。连队进行四好和五好评比时，要有卫生工作的内容。
    搞好卫生防病工作，一方面要发动群众，依靠群众，一方面也要依靠部队首长的严格管理。要教育部队严格遵守卫生制度，使讲卫生、爱清洁成为部队的一种优良作风，树立“以卫生为荣、以不卫生为耻辱”的风尚。四好连队和五好战士的条件以及连队管理教育工作条例中，都有卫生方面的要求，这是动员群众搞好卫生工作的有力武器，要广为宣传，坚决贯彻执行。
    卫生工作人员在卫生防病工作中负有重要的责任。全体卫生工作人员应该认识到自己责任的重大，兢兢业业、扎扎实实地把工作做好，为创造四好连队贡献自己的力量。
    目前正值春季，蚊蝇即将孳生，疾病极易流行。这个季节的除害灭病工作做得好坏，对全年关系很大。各级领导要抓紧时机，结合部队各项任务，开展群众性的除害灭病工作。要大除四害，消灭蚊蝇的孳生场所。要注意饮食卫生，加强食堂人员的卫生教育，使大家吃得干净，防止各种传染病和食物中毒。要注意改善环境卫生，结合农副业生产和绿化营区等，对粪便、垃圾、污物等进行无害化处理。
    让我们迅速行动起来，切实搞好春季卫生工作，使全军兵强马壮，为创造四好连队而努力。
〖-ZW/正文〗
