〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北罗得西亚联合民族独立党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人将拿起武器争取民族独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 卢萨卡消息，北罗得西亚联合国族独立党全国书记乔纳和宣传书记维纳23日发表声明，表示北罗得西亚非洲人将拿起武器反抗英国殖民主义者用暴力保持“罗得西亚和尼亚萨兰联邦”（简称“中非联邦”）的政策。
    这个声明是针对“联邦”殖民总理韦伦斯基早一天的讲话而发表的。韦伦斯基曾经叫嚷反对北罗得西亚和尼亚萨兰退出这个“联邦”而独立，并威胁说：“我准备进行战斗，如果必要的话将干到底以维持这个联邦”。
    北罗得西亚联合民族独立党的声明指出，在这种情况下，赞比亚（北罗得西亚的非洲名称）的非洲人完全“有权利用武力结束联邦，我们将要求他们拿起武器来达到这一目的”。
    声明说，“韦伦斯基可能吹嘘他的军队，可是，我们不相信一旦非洲人拿起了武器，他的军队能打败非洲人。”
    声明说，“如果韦伦斯基希望实现他的威胁，那么让他试试吧。可是我们警告说，他宣布联邦独立的一天就是赞比亚发生激烈战争的信号”。他说，这场战争将继续到这个令人仇恨的“联邦”垮台为止。
    据报道，联合民族独立党主席卡翁达25日在一次有三千非洲人参加的群众集会上宣布，他的党将坚决反击那些反对在这个非洲人占多数的国家里建立非洲人政府的势力。他号召这个国家的非洲人准备举行总罢工，以反对英国殖民当局拟订的北罗得西亚“新宪法”。
    不久以前，英国联邦关系大臣桑迪斯曾到“中非联邦”同韦伦斯基等殖民官员举行了一系列会谈，密谋对策以保持遭到当地人民强烈反对的“中非联邦”和进一步推销英国拟订的“新宪法”。
〖-ZW/正文〗
