〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用结合才能学得深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林化容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始学习毛主席著作的时候，我虽然也知道理论要联系实际，但是往往和自己的思想行动结合不起来。书本上的知识是一套，自己的思想和行动又是一套。那时候我当通信员，自己虽然嘴里没说，但心里总觉得干这个工作没有前途，不光彩。毛主席的《为人民服务》，我不只读了一遍，闭上眼睛也能流利的说出来，但就是不能结合自己的思想实际，思想疙瘩怎么也解不开。
    一天，连长问我：“一个从书本上学会游泳知识的人，如果不到水里去游，你说他会不会游泳呢？”我回答：“当然不会呀！”连长接着说：“学习毛主席著作也是这样呀！不结合自己的思想，不在实际工作中应用，能够提高思想觉悟，解决自己的实际问题吗？”
    连长这段话，引起了我的深思。我想：自己整天说用毛泽东思想来武装自己的头脑，可到底怎样武装呢？自己全没注意。我们常说读毛主席的书，听毛主席的话，可是我读了毛主席的书却没有决心改正自己的错误观点，这怎能算听毛主席的话，做毛主席的好战士呢？经过了一番思想斗争，才算转过了弯。
    在学习过程中，我深深感到：一个人在工作、学习和日常生活中，总少不了出现大大小小的缺点，关键不在于出现了这些缺点，在于自己肯不肯正视缺点，从毛主席的著作中找到钥匙，来改正缺点。只有学用结合，才能学得深，学得好，不断得到进步提高。
    （战士 林化容）
〖-ZW/正文〗
