〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对反动农业政策 制止军国主义复活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本两万工农代表举行总奋起大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共议员指出，日本人民面对着美日反动派两个敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 东京消息，来自全国各地的大约两万名农民和工人代表今天下午在东京举行规模巨大的“全国工农总奋起大会”，坚决反对池田政府的反动农业政策。
    大会是由日本工会总评议会和全日本农民协会联合会组成的“中央工农大会”举行的。大会的筹备工作从去年秋季就已经开始。
    大会一致通过了几项决议，反对政府对粮食管理制度作不利于农民的修改的计划，反对政府向在战后的“农地改革”中央去土地的前地主付赔偿金。决议保证农民和工人为建立最低限度的工资制度进行联合斗争。
    大会通过的宣言强调说，到会者将大力进行斗争，使工农团结一致来制止军国主义的复活和使农民的要求得以实现。
    在大会上讲话的政党、团体的领导人一致向到会者祝贺这个辉煌的大会的成功，并号召他们在强大的工农联盟下继续进行反对反动农业政策的斗争。
    共产党议员川上贯一在发言中指出，农民的敌人不只是池田内阁。美帝国主义和日本垄断资本正在执行削减农村人口60％这种横蛮的政策。他强调说，“我们必须经常记住：我们面对着这两个敌人。我们的斗争是保卫我们的民族和农业的斗争。”
    社会党委员长河上丈太郎在发言中着重指出，工农团结一致是粉碎一切反动政策的可靠保证。
    全日本农民协会联合会会长野沟胜说，为了达到农民的要求，以革命斗争代替改良主义运动是十分必要的。
    全日本农民协会联合会常任执行委员栗林三郎在总报告中说，农民必须把斗争的矛头针对产生一切反农民政策的美日“安全条约”。
    与会者在大会结束后前往国会请愿，反对修改粮食管制制度。
    他们高举草席旗和横幅标语，在东京闹市举行了示威游行。
    他们将在明天再次举行集会，并前往有关政府各部门请愿。
〖-ZW/正文〗
