〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一点一滴着手力求扎实管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校组织教员专题总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校最近组织教员研究总结贯彻少而精训练方针的经验，以便在新的一年里，把教学工作做得更好。
    学校党委、训练部门重视不断提高教员对少而精方针的认识，总结教学经验。一年来，在学习军委、林总有关训练工作的指示，提高认识的基础上，通过教学实践，从教学内容到方法都作了不少改革，取得了一些经验。在教学内容上，根据学校任务和部队的实际需要，要求会正确使用、维护、保养车辆，会组织实施部队的技术训练，会组织战时技术保障勤务工作；明确了技术干部必须掌握三手：检查、调整、排除故障，驾驶，自救抢救。在教学方法上，技术教学中较普遍地运用了揭露矛盾、分析矛盾，解决矛盾的方法；理论教学中运用了是什么、为什么、怎样用，“打破沙锅问到底”的方法。技术训练课目中还增设了野战修理和保养实习，摸索到一些如何使学员练过硬本领的办法。
    这次本着扎实、具体、管用的原则，强调了专题总结，要求有一点就总结一点，一堂课教得好就总结一课，避免面面俱到空泛议论。教员罗宣安教学通俗、形象化，深受学员欢迎，室、组领导便让他总结这方面的经验。六中队教学组教学中精讲做得好，他们便写出这方面的体会。
    在总结中，教员注意听取中队、学员对教学的意见，了解即将毕业学员最需要哪些内容，最欢迎哪些方法。战术教研室还派出教员征求部队对学校教学新的需要，访问出校学员在工作岗位上遇到的问题、对学校教学的意见和要求。他们还就存在的问题，分析原因，想出办法。使用组教员找出组内教学中的问题后，认真从排课、备课的组织，调查研究等方面找出原因，逐个提出解决的办法来。
    个人、教员组总结以后，教研室组织了经验介绍，学校训练部又汇集整理这些经验，在全校推广。这次总结，教员普遍感到是一次很好的学习机会，为更好地贯彻少而精训练方针增添了信心和干劲。 （牛传璞）
〖-ZW/正文〗
