〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗腐朽的美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警察即强盗
    在美国，许多挥舞警棍、鱼肉百姓的执法人员，也就是打家劫舍的强人。以科罗拉多州首府丹佛市为例，美国《生活》杂志透露，这个市的全部警察中，有6％从事有组织的抢盗活动，“十五年来，他们所偷的现款就有二十五万美元，另外还有不计其数的商品”。这家杂志描述这些警察进行打家劫舍的活动方法时说：“当一家商店被抢后，他们纷纷开着警车到达现场，在店主来到之前，从柜台里抢去商品。他们强抢喝醉酒的人和扒走死人的财物。他们同商人勾结，让商人假报损失以冒领货物保险金。”这家杂志说，“在丹佛市的警察中，至少有五个专门撬保险箱的集团”，其中“以华利和哈顿为首的一帮最了不起”。他们利用值勤的时候侦察作案地点，通过抢劫五金店来取得和补充他们所需要的作案工具。
    赌博成风
    经营赌博是美国一门财源旺盛的行业。内华达州的拉斯维加斯市就是一座公开合法存在的赌窟。在这里聚赌的不仅有成千上万的达官要人、士绅淑女，许多贩毒商人和各色各样的罪犯也从全国各地经常云集这里。至于卖彩票、马票和在各种球赛和体育运动上的赌博，则更是风行全国。《美国新闻与世界报道》说，“经营马票的人常常是在当地警察的保护下营业的，他们每年经手非法的赛马赌博款额估计为五百亿美元，而他们从中获得的利润大约是二十亿美元”；“对橄榄球、棒球和篮球的赌博也十分活跃”。
    陷害儿童的“阎王债”
    在人吃人的美国资本主义社会里，无数魔手伸向儿童，引诱和胁迫儿童走上犯罪的道路。美国印第安纳州“钢铁之城”格里，就有向儿童放高利贷进行盘剥的事件。
    糖果店老板约翰・派逊用“果子酱骗局”诱骗儿童，所谓“果子酱骗局”就是用二分利息的高利贷向儿童贷放短期小额借款。派逊的做法是：儿童要是无力支付糖果费，就得背五分钱的利钱，三天内还不清利上加利，就滚到六分，以后每三天一期，越滚越大。许多从八岁到十三岁的儿童被骗在借据上签字画押。
    孩子们为了还债付利，有的从家里偷钱，有的在外面干出违法的事。许多无头暗杀案都与无力偿还这种“阎王债”有关。
    美元逼死人
    最近在美国底特律有一家杂技团为招徕观众，不顾演员的性命危险，演出“高空绝技”，结果造成演员当场摔死、摔伤的惨剧。由于杂技团已经接受了剧场老板所付的合同金，他们不得不在出事的次日继续登场演出。
    据报道，剧场老板对这家“大华伦德杂技团”最能卖座的节目――“七人高空金字塔”作了特别醒目的宣传：“在坚硬的地面的上空，不用安全网子三十六尺高的钢丝绳上，轻捷地玩出高空绝技”。
    这个所谓最能赚钱的节目是：在三十六尺高处拉一条钢丝，上面站上四个人，在前两人和后两人的肩上也拉起一条钢丝，在这第二层钢丝上再站上两个人（这两人一个是六十岁的华伦德本人，一个是他五十七岁的弟弟），在他俩人的肩上再拉起第三层钢丝，最后再放上一把椅子，坐上一个十七岁的女孩。
    在杂技团最近一次演出这个节目时，在第一层钢丝上的一个演员，忽然大喊一声：“我撑不住了。”于是，整个“金字塔”翻滚了下来。两人当场摔死，一人头骨摔裂失去知觉，三人被钢丝挂住，幸免于死，那女孩摔在硬地上头部震荡受伤。
    尽管发生了惨剧，可是剧场早已向这个杂技团付出了五千美元的合同金。华伦德说：“我们必须继续上演，这就是我们的命，别无其他办法。”
    第二天，剧场的广告牌标出继续上演“三人高空金字塔”，观众“空前狂满”。
    “破 坏 狂”
    美国最近又在流行一种新的“比赛”：比赛人的“破坏能力与速度”。
    美国西弗吉尼亚大学不久前举行了一次“捣毁钢琴”比赛。比赛者拚命地用大铁锤把两架钢琴砸得粉碎，并“创造了十七分五十九秒的破坏速度纪录”。
〖-ZW/正文〗
