〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本上演中国歌剧《刘三姐》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出九场场场客满，观众共达两万多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本艺术概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 东京消息：日本艺术家2月15日在东京开始演出中国歌剧《刘三姐》。截至24日为止，共演出了九场，场场客满，观众共达两万两千多人。
    这次演出是由东京勤劳者音乐协议会和大阪勤劳者音乐协议会联合主办的。由日本著名舞台演员、导演千田是也担任导演。音乐由日本著名作曲家林光改编。剧中主角刘三姐、小牛和地主莫海仁分别由受广大群众爱戴的女歌唱家叶山裴姬、坂本博和永田靖扮演。
    在每一场演出前，都宣读了中国戏剧家协会的贺信。演出时，台上台下融成一片，场上不断响起笑声和热烈的掌声。演出结束后，在观众经久不息的掌声要求下，演员一再谢幕。
    看过演出的许多观众都称赞这个歌剧。一位二十九岁的公司职员说，他为剧中表现的人民群众朴素的活力所感动。一位铁路工人说：“这个歌剧好象在演日本的故事，刘三姐把我们的心里话痛快地说了出来。”
〖-ZW/正文〗
