〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展中的电力排灌事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业经济〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    全国拥有电力排灌设备一百万千瓦
    电力灌溉是我国一项新兴的事业。解放以前，尽管各地动力、水利资源十分丰富，但是，由于历代反动统治阶级的腐朽无能，水利资源没有得到充分利用，农田排灌事业仍然十分落后，到1949年，我国还只有几万马力的排灌机械设备。各地电力排灌事业的发展，是在解放以后特别是在1958年大跃进以后逐步建设起来的。全国电力排灌设备1957年还只有五万千瓦，至1961年底增加到一百万千瓦，四年增长十九倍，控制排灌面积约在五千万亩左右。我国电力排灌事业的发展，为改变农村面貌，实现农业电气化创造了有利条件。
    电力排灌事业的发展大大增强了农业抗灾能力
    大跃进中建设起来的电力灌溉工程，在连续三年的抗灾斗争中已经开始发挥作用。如广东珠江三角洲地区，解放以前三十四年中，就有二十三年遭受水涝灾害，受灾地区，大批农田被淹，轻者农业减产，重者颗粒无收。去年4月珠江地区又遇到一场几十年少有的暴雨，但是有了电力排灌设备的二百五十万亩农田，不到十天时间，就全部解除了水涝灾害的威胁。又如陕西关中地区渭北高原上的兴平、咸阳、醴泉、武功等县市，过去遇到干旱，不仅农业减产，连人、畜饮水都感到困难。可是，去年这几个县在长期无雨天旱情况下，因为利用新建的电力扬水站，把渭河水引上几十丈高的埝上，使一百万亩农田得到适时灌溉，获得了多年少有的好收成。又如河北的武清县易旱易涝，历来是个缺粮地区。1960年遇到春旱秋涝，但由于全县新建成的一百多处电力扬水站及时为一半以上农田进行排灌，抗住了旱涝灾害，改变了缺粮局面，并向国家出售了六千多万斤余粮。
    电力灌溉能保证农业稳定增产
    电力灌溉由于能及时和较充分地保证农作物用水，所以，它能保证农业稳定增产。一般稻田使用电力灌溉，它的单位面积产量要比用人力、畜力灌溉增产一两成，而电力灌溉的成本仅及人力畜力灌溉的四分之一或六分之一。浙江嘉兴县过去依靠人力排灌，需要花费大量劳力，水稻平均亩产量只有五百斤左右，1960年以后，在实现电力排灌的地区，水稻平均亩产就达到七百斤以上，每亩地全年灌溉成本只需两元左右。江苏武进县公社化以来，全县有一百一十万亩水稻田使用电力灌溉，就成了旱涝都增产的“铁杆田”，这个县从1958年到1961年，连续四年遭灾，却连续四年增产。特别是去年该县90％以上的生产队实现了超产，各人民公社为国家提供了成亿斤商品粮，有力地支援了国家的社会主义建设。
    电灌地区的农村面貌正在开始改变
    由于电力排灌事业的发展，使得许多地区特别是大城市郊区的农村落后面貌开始改变。目前，全国电力灌溉面积达到一百万亩以上的灌区已有十多个。上海、武汉郊区和江苏苏州专区，都已有60％以上的地区实现了机电排灌。在1957年，全国农业用电只有一亿度多一点，而1961年仅北京、天津两市市郊和河北唐山等四个专区的农业用电（主要是排灌用电），就超过了一亿度；现在，北京、天津市郊和河北唐山等四个专区的农田，平均每十亩中已有一亩利用电力灌溉。苏北地区的电力灌溉面积，去年已由1957年的一百零七万亩扩大到九百多万亩。
    许多地区除了利用电力灌溉农田以外，还开展了综合利用，多种经营，农闲时利用扬水站的动力来加工农副产品，这样既保证了农业增产，又增加了社员的副业收入。同时，还由于电力的广泛应用，大大丰富了社员的物质文化生活，给人们展示了农村电气化的美好前景。
〖-ZW/正文〗
