〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经的好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了炮兵赵章成副司令员传经验带作风的消息，读一读这篇报道，对我们如何进一步发扬优良的战斗传统，更有效地培养新生力量的成长，是有裨益的。
    林彪元帅曾经多次指示，老干部要传经验带作风，这是一件具有深远意义的大事。近年来，我们部队许多有实战经验的老首长、老干部，都积极响应了这一号召，他们纷纷深入现场，口授身教，把自己多年来从实战中积累起来的宝贵经验，传给新的一代。毫无疑义，这对发扬我军光荣传统，加速我军建设，提高我军战斗力，都有着深远的影响。传经验带作风方法很多，赵章成副司令员普遍撒“种子”、重点带“徒弟”的方法，是其中比较有效的一种。
    这种做法的最大优点，就是比较多快好省。他仅仅用了一年的时间，就到九个集训队传经，有五千多名迫击炮兵骨干参加学习。这些骨干遍布许多部队的迫击炮分队，他们不但学习了迫击炮在实战中所最需要过得硬的射击技术，而且也学到了使战士迅速掌握这些技术的基本训练方法。他们回到连队，起到了“酵母”的作用，因而许多迫击炮分队取得了较好的训练效果。他通过集训，还把十几名助手，培养得更加成熟，有效地协助他传授了技术经验。在这个基础上，他又进一步集中群众的智慧，更加丰富与发展了这些老经验，创造出新的经验；并且还使某些感性知识，逐渐上升成为理性的东西――写成了较全面系统的教材。不言而喻，这些材料是迫击炮兵训练的宝贵财富，有了它，将有助于进一步发扬我们的优良战斗传统，更有效地培养新生力量。
〖-ZW/正文〗
