〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑狩猎记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏公路上，有人念了一首打油诗：
    昆仑山，万宝山，
    飞禽走兽数不完，
    只要上山打次猎，
    保你一冬嘴不馋。
    走过青藏公路的人，都知道昆仑山的黄羊成群，举目可见。其实其他飞禽走兽又何止万千？据某部狩猎队的同志说：“昆仑山的禽兽有几十种，最常见的有黄羊、野驴、野羊、石羊、哈燕、草狐、獾、兔、狼、雪猪、雪鸡、苍鹰、天鹅等。至于少有的贵重动物如大头羊、雪豹等也时常发现，叫不上名字的动物就更多了。某部各狩猎分队去年冬季就猎获野肉五十三万多斤，可见昆仑山上的野生资源多么雄厚。
    “活地图”和“千里眼”
    在一个风雪交加的夜晚，我来到了昆仑山顶上一个狩猎分队的帐篷。刘分队长正向我介绍狩猎的珍闻奇讯，汽车驾驶员小高来请示明天的出车路线。刘分队长非常信任地说：你先去问问“活地图”、“千里眼”吧。接着他向我介绍了这两个人物。
    “活地图”名叫韩成功，是1956年来高原的老战士。几年来，他走遍了深山峡谷，野岭荒滩，在荒无人烟的昆仑山上，无论白天或黑夜，他都能辨别方向引导小分队前进。有一次，小分队为了追击一批野驴，走进远离宿营地一百多公里的一个冰河草滩。等把野驴装在汽车上，才发现汽车走过的轮胎印已被大雪封住。天漆黑，风吼叫。猎手都担心今晚回不到宿营地，要在这零下三十多度的野地里露营了。韩成功根据记忆和星座方位指挥着汽车前进，终于在深度十二点回到宿营地。在漫长的狩猎生活中，韩成功曾多次克服了迷失路途的困难，使小分队避免露营。因此，猎手们都称呼他是“活地图”。
    “千里眼”的名字叫王海鹏，也是1956年来高原的老战士。他除了有弹不虚发的本事以外，还有一样拿手功夫，就是识踪辨迹。他能从动物走过的踪迹中看出是什么动物以及它们的数量和去向。尽管野牛群下山吃草时走着一个脚印，也瞒不了王海鹏的眼睛。他是小分队里的小组长，他们小组每次进山都是有目的地追击，枪响必成功。狩猎时，他总是拿着望远镜搜索野驴，因此，猎手们都管他叫“千里眼”。
    刘分队长的介绍，激起了我随小分队进山狩猎的愿望，在我再三的要求下，他终于答应我明天进山。
    兔子山的奇遇
    经过两小时的驰骋，汽单翻越了八个山梁，东方才露出鱼肚白色的曙光。汽车走过一道冰河后，爬上了一个荒秃的山坡。“活地图”告诉我说：“前面就到兔子山了。”据他说，这山上的兔子比蚂蚁还多，晚上汽车过山时都能压死几个。果然，汽车刚爬上半山梁，就见成群的野兔到处奔跑，数不清有多少群，多少只，黑压压一片。我问“千里眼”为什么不打几只呢？他说：“一只兔子不够一发子弹钱，打兔子不合算。”
    汽车刚爬上山顶，就听“千里眼”喊了声停车。我认为大概是发现野驴群，正在四下张望。“千里眼”笑着说：“为了欢迎你进山，今晚咱们会顿餐吧！”原来，他发现沟里卧着一群“软角羊”，只见他举枪一响，一只小羊挣扎了几步又倒下了。“软角羊”的名字是小分队给起的，长得跟狐狸差不多大，头上有两支二寸长的软角，灰色皮毛白尾巴，形状象绵羊，走路不是跑，而是一窜一蹦的，比黄羊还快。“活地图”说：“这种羊的肉既嫩又鲜，吃起来就象母鸡肉一样可口。”
    黄羊岭的盛况
    过了兔子山又翻过两个山梁，前面出现一道又宽又平的草岭，岭上大概有七八百只黄羊在吃草嬉戏。当它们发现汽车时，东跑西窜乱成一团。我提议开枪射击，但被“千里眼”制止了。他说：“现在正是黄羊交配怀胎季节，公羊没有膘，母羊正在发情，肉不好吃，又影响繁殖。现在不能打。”我心里想：这些同志把野生动物的习性摸得这么熟悉，真了不起。
    野驴滩上歼灭战
    上午十一点多钟，我们到达了狩猎的围场――四号野驴滩。汽车刚爬上山梁，只见二十五匹野驴狂风扫雪似地向东山跑去。猎手们象久经大敌的战士一样，开始了战斗准备。根据“千里眼”的分析，野驴不会跑得太远，今天是西北风，野驴的嗅觉特别敏感，汽车从西边来，不等人接近它就跑了。因此，汽车必须从南大梁绕到河滩的东南方向才能围攻。
    汽车绕了二十多公里的大圈子，在四号野驴滩的东南山后停下了。猎手们分作两组，一组打“外围”，一组打“攻坚”，他们反穿上皮大衣，低姿前进。当我们爬上山顶时，发现二十五匹野驴一个不少地在河滩里吃草。“千里眼”、“活地图”和其他两名打攻坚的战士，为了隐蔽接近目标，在雪地上爬行了三百多米，后来，干脆象个大雪球似地滚了下去。
    第一枪终于打响了。受惊的野驴拚命向西跑去。我们打“外围”的几个同志，把表尺定得高高的，一齐向西山射击，封锁野驴的逃路。野驴误认西山有埋伏，又调头向东跑，正好中了埋伏。霎时间荒滩变成激烈的战场，野驴一匹匹倒下来。经过三十多分钟激战，枪声停止了，二十五匹野驴叫我们打死二十三匹，有两匹带伤跑掉了。我问“千里眼”这个打歼灭战的方法是谁发明的，他谦逊地说：“打猎时间长了，野兽机警了，人也更聪明了，这种打法是大家研究出来的。”
    可能有同志要说：昆仑山上打猎太容易了。其实不然。据队员们讲，过去经常一天打不到一个动物，特别是打野驴更不容易，人在一两千米以外，它就跑了。
    打猎不仅要有爬山、卧雪、百发百中的硬功夫，同时还要有严格的围场纪律。首先是要服从整体需要，哪怕野驴要踩到脖子，不该打时也不能乱放一枪，有一次韩成功从悬崖上滚下来时昏过去了，王海鹏已经滚到野驴的脚底下，他在雪坑里等了二十多分钟，等韩成功苏醒后才一齐开枪。打“外围”的同志经常要在雪山上卧一两个小时，哪怕野驴离得再近，也不能暴露目标。因此，你若问他们哪个人打了多少野驴、多少只羊，他们都说自己没打着。狩猎队的成绩是集体创造的。
〖-ZW/正文〗
