〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经常照镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭子玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是入伍不久的青年学生。当我穿上军衣戴上军帽的时候，心里乐呵呵的，真说不出那股自豪味儿。可是，不久我被分配到了施工部队，整天与水泥打交道，又脏又累，渐渐就苦恼起来，感到大材小用……。
    当我读了毛主席的《为人民服务》以后，心里豁然开朗了。毛主席著作的每一句话，每一个字，好象都是针对着我的问题讲的。顿时感到自己是多么的渺小，是多么的无知；我辜负了党对我的培养和教育，辜负了老师和朋友对我的嘱托。当我读到“……我们为人民而死，就是死得其所”的时候，我再也按捺不住内心的激情了。张思德同志做的工作虽然平凡，但是他为人民的事业献出了自己的生命。我呢？满脑袋的个人杂念，不愿意做平凡的工作，一心一意想当“英雄”。俗话说得好：“舒适能磨损人的意志；艰苦卓绝的斗争里，才能陶冶出英雄来。”玉不琢不成器，要当一个真正的革命战士，只有到连队的熔炉里进行冶炼。从此，我下决心痛改前非，从最艰苦的地方锻炼自己。我把毛主席著作，当作一面镜子，经常照一照，用毛主席著作作武器来回答和解决自己的思想问题。
    经过三个多月的锻炼，使我懂得了，在我们国家里，无论做什么工作都是光荣的，都是党和人民的需要。只要你全心全意为人民服务，做什么工作都是有前途的。
    （新战士 郭子玉）
〖-ZW/正文〗
