〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了就用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宋敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我的业务水平提高很慢，尤其是发报这门更差。每次测验，总是两分，自己非常苦恼。但是，那时我苦恼的并不是自己不努力，而是埋怨班长对我的帮助不够。学了《矛盾论》以后，认识到外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用，鸡蛋是因为得到适当的温度变化而成鸡，但温度绝不能使石头变成鸡。联系到自己工作、思想，才认识到：自己的业务所以提不高，主要原因是自己没有发挥主观能动性。要想发好报，必须通过自己的努力才行。于是，我就钻研业务，发现发报中的缺点是用力不均，经过两周的努力，缺点有些克服，但速度还是提不高。于是，我又积极争取班长和同志们的帮助。不久，我的业务水平有了显著的提高，发报由六十小码，提高到八十五小码左右。
    （战士 曹宋敬）
〖-ZW/正文〗
