〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据学校特点贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校总结经验，强调处理好抓上头和抓下头、从难从严和循序前进等几个关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校最近发动群众，认真总结了一年多来贯彻少而精训练方针的经验，强调要辩证地处理好抓上头和抓下头、从难从严和循序前进、突出重点和照顾一般、讲和练、学术研究和教学等几个关系。
    他们认为，抓上头就是抓指导思想，贯彻军委、林总规定的训练方针和各项指示，抓下头就是从实际出发，抓学校的特点、学员的实际水平和工作中的具体需要，两者必须紧密结合。比如少而精方针要落实到“练”字上，对步校来说，不仅要练动作、练作风，更要解决练思想、练指挥的问题，天天练，经常练，主要是练指挥员所必需的一些基本技能。不同的培养对象，在教学计划、内容、方法上都应有所不同，做到因人因材施教，不能一律对待。
    在处理从难从严和循序前进的关系上，容易产生两种情况：一种是避难就易，与实战要求结合不紧，结果是表面成绩好，实际效果差；另一种是一味求难，越难越好，但忽视打好基础、逐步提高，结果是难点集中，久攻不下，形成走过场，还易挫伤学员学习的积极性。他们体会到，从难是指从实战需要的难，从严是指按照实战需要，明确标准，把好质量关；循序前进是在训练中适应学员接受能力所应采取的途径和方法。也就是说，从难从严的要求，要通过由易到难、循序前进、逐步提高的途径来实现。但是又不能借口循序前进去追求“完整系统”，一切从头学起。应当从学员已有的基础上，确定训练重点，安排训练问题，一个一个解决，逐步提高组织指挥作战的能力。
    学术研究和教学的关系。由于教学形势的发展，新问题经常出现，越来越迫切地要求大家切实提高学术水平。而学术研究工作活跃以后，也相应地解决了训练中的一些实际问题，提高了教学质量。他们去年研究了“一点两面”、“四组一队”、“山林地夜间战斗”等许多专题，直接促进了教学。他们深切体会到，学术研究必须紧紧围绕教学来进行，从研究教学中提出的问题着手，通过试验和教学实践，把研究、实践、推广结合起来，使研究的成果运用于教学。但是又要明确划清两者的界限，学术研究要提倡自由争辩，而教学思想、教学要求要统一；在学术研究中没有统一起来的认识和个人的见解，不要随便作为组织结论拿到教学中去；也不要借口教学中必须统一思想，来压制不同意的意见，要允许保留意见，继续研究，发现真理，修正错误。
    他们在总结中，还探讨了突出重点和照顾一般、讲和练的关系。在教学中要处理好主次、前后、左右的关系。以战术训练为例，本级科目是主，上下挂钩科目是次，大家分时间要用来保证本级科目的训练；学班的战术动作要以排为背景，学排的战术又要巩固班的战术动作；练战术要结合技术动作，练技术动作要有战术背景。他们贯彻精讲多练的经验是，战术上的理论思想，技术上的有关规则、动作要领，一定要交代清楚，关键问题要深入浅出他讲透，次要的少讲，用不着的坚决不讲；方法是以练为主，先讲后练，练中插讲，通过反复演练，不断熟练技术动作和加深领会理论原则。
    这些经验总结出来以后，他们又在全体干部、教员、学员中传达讨论，求得在今年训练中，使少而精训练方针进一步落实。
〖-ZW/正文〗
