〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关四好运动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树人/宣/春伏秋/李林祥/政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作方法
    9014部队政治机关创四好，注意改进工作作风和工作方法，克服一般化的毛病。去年机关干部下连队的时间比前年增加三倍，帮助连队总结了许多好经验。领导上组织干部学习毛主席关于工作方法的论述，注意搞试点和典型调查，使干部的水平得到提高，对连队的帮助更有力。连队干部反映；机关创四好以来，事事都给我们拿出了样子。 （李树人）
    深入连队检修武器
    9617部队军械部门在开展四好运动中，注意更好地为连队服务。他们把检修工作送上门，扛着箱子，推着车子，到各连修理武器器材，保证武器处于良好状态。连队称他们为“及时雨”。 （宣）
    加强党支部工作
    某汽车修理工学校党委为了加强对机关四好运动的领导，决定加强机关党支部。原来校的机关三个部组成一个支部，由于单位多、人员分散，一些工作不易开展。现在改为一个部建立一个支部，良好地实现对机关四好运动的领导。同时，也加强了团支部和革委会等组织，使他们能充分开展各种活动。 （胡伏秋）
    机关干部练射击
    6006部队机关热烈开展四好运动。为了良好地指导部队训练，机关干部积极参加军事学习，政治部姚主任亲自领导大家在风雪中积极操练。经过苦练，他们的手枪射击取得了良好成绩。 （李林祥）
    注意党课教育
    6203部队机关在开展四好运动中，注意进行党课教育。许多知识分子出身的干部，有迫切的入党要求。加强党课教育后，进一步激发了他们的上进心，提高了他们对党的认识和对党的政策的理解。 （政）
〖-ZW/正文〗
