〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云深处歌声高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个半岛上，有一座陡削的高山，山顶上白云缭绕，有两座简单的营房。这是某部队气象站的“家”。来到山里砍柴的社员们，经常听到山顶传来嘹亮的歌声；节假日的夜晚，山下的边防战士们常常爬上山去，参加气象站的晚会。
    两年前，代理站长邬占国率领一支气象小分队来到这座高山上。这里的冬天，满山冰雪，北风呼啸。但是，气象站的小伙子们没有被艰苦环境所吓倒，大家说：艰苦就是光荣，革命战士永远是乐观的。他们挺起胸膛，高唱《气象兵之歌》。
    春天到了，他们在山上挖井取水，在石缝里栽树种花，在山坡上开荒种菜，生活越来越美好，歌声越来越嘹亮。他们干什么，唱什么。在农副业生产中，唱《南泥湾》；在两忆三查教育运动中，唱《谁养活谁》；在人民公社政策教育中，唱《人民公社好》。他们还学会了合唱、表演唱，诗歌联唱和相声、快板、诗朗诵等多种表演形式。
    战士们还学会了多种乐器。邬站长会拉小提琴、二胡，还会弹秦琴，战士郑嘉律会吹笛子，穆勤会吹口琴。大伙儿提出要学乐器，邬站长说：“好，咱们来个乐器扫盲吧！”俱乐部立刻组织了包教保学。不久，每个人都学会了一两种乐器。大家还合编了《春风》、《春耕》、《庆丰年》等合奏曲。从此，白云深处的歌声和音乐声就更悠扬了。（旷 敏）
〖-ZW/正文〗
