〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军卫生工作会议强调卫生工作落实基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力除害灭病 保证部队实现四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各医疗单位创造四好科室提高医疗质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “以四好为纲，紧密结合中心任务，大力开展除害灭病工作，使卫生工作落实到基层，保障部队健康。”这是最近召开的全军卫生行政工作会议上讨论的中心问题。
    在这次卫生工作会议上，肯定了去年除害灭病工作取得的成绩。许多单位在领导干部亲自指导下，把除害灭病工作紧紧与创造四好连队结合起来，加强了各项卫生措施和评比检查，坚持了卫生制度。推动了除害灭病工作深入开展。年终四好连队总评时，出现了许多做到“四无五洁”的单位，有些团、营连续保持两年“四无五洁少病”。为了在今年进一步提高部队健康水平，保证四好连队运动顺利开展，会议认为，必须根据季节发病规律，一年搞几次群众性的卫生突击活动，做到突击与经常紧密结合，扎扎实实地把连队卫生工作基础打好。并且根据各部队的不同任务，提出卫生工作的不同要求，如训练部队应注意野营和行军卫生管理，保证部队战备训练；施工部队要注意安全，防止外伤；生产部队要严格注意饮食卫生和粪便垃圾的管理，把好“病从口入”这一关。
    会议对卫生专业人员在职训练的问题也进行了研究，认为要继续贯彻“做什么，学什么，研究什么”的原则，因地制宜地密切结合工作任务，制定具体的训练计划。并且根据“缺什么，补什么”的精神，进行深入调查研究，确定各类卫生人员的基本技术训练项目。采取学、练、做相结合的办法，反复苦练基本功，务使基本技术过得硬。为了使卫生防病工作在基层扎根，必须运用典型事例作为活教材，广泛深入地进行卫生宣传教育，把卫生防病工作建立在群众自觉自愿的基础上。同时，团营卫生机构要积极提高连排干部的卫生管理水平，以加强连队卫生管理，做好卫生防病的督促检查和评比。要进一步加强对卫生员的工作指导，使连队卫生员抓紧本职工作，并善于发挥卫生工作骨干的作用，做到领导、群众、卫生人员三结合，使除四害、讲卫生经常化。
    会议讨论了加强医院的业务技术建设，进一步提高医疗工作质量问题。一致认为要认真学习党的有关卫生工作的方针政策，进一步使西医学习祖国医学，开展中西医结合综合治疗。各医疗单位要开展创造“四好科室”运动。四好科室的条件是：政治思想好，三八作风好，医疗质量好，生活管理好。关于医疗质量好的标准是：提高技术水平，发扬技术民主，不出事故差错，医疗工作效果好。四好落实到个人就是创造先进医务工作者，使大家更好地为伤病员服务。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
