〖ZQ/总期〗1742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想教育中注意解决实际问题 解决实际问题时坚持思想领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连切实做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士觉悟提高，心情舒畅干劲足，各项工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明/易忠/益人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部炮兵连，长期坚持思想工作与解决实际问题相结合的原则，充分发挥了政治工作的威力。一年来，全连官兵心情舒畅，干劲十足，各项工作成绩显著，年终被评为四好连队。
    炮兵连党支部在四好运动中体会到：战士们的思想问题往往是通过实际问题反映出来的。他们的经验是，在思想工作中注意解决实际问题；在解决实际问题时坚持思想领先，真正做到思想工作与解决战士的实际问题相结合。为了把帮助战士解决实际问题作为连队政治工作的一项重要内容，党支部确定每月研究一次战士的思想情况和实际困难。干部经常和战士谈家常，和战士的家庭、生产大队挂钩，了解情况。
    通过解决实际问题进行活教育
    在政治教育工作中，连队干部注意通过正确处理战士家庭问题进行活的思想教育。例如，在人民公社政策教育中，他们通过上课、组织“家乡在前进”讲演会、请地方干部作报告等方式，深入地宣传了农村的大好形势和暂时困难，使大家认识到办好人民公社、发展集体生产与改善家庭生活的关系，同时又研究了个别战士提出的实际问题，妥善地进行处理，使教育深入一步。有这样一件事：战士邱松新的家，以前借住别人的房子，去年房主回来要房子。党支部知道以后，立即给他家乡的生产队写了信，商量解决的办法。不多几天，生产队回信说，队里早就打算帮助他家盖房子，只因夏天抗旱，抽不出力量，秋天丰收后，已经开始帮助他家建造三间新房。邱松新看到这封信，受到了莫大的教育和鼓舞。他高兴地说：“有困难只有靠组织、靠公社。现在我可以安心服役了。我一定要练好本领，争取当上五好战士。”指导员柯占奎向大家宣读了这封信，结合公社政策中关于照顾困难社员的规定，说明公社对军属生活是十分关心的。从而使大家进一步懂得：随着公社政策的进一步贯彻，公社生产的不断发展，社员的生活水平将逐步得到提高，个人家庭的暂时困难也将会逐步得到解决。在我军光荣传统教育中，也同样运用活的教材。新战士刘双胜的父亲得了病，弟弟又小，他本人入伍三年没有回去，这次要求回家看看。连里研究后请求上级批准他探家。临走的时候，革委会写了慰问信，送了黄豆、白糖、椰子等礼品。连长陈文升就批准刘双胜探家这件事，结合自己的经历，向全连同志对比了新旧军队不同的官兵关系，说明在旧军队中，士兵有困难无人过问，在人民军队中，战士有困难大家关心。使大家进一步认清了革命军队的本质，提高了阶级觉悟。
    执行任务照顾战士不同情况
    在执行各种任务中，炮兵连的干部注意照顾战士的体力、智力等不同情况和各种实际问题。去年开展副业生产，领导上首先号召大家发扬南泥湾精神，鼓足干劲，努力劳动，同时根据新老战士、体质强弱，分别提出不同要求。在军事训练中，领导上对接受能力差的同志特别注意加强帮助。新战士吕烈平操练劲头很足，就是记不住炮闩分解结合动作。副排长韦日华把大小件一起分解结合改为先拆大件，再拆小件，教一个动作，巩固一个动作。不久，吕烈平就熟练地掌握了这个要领。他感动地说：“干部不光讲道理，提要求，还具体帮助我解决困难。”在管理教育工作中，连队干部既严格要求，又发扬民主。去年新战士补进来以后，他们首先进行了三八作风、遵守纪律教育，要求战士自觉地遵守纪律，坚决地执行命令。有个时期，新战士反映：早晨起床后，本来有十分钟准备时间，可是不到五分钟，就吹哨集合，所以集合落了后；生产回来，本来留有洗手时间，可是手还没有洗完，就集合开饭，也是迟到的原因。连里采纳了这些意见，改进了工作，又把思想工作跟上。战士们对领导上这种既严格要求又发扬民主的做法十分满意，干劲更足了，作风更紧张了，工作成绩也显著上升。
    提倡艰苦朴素关心战士生活
    炮兵连干部提倡艰苦朴素作风，但又注意解决战士们生活上的实际问题。这个连经过深入的思想教育，艰苦朴素已经成为风气：每个战士都有一个针线包，衣服破了自己缝补；每月发下津贴费，除了留下一些零用，都存入银行。干部们十分关心战士的生活问题。新战士刚到部队的时候。只有一套军衣，换洗很不方便，连里就暂时借给他们每人一套旧工作服。新战士陈玉全有腰疼病，在家时用椰子肉煮糯米饭治疗，连里就派人买来给他吃；战士何天清的母亲来队，连长、指导员亲自给搭床、铺被、炒菜，还给何天清一天假，让他同母亲欢聚。战士们感激领导上的教育和关怀，个个鼓足干劲，努力工作。现在，他们在总结去年经验的基础上，决心继续坚持思想工作与解决实际问题相结合的原则，做好工作，再创四好。 （王明、易忠、益人）
〖-ZW/正文〗
