〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事拨款和争夺利润〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国国会里展开了一场抢夺军事拨款的争吵。民主党人罗伯逊振振有词地说：为了保持美国的“空军优势”，必须增加对空军的拨款。曾任空军部长的薛明顿马上附和他的意见，说“是否增加对空军的拨款”表明“我们是否希望美国的空军居于俄国空军之下”。站在这一边的还有现任空军部长卡利斯等人。但是，国防部长威尔逊却一跃而起，大骂这些人是“骗子”，并且说，为了“维持三军的平衡”，他不同意对空军增加太多的拨款。争吵的结果是，1957年度三百四十六亿多美元的军事拨款中，有将近一半计一百六十多亿美元给了空军，比原先提出的对空军的拨款增加了将近十亿美元。
    美国国会对军事拨款的争吵，表面上好像是反映着美国统治集团在战略思想上的分歧，但是这种争吵的实质，却是各个垄断资本家集团为了争夺利润而进行的斗争。原来，威尔逊是代表着制造坦克、卡车等垄断资本的利益的。在他当国防部长以前，就曾经是通用汽车公司的总经理。在他出任国防部长以后，通用汽车公司在一年里就得到纯利五亿七千五百万美元。第二年，即1954年，这家公司的纯利又上升到八亿零六百万美元；1955年又有增加。他所以要反对增加对空军的拨款，也就是怕更多的军事订货单落到制造飞机的垄断资本家手里。而曾任空军部长的薛明顿等，则是代表制造飞机的垄断资本家的利益的，他们争着要增加对空军的拨款，同样是为了捞到更多的军事订货！
    威尔逊骂罗伯逊、薛明顿等是骗子，可是在美国人民看来，他们不过是半斤对八两，同样是骗子。 （云）
〖-ZW/正文〗
