〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被忘了的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张里肖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到某连去了解开展竞赛的情况。指导员惊奇地问我：“竞赛不是早就过去了吗？怎么还要检查？”
    真的，竞赛在这个连，已经像一阵风似的刮过去了。只要到俱乐部去看看，就可以知道：半个月以前贴在墙报栏里的挑战书、应战书、决心书、保证书，已经被风吹掉了不少，冷冷清清的无人过问。许多士兵已经忘记了竞赛条件，因为从发起竞赛以后就没有评判过。有的士兵在回答优等射手要具备哪些条件的时候说：“优等射手就是枪枪打优秀。”有的干脆说不上。士兵们说：我们连动员搞竞赛的时候，又是支委扩大会，又是党、团支部大会，又是军人大会，各班还都开了班务会，挺像回事，可是这不过是“光打雷，不下雨”！
    我把士兵们的这些意见转告给连的领导上，连的领导上又解释说：“因为工作忙，不得不把竞赛搁在一边。”竞赛要到“工作清闲”的时候才搞。看来这位指导员是不懂为什么要开展竞赛的；但是，领导这个连队的上级机关似乎也把这个连的竞赛忘了！
〖-ZW/正文〗
