〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军建军十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/建军十三周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚共产党中央委员会曾于1943年7月10日决定建立民族解放军（现为人民军）最高司令部，领导全国游击队向侵略者和国内反动派展开猛烈的攻击，这就为阿尔巴尼亚人民军的正规化和民族解放斗争开辟了一个新的时期。最高司令部成立后，又成立了各地段和各区的司令部。从游击队和分队的阶段过渡到战斗大队的阶段。这样，在1943年8月15日成立了第一战斗突击大队，以后第二、第三、第四突击队都随着建立起来了。
    在每次具有决定性的战役中，党中央委员会和最高司令部都胜利地领导了阿尔巴尼亚人民军。德国的冬季大进攻失败后，民族解放斗争更扩大更剧烈了。同时，民族解放军也获得了进一步的巩固，新解放区随之而增加。这样，保证了波列梅特会议的召开，会议决定进一步展开民族解放斗争，同时建立了第一师，它的任务是解放阿尔巴尼亚的中部和北部。
    今天，阿尔巴尼亚人民正以胜利完成第二个五年计划第一年的生产计划，以他们的创造性的劳动来迎接和庆祝7月10日。由于人民的团结和第一个五年计划的胜利，阿尔巴尼亚人民共和国已经空前的巩固了。它是以苏联为首的伟大的社会主义阵营中的平等的一员，并且是华沙条约参加国之一。
    阿尔巴尼亚人民共和国坚决地保卫和平。党所规定的阿尔巴尼亚人民共和国对内和对外政策的主要目的是保证人民社会主义建设的顺利进行。而保卫和巩固和平是一个主要的条件。
    阿尔巴尼亚人民热烈地欢迎苏联为缓和国际紧张局势和保卫人民的和平和安全的和平政策。人民共和国曾以实际行动来缓和国际紧张局势。和苏联、各人民民主国家一样，阿尔巴尼亚裁减了武装力量九千人，缩减了军事支出的24％。
    阿尔巴尼亚人民共和国武装部队力量的源泉在于和人民的密切联系，在于社会主义建设的发展和国家的日益巩固，而最主要的是阿尔巴尼亚人民共和国武装部队是在阿尔巴尼亚劳动党及其列宁式的中央委员会的直接领导和教育之下的。阿尔巴尼亚人民共和国武装部队感到足以自豪和光荣的是他们今天能和苏联的武装力量、伟大中国以及各人民民主国家的武装力量建立起了一种兄弟和同志般的关系，为了和平和人类安全而奋斗。
    （阿尔巴尼亚驻中国大使馆供稿）
    恩维尔・霍查（左）在游击战争时期同战斗英雄瓦西里・沙东合影
    阿尔巴尼亚游击队在1944年解放某城
    阿尔巴尼亚人民军的坦克部队在接受检阅
    （阿尔巴尼亚大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
