〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心施工部队的生活福利吧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些施工部队的生活很不好。下边是几个单位的例子：
    吃不好
    士兵们的伙食不好，吃不上新鲜菜，经常是又老又少的小白菜、韭菜。有的伙食补助费至今没有发到连队。油和肉类吃得很少，住在海边的部队吃不上鲜鱼；有的连队吃的鸡蛋有不少坏的。有些工地没有防雨棚，下雨的时候冒雨吃饭，干饭吃成稀饭，炒菜吃成汤菜。此外，工地开水供应不足，有的水缸多日不清洗，缸底发臭。
    睡不好
    住帐篷的连队地潮铺低，没有褥子，有的就在草上睡。人多拥挤，晴天日晒闷热，不能午睡。
    文娱生活差
    工地上放映旧的电影片，看一次电影要跑十几里路，士兵们不愿意看。听不上广播，书报也少。
    希望有关领导机关尽快地解决这些部队存在的问题！
〖-ZW/正文〗
