〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耽心台湾和平解放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美副总统尼克松到台湾进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9日讯 美国副总统尼克松曾经在7日晚到达台湾进行了二十小时的访问。尼克松的活动说明，美国对中国政府最近提出的和平解放台湾的建议所产生的影响感到担心，竭力想稳定日夜不安的蒋介石集团。
    尼克松在到达台北的当天深夜，把美国总统艾森豪威尔写的一封信交给了蒋介石。艾森豪威尔在信中表示，对于美国“坚决地继续支持”蒋介石集团这一点，“不容有任何的误解”。艾森豪威尔还要蒋介石继续保持和美国“紧密合作”的“特点”。据美联社报道，蒋介石为了等这封信，甚至推迟了睡眠时间。这封信“间接地赞同了”蒋介石拒绝和平解放台湾的建议的作法。
    8日上午，尼克松和蒋介石举行了会谈。据尼克松在会谈后举行的记者招待会上透露，他们讨论了蒋介石集团的问题以及它在台湾的问题，还讨论了整个亚洲局势中的问题。尼克松说，他“特别关心”蒋介石对于中国和苏联的“新策略”的反应。
    在记者招待会上，尼克松透露，美国方面蓄意拖延举行中美两国外交部长级会谈。他说，“我知道没有这种会谈的形势，也没有计划商及这种会谈。”“我预料没有这种谈判的可能。”
    尼克松在谈到“纽约先驱论坛报”记者杜诺万所著“内幕故事”一书时说，杜诺万在他的书中“给人留下这样的印象：艾森豪威尔总统一度认为应当敞开承认共产党中国和接纳它参加联合国的大门”。他说，“根据我所听到的和看到的来说，说艾森豪威尔任何时候曾经在他的政府的高级会议上表示过他认为我们应当改变我们反对承认共产党中国和反对接纳它参加联合国的任何说法都是荒谬的。”
    尼克松在9日乘飞机到达泰国首都曼谷。他对报界说，他在台北同蒋介石进行的会谈，使得他相信台湾国民党当局不会接受中国政府关于通过和平谈判解放台湾的建议。
〖-ZW/正文〗
