〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次演习看军事民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军战术训练法集训中，120部队四连很好地完成了“加强步兵连以突然夺取敌人支撑点为目的的夜间冲击”的战术演习任务，总评成绩良好。
    他们为什么会取得这样的成绩？开展军事民主是一个重要的原因。
    想出了教范上找不到的办法
    根据条令，上级要求分队在夜间接敌运动中必须保持绝对肃静。重机关枪排排长周从德，按照射击教范规定的几种携带方法实施教练，但是都还不能适应这次夜间演习的要求。例如用推枪或拉枪的方法前进，会发出震动的声音；用提枪的方法，又不适宜低姿匍匐运动，如果屈身运动，机关枪手的体力又不能持久；用拆枪前进的方法，不但不能随时进行射击，而且在结合的时候，也会发出音响来。这时，有的同志就认为：大音响没有，小音响难免，哪能做到没有一点声音！周排长组织全排同志来研究。经过二班副班长严浩治建议，又经过机关枪手的试验和改进，他们用一根比两个架轮的间隔长出60公分的木棍，横插在两个架轮内，由副射手和一名弹药手用脖颈和肩膀的力量抬枪，代替用手提架轮的方法。这样，不但在运动时不发出一点音响，而且可以紧随步兵匍匐前进，既能持久，又能随时进行射击。
    在总结的时候，上级肯定了他们的创造精神，认为这是充实了教范的内容，使战斗条令在运用中具体化了。
    解决了排长难解决的问题
    三排在训练中，每次进入突破口以后，队形就混乱了。排长赵成找不出毛病究竟出在哪里，他就领导大家评指挥、评动作。经过全排同志研究，终于发现了原因：三个班在进入突破口以后，并行发展，左右侧两个班占了基准班的位置，就造成队形混乱。八班兵士吴锡洪建议按照基准班向正面发展、左右侧两个班向两侧展开的方法作业，结果就成功了。
    这种有领导的评指挥、评动作的办法，对于提高训练效果起了很大作用。
    帮助干部提高了指挥能力
    加强兵器多，怎样实现在战斗中的协同动作，是四连指挥员时刻耽心的问题。二排长彭汝东在第一次预习中，指挥喷火手喷火的位置太远，没有能够消灭支撑点的敌人。第二次预习中，又在喷火还没有结束的时候，就指挥步兵发起冲击；有时步兵班的动作迟缓，又失去了战机。像这样不会使用加强兵器，协同动作搞不好的情况，在连长的指挥上也曾有过。
    为了解决这类问题，他们召开了兵种座谈会，在座谈会上，请加强分队的指挥员和士兵代表参加，提出改进指挥的意见，然后根据他们的意见再进行作业。例如，喷火手介绍了喷火器的有效射程和喷火次数等，并且提出有关协同的建议。通过这种座谈会，步兵和加强分队协同动作方面的问题就得到了解决。
    评指挥和召开兵种座谈会，听取部属的意见，不但没有损害首长的威信，相反的，由于虚心接受意见，改进了指挥，还巩固和提高了首长的威信。
    经过这次演习，四连的同志们领会到“干部要当先生，又要当学生；要执行条令，又要听取士兵的意见”。四连连长说：“遇到困难，只要发扬军事民主就能克服；有不好解决的问题，只要发动大家想办法就能解决。”
〖-ZW/正文〗
