〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团举办改善伙食展览会“饭熟菜香卫生食堂”得奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏天/吴玉印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在辽东海防前哨的某团，最近举办了一次改善伙食展览会。
    在副食品陈列室里，展出了各种各样做好的蔬菜，散发出诱人的香味。单是鱼就有炸、炖、煎、蒸等十种做法，不仅味美，而且富有营养价值。展出的粗细粮食制成品共有三十多种。一种新的蒸饭法引起了参观者很大的兴趣。用这种方法，一斤米能蒸出三点一斤饭，而旧的蒸饭法只出饭二点四斤。
    展览会还展出了该团生产节约的成就。他们种植的各种蔬菜，预计今年可收一万九千多斤。他们还饲养了一千八百多只鸡、鸭和一些猪、羊。
    在展览会上担任解说员的是军官们的家属。她们详尽地给观众讲解各种图表，这些图表说明了实行实物供应制度的好处和供应标准中规定的各种食物的营养价值。展览会还进行了饮食卫生的宣传。
    某分队食堂在展览会上受到团奖给的流动红旗，旗上写着“饭熟菜香卫生食堂”八个字。全团还有十三名炊事人员也受到了奖励。
    （夏天、吴玉印）
〖-ZW/正文〗
