〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兹南挑衅事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义特务和隐藏的反动分子，6月28日在波兰西部工业城市波兹南挑起了反对人民政权的骚动。他们利用波兹南某些工厂中的经济困难、工作缺点和工人们的不满情绪，煽动和威胁工人们罢工，挑起街头骚动。破坏分子还进行了对国家建筑物、对民警和公安人员的武装袭击，造成了流血事件。但是，波兰当局依靠波兹南工人阶级中有觉悟的绝大多数工人，很快就控制住了局势。从6月29日开始，全市恢复正常状态，所有的工厂和机关都恢复了正常的工作。
    波兰人民的敌人在目前制造波兹南事件并不是偶然的，这表明了他们对于波兰社会主义建设事业的刻骨的仇恨。同时，敌人选择国际博览会正在波兹南举行的时候进行挑衅，还为了破坏人民波兰的良好名声，阻挠国际和平合作的发展。
    敌人的阴谋已经可耻地失败了。但这一挑衅事件却引起了波兰劳动人民的深切愤慨。全国各地纷纷举行群众大会和集会，一致表示要紧密地团结在党和政府的周围，提高警惕，以击败帝国主义代理人的阴谋和国内隐藏的反动分子的任何破坏活动。
〖-ZW/正文〗
