〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地开展创造发明教具的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发明教具/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份由训练总监部在北京举办的教具创造发明展览会，给了各军事院校进一步推行实物教学以很大的鼓舞。从那次展览会闭幕以后，不少院校原先没有把创造发明教具的活动列入工作规划的，现在已经列入了；各院校之间的交流经验的活动也显得活跃了。现在的问题，是如何进一步发动教员和在职干部有组织、有目的地展开创制教具的活动，并且及时地解决这一工作中的问题。
    几年来各军事院校在创制形象化教具的工作上，成绩是很大的。这从教具创造发明展览会上也能够看到。通过教具的演示和证实，把一些抽象的人们看不见的东西让大家看见了，从而提高了教学效果。有些教具不仅能够说明原理，还能够代替实物操作帮助人们掌握技术。并且，这些创造发明也为国家节约了一大笔资财。这种群众性活动的成果，证明了各军事院校在军事科学技术研究方面，是有着很大的潜力的；同时，也给了那些以为训练中只能照抄照搬、不能创造发展的人们以有力的启示。可是，如果认为这一工作中没有缺点了，没有问题需要解决了，那也是不对的。
    形式主义地对待实物教学，是目前教具的创造发明工作中的一个突出的缺点。我们知道，实物教学的目的，是为了帮助教员说明或者帮助学员理解一些用口头和文字不容易讲解和表达的问题。因此，在创造教具的时候，必须充分考虑到教学中的实际需要和实际效果，不能离开这个前提只求美观大方，失去创造教具的实际意义。可是，在实际工作中却往往并不如此。比如求平均弹着点，本来用一支粉笔在黑板上画一画就一目了然，而洛阳步兵学校却花了几百元去制作用霓虹灯表示的教具。商丘步兵学校的电气星座模型，也并不比一张图片作用大，况且在夜间到现地去讲解用星星判定方位的道理还更实际。天水步兵学校制作了一个庞大的电动坦克模型，只不过为了让学员看一看坦克的样子，这更是不必要的。类似这样的事例，认真检查起来是不少的。所以产生这种现象，主要是过去曾经风行一时的追求教育器材电气化、而不问实际效果的作风仍然在作怪。电气化教具对于说明人们所看不见的一些动态，如电波和原子链式反应等，或者把一些复杂现象集中在一个演示板上来演示，确实能够起到一定的作用。但是，如果离开实际需要、离开现有条件和可能而一味追求电气化，就是一种浪费现象。
    教具的创造发明工作，目前也还不是有组织、有领导地进行的。一般地说，属于射击和文化教育方面的创造较多，而能够说明战术诸问题的模型却没有；在射击上讲解学理的较多，而有助于射击练习用的器材却很少；用于专修室的陈设较多，而能够携带到课堂上用的东西却较少。当然，要求教员和在职干部在短期内一定要创造某一教具，是不切合实际的。但是，在某一时期内引导教员和在职干部，集中精力研究和制作一些迫切需要的教具，却是完全应该的。事实说明，领导上有组织地环绕着某一问题开展创造发明工作，收效就大；反之，就会力量分散，事倍功半。长春某军事学校就是在这方面做得较好的一个例子。这个学校的领导上有意识地组织人员来实破射击学理中的难点，结果，就创造了不少很有价值的教具。
    要开展创造发明教具的工作，正如其他工作一样，一方面要给从事这种工作的人员提供进行工作的条件，在这些人员中提倡独立思考和创造性地对待事物的态度；另一方面也必须提倡互助合作，及时交流经验。目前不少军事院校这两方面的工作都还不是做得很好的。有的学校在反对浪费的借口下，当某一个教员初次制作教具没有成功的时候，就轻率地取消了这项教具的研究工作；甚至教员为了制造教具要一只螺丝钉，都要写报告并经过四五道批准手续才能够领到手，这种情况是必须改变的。当然，当某种教具已经制造出来，并且经过推广证实很好的时候，就没有必要还投入人力和财力去从头搞起。但是，如果我们在研究工作上不付出一定的财力物力，不给研究人员提供必要的便利条件，军事科学技术研究工作是难以向前发展和日趋完善的。同时，对于已有的教具要充分地加以利用，并要在原有基础上继续不断地加以改进，而不要摆在那里只供参观和鉴赏。发明创制方面的互助合作和交流经验的活动，不仅要在某一学校或同一类型的院校内开展，而且还应该在不同类型的院校间、在学校和部队间广泛地展开。
    为了使创造发明教具的工作更广泛地开展起来，成立群众性的研究组织是必要的。这种组织应该在有关业务部门直接领导下，集中力量去突破教学工作中感到最棘手的难点，同时又不限制教员和在职干部多方面的或者某一方面的研究兴趣。此外，及时奖励创造发明者的工作，也必须进一步地加强起来。
〖-ZW/正文〗
