〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“千里眼”学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何书明远距离六万二千公尺捕获敌机目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜光辉/林深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前的一天中午，防空军某高射炮兵部队的阵地上发出了一等战备的信号，全体官兵立即各就战斗岗位。侦察兵何书明站在工事里，镇静地根据上级指示的方向用望远镜搜索着目标。突然，人们听见他大声喊道：“F―84型敌机两架，在三十四号上空。”也就在这个时候，连长的耳机里传来了营指挥所的声音：“F―84型敌机两架，在三十四号上空，距离五万一千公尺。”
    何书明在五万一千公尺距离捕获目标的消息迅速传遍了整个阵地。第二天，在俱乐部的墙壁上出现了五颜六色的标语，有一幅写着：向“千里眼”何书明学习！
    何书明是1950年入伍的。他在训练中十分努力提高军事技术，作为一个侦察兵，他特别注意锻炼自己的视力，经常利用各种机会进行目力观察，空中的飞鹰常常被他当作捕捉的目标。由于坚持勤学苦练，他的观察能力提高得很快，在几次空防警报中，都迅速而准确地捕获了目标，受到连首长的表扬。最近，他又一次改进了用望远镜观察的方法，创造了在六万二千公尺距离捕获敌机目标的纪录。
    （姜光辉、林深）
〖-ZW/正文〗
