〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英联邦总理会议结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英联邦总理会议开了十天，已在7月6日结束。会议讨论了国际关系中的新形势和加强英联邦内部的关系等许多重要问题。
    会议发表的最后公报表示，英联邦国家不要战争，希望和平。公报说：“英联邦各国的政府和人民一致希望和平。它们谋求同全世界所有国家的人民建立友好的关系。”会议对苏联最近以来采取的一系列积极主动的措施表示欢迎，对解决悬而未决的国际问题和达成广泛的裁军协议也表示了适当的关心。在会议期间，英国首相艾登并且表示英联邦愿意在苏联和美国之间起“桥梁”作用，帮助两国更加接近。这表明像英国这样重要的资本主义国家对国际局势也有了一些比较现实的估计。如果英国能够照着它所说的话去做，无疑对国际局势的缓和和世界和平是有利的。
    英联邦总理会议还讨论了保持和加强英联邦国家经济力量的问题，会议最后公报强调指出这是有“头等重要意义”的事情。在会议期间，英国曾经提出一项计划，要求加强和扩大英联邦成为“第三种经济力量”，来对抗所谓苏联的“竞争性共处”和美国资本对英联邦利益范围的入侵。
    必须指出，所谓“苏联经济的渗入”，是完全没有根据的，因为苏联既没有垄断资本集团，也没有生产过剩的危机。但是这项计划却表明美国资本对英联邦利益范围的入侵，已经引起了英国的不安，因而英联邦决心要维护它正在被美国资本侵入的利益范围。
    要求和平、反对战争和殖民主义，是这次会议上许多成员国所表示的共同愿望。英国要继续维持英联邦内部的关系，就不能不考虑当前国际形势的发展和这些成员国的强烈愿望，这也就是这次会议所以产生一些积极成果的原因。
〖-ZW/正文〗
