〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不中断的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮明月照得海面上闪闪发光，海边传来一阵阵海水扑打礁石的哗哗声。金门岛的敌人胡乱打来的炮弹，在黑暗里爆炸；爆炸声过去，一切又恢复了平静。听，在平静的海面上，响亮的歌声又响起来了。歌声从月亮上升的时候响起，直到第二天火红的太阳升起才停止。
    这歌声是从海防前线对敌广播站传出来的。
    小小的广播室里，电灯光通明，人们正忙碌着。机务员周恩科迅速调整好了机器，放上了唱片：“五星红旗迎风飘扬……”强大的电波把歌声传过海面，响彻在金门岛的上空。
    广播组长邵荣祯对我讲了一个金门岛蒋军士兵飘海过来投诚的故事。这件事发生在去年7月15日。早晨，附近一个岛上的民兵，发现在海滩上躺着三个精疲力尽的蒋军士兵。他们见有人走来，其中的一个吃力地抬起身子问：“哪里？这是哪里？”民兵告诉他这是××岛，他一下伏倒在沙滩上，再也没有力气说话了。后来民兵把他们送到了部队里，给他们洗澡换衣服吃饭。一个叫钟文禄的说，他是大金门岛蒋军三十三师九十八团的一个班长，另外两个是副班长夏康礼、通信兵李赏财。他们听到了我们的广播，知道了我军的宽大政策，打消了顾虑，就决心飘海回祖国大陆。14日晚上，钟文禄带班，三个人到伙房里偷了锅盖和木盆做浮水工具，准备下海。但是海上雾很大，方向难掌握。正在这时，他们听到我军广播站开始广播了。钟文禄兴奋地说：“对着广播的声音游过去，准能游回祖国大陆！”他们和海水搏斗了一夜，终于在天明游到了沙滩。
    这个小岛上的生活是艰苦的。几年前他们刚来的时候，住在抬不起头的地洞里，下雨时洞里漏水；有时洞塌了，还得搬家。敌人炮击的时候，他们还得冒着炮火抢护广播器材。
    几年来，他们已向金门蒋军广播了几千次，介绍了祖国建设的新面貌、人民群众和蒋军家属生活日益改善的事例，以及我军对待投诚蒋军士兵的宽大政策。敌人最怕的是“阵地不烂军心乱”，所以白天一听到广播，就用叫士兵开会、跑步、出操等等办法来分散他们的注意力。但是，许多蒋军士兵仍然受广播影响，用木盆、木头、篮球、锅盖、便桶做浮水工具，飘海过来投诚。
    敌人企图用炮火来消灭这个广播站。
    3月21日，金门岛的蒋军炮兵在校正机的配合下，从下午一点开始连续炮轰了三个小时，打了四百多发炮弹。广播室窗子上的玻璃都震破了，墙上灰尘唰唰地落。敌人以为我们广播站被摧毁了。可是，当天晚上，全组同志按时接好了电线；第二天，歌声又响起来了。号召蒋军官兵争取在和平解放台湾中立功的响亮声音，响彻在金门岛敌人的前沿阵地上。
〖-ZW/正文〗
