〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘存义/古月/胡波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奇怪的现象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两月多现场上不见营首长
    863部队高射炮营的战斗训练，已经开始两个多月了，可是，营的领导干部还不知道训练的基本情况。营长不知道各个分队训练的好与坏，就连课程进行到什么地方也不知道。从开始训练以来，营长和教导员还没有到过课堂或炮场听过一次课。连队存在的问题也不设法去解决。在第二个训练月中，上级领导机关对这个营的战斗训练进行了检查和抽测，各分队新兵的平均测验成绩，没有一个分队达到及格水平。
    这种后果，是要由该营领导干部的官僚主义作风负责的。他们应该自觉地纠正这种错误。 （潘存义）
    连队到哪里去了
    一天，我到某营去检查工作，营参谋长告诉我说：“今天上午各连都是课堂讲解，你去吧！”我跑到一个连队的课堂一看，那里并没有人。我又去问连长，连长说：“部队在北面××村西边作野外动作。”我跑去以后，部队也没有在。我回来又问值班员，他说：“部队在××大楼南边教练场。”我又花了二十多分钟时间找到了这个教练场，这里有个连队，但不是我找的那个连队。我只好到处打听，花了一个多小时，最后才找到了这个连队。
    这些分队指挥员连自己领导的分队都不知道在什么地方，试问他们怎样能够指导分队的战斗训练？ （古月）
    好像赶集的老百姓
    5月下旬，镇江军分区的施助理员到我们县里检查兵役登记工作的时候却穿着便衣，不穿军服。当我们全局同志都集合起来，请他传达省兵役局的指示时，他就像一个老百姓坐在那里向我们作报告。
    6月初，又有军分区的财务主任和管理员到我们局里来检查工作，他们虽然穿着新制式服装，可是经常把上衣和帽子脱下来，搭在胳臂上，好像一个赶集的老百姓。
    这些给下级机关的影响很不好，我希望上级机关的同志严格执行规定，做下级机关的表率。
    （宜兴县兵役局胡波）
〖-ZW/正文〗
