〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想打“优秀”，主要靠预习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些分队的射击成绩，不能令人满意，原因是他们放松了预习的组织领导，使预习流于形式。如有的士兵在预习时，分队指挥员很少到现场，有时即使到了现场，也是东看看，西站站，对士兵动作上的缺点，只是简单地指出“偏左”“偏右”或者是“瞄高”“瞄低”，至于为什么有这些缺点，如何纠正，却不做具体指导。有的分队指挥员个人有一套自己的“经验”，不完全符合要领；在指导士兵的动作中，各人按各人的习惯去教。连长检查射手，说是偏右了，而排长检查又说偏左。一人一个说法，弄得士兵无所适从，并且容易养成痼癖。也有的分队指挥员只满足于士兵苦练的热情，没有启发士兵动脑筋钻要领，也没有通过各种方式组织射手相互交流经验，结果，士兵虽在那里勤学苦练，但是收效不大。有的射手今天检查，动作还正确；可是因为摸不透要领，巩固不住成绩，明天再检查就变了样。
    熟练、准确的射击技能，是靠平日预习得来的。经验证明，凡是加强了射击预习领导的单位，实弹射击成绩就好，反之就差。特别是今后练习的要求更加提高了，只有加强射击预习的组织领导，才能获得优良的射击成绩。 （杜）
〖-ZW/正文〗
