〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵用自己的武器射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/李云廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州部队检查团发现少数单位在实施实弹射击的时候，不让士兵使用手中武器射击，而是挑选几支枪来共同使用。如有的连队在射击中只使用了三、四支步枪；有的营只使用两挺重机关枪来射击。他们的理由是：武器精度不良，按照教程规定，不合格的枪不能进行射击。看来，似乎他们选枪射击，是为了按教程规定办事。
    但是实际上，是不是一个连队只有三、四支步枪合格呢？或者是一个营只有两挺合格的重机关枪呢？根据检查团的调查，事实并不如此。例如某某两个部队的武器经过矫正射效以后，全部合格。某部队三连重机关枪分队原来认为只有一挺重机关枪合格，可是部队首长让他们用手中武器射击的时候，全排射手百分之百获得了“优秀”。
    有的单位确实有部分武器射效不合格或者有毛病。但是，既然如此，为什么不去认真进行试枪和矫正射效，或者进行修理呢？有不少单位试枪和矫正射效的工作是十分草率的。有的就没有很好培养和挑选试枪射手。试枪射手的射击技能不高，当然也就不能精确地矫正枪支射效。
    不从认真保养武器和认真进行试枪、矫正射效方面来解决枪支精度不良的问题，而让士兵用几支枪来射击，这种做法的坏处首先是不符合实战的要求。其次，不让士兵使用手中武器来射击，就必然使士兵误认为自己手中的枪不好、不合格，也就不去经心地爱护它了，同时他们也会对自己手中武器失去信心。因此，这种状况应当迅速加以改变。
    （宋群、李云廷）
〖-ZW/正文〗
