〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国六十五万钢铁工人坚持罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人运动/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 从7月1日开始的美国六十五万钢铁工人的大罢工，已经坚持了一个星期。由于钢铁公司拒绝工会提出的增加工资的要求，钢铁工人们拒绝复工。据统计，由于罢工的原故，美国钢铁工业在这一周内开工率是13％，给钢铁工业带来的损失为二亿八千万美元。
    罢工正逐渐扩大到在加拿大的美国钢铁公司工厂里去。美国其他许多行业，例如铁路业、卡车运输业和煤矿工业也受到影响，而削减生产。
    美国政府正在考虑采取卑鄙的手段，禁止钢铁工人继续罢工。但是，钢铁业的杂志“钢铁时代”认为，罢工在短期内不会得到解决。如果罢工像1952年那样延续八个星期，它就会“给所有消费钢铁的大工业带来混乱”，甚至两个星期的罢工都可以“完全打乱”美国的每一个建筑计划。
〖-ZW/正文〗
