〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京等地医院推行治疗近视眼新方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗近视眼治疗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军169医院军医张玉符同志采用的平流电刺激疗法治疗近视、散光的方法，已为北京等地医院试验和推行。如中国协和医学院附属医院从6月18日开始试行了这个新方法，治疗了二十五个病人，视力都有不同程度的进步。该院已从7月1日起设立平流电疗门诊。北京市同仁医院眼科最近也采用了这个方法，到5月29日为止，已治疗了十九个病人，绝大多数有效。根据中国人民解放军驻广州、衡阳、北京的三个医院和中央卫生部直属第二医院和哈尔滨市立第一医院临床实验的结果证明，这种疗法的近期效果很显著。这五个医院先后共治疗了八百四十四只屈光不正的眼睛，其中视力恢复正常的有五百五十六只眼睛，其余大部分视力有进步，极少数无效。此外，北京医学院附属医院、中央直属机关第一、第二、第四、第六医院和北京市第一、第二、第三、第六医院等十五个医疗单位也将采用这个新方法。
    中国协和医学院附属医院眼科医师鲍丽玲（左）正在指导患者作平流电刺激疗法治疗近视眼。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
