〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志们演习得很好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为全军战术训练法集训队担任战术演习的部队，经过一个多月的艰苦努力，在任务繁重、气候条件不好的情况下，胜利完成了任务。
    在完成这次重大的任务中，全体官兵发挥了高度的积极性和创造性，以顽强战斗的精神和坚忍不拔的毅力，战胜了种种困难。某团团长张致祥，原来在医院里养病，听说部队接受了战术演习任务，提前出了院。在首长、司令部演习的前五天，他研究题目、熟悉地形，几乎没有很好休息过。演习那天，堑壕里积满了半人深的水，他第一个跳下去做动作。工兵参谋陈生，参加和指导分队构筑工事，在工程构筑的紧张阶段，他跟士兵们在一起边作业、边检查，三昼夜中只休息了九小时，眼睛熬红了，臂膀上被太阳晒脱了一层皮。
    在这一个多月的日子里，部队宿营在野外，住在帐篷里，每天要进行紧张的操练。不管日晒雨淋，都没有影响他们坚决完成任务的决心。6月7日上午，某团一连去野外练习散开和卧倒的动作，他们刚刚爬上山坡到了预习场，倾盆大雨就泼下来了。尽管脚下泥泞，同志们还坚持认真苦练。在进行进攻战术演习中，突破敌人前沿以后，连续冲击前进两小时，通过了数道山岗和许多泥沼地带，有的浑身泥水，有的碰破了皮肤，可是大家始终动作逼真，精神饱满，没有一个掉队的。步兵分队如此，加强分队也是如此，他们同样出色地完成了任务。某部喷火器排的喷火手、装填手，他们背着数十斤重的喷火具，在每次演习或预习中，都紧紧跟着步兵冲击；就是在通过稀烂的泥泞地带或爬山过水的时候，他们也没有落后过一步。某部防坦克歼击炮兵第二连，在配合营防御战术演习中，动作逼真，又快又猛。当营指挥员发出占领阵地射击的命令以后，他们从距离阵地三百公尺的后方，在几十秒钟内几乎同时完成了牵引、甩炮、架炮、瞄准和隐蔽汽车等一系列的动作，占领阵地开始了射击。各兵种、各专业分队，还经常主动帮助步兵分队学习，如喷火器排的同志向步兵分队介绍喷火器的性能，坦克分队的同志向步兵介绍上下坦克的规则，等等，从而密切了协同动作。演习结束以后，肖克上将表扬他们说：“同志们演习得很好，感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
