〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科学进军中取得成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者纷纷来信祝贺张玉符〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报72号发表了我军169医院张玉符和眼科同志采用平流电刺激疗法治疗近视眼的消息以后，收到了一百多件读者来信，对张玉符同志创造性的工作表示祝贺和感激。其中有军官、士兵、医务工作者、地方机关干部、工厂工人、青年学生等。沈阳于志善来信说：我是一个青年，现在某军校学习。要在三年内学完四年的课程，这点我不怕，可是不幸得很，我患近视。我曾多次问过医生有没有办法治疗，他们的回答都是摇摇头，因此我很苦闷。今天有方法治疗了，我怎不感激张玉符同志呢！浙江某部黄九如来信说：由于我患近视，有时害怕它会使我不能继续担负保卫祖国的光荣任务。自从看了平流电刺激疗法治疗近视以后，才解除了背了六年的思想包袱。很多读者来信还预祝张玉符同志在向医疗科学进军中，获得更大的成绩。
    读者们要求及时推广张玉符的治疗法，建议部队各医院、卫生领导机关指定专人学习，让近视患者很快得到治疗。
    （附告读者：169医院在湖南衡阳）
〖-ZW/正文〗
