〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做士兵群众的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记400部队二连指导员刘立功的谈话――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400部队二连三种武器基本射击第一练习总评优秀，是全团最好的一个连队。指导员刘立功同志文化程度并不高，在看到本报社论“发扬训练工作中的群众路线”的时候，还不大看得懂。他找文化教员一起研究以后，认为完全适合本连情况。虽然当时上级没有布置学习，他主动利用时间，向士兵进行讲解，组织班长以上人员和党、团支委、小组长进行了两次讨论。下面是他谈在学习中检查群众观点时的几点体会：
    不能光看表面
    我们连上有个新兵在训练开始的时候向全班挑战，还向许多青年团员挑战。挑战条件包括刻苦学习、保养武器、团结互助等八大条。当时我认为这个同志决心强，挑战条件又全面，就在点名的时候表扬了他。可是后来一检查，他在实际行动中一点也没有按照这些条件去做。
    原来这个新兵认为自己有文化，不安心在步兵连工作。他为什么要向别人挑战呢？他对别人说：“大家都挑战应战嘛，我还能落后！”
    这件事教训了我：光看表面情绪是不行的，必须深入到群众中去摸底。
    他有什么心思
    平时我很喜欢到班里去跑跑，士兵们做游戏，我也喜欢参加到里面去。因此，士兵们和我几乎无话不谈。
    有一次，几个士兵要我参加打扑克，当时新兵鲍贵华也在旁边。他是个爱打扑克的人，今天却一声不吭。我叫他一起打，他摇了摇头，说起话来也不像平时那样热情。当时我就估计他可能有了什么不愉快的事。问他们的副班长，副班长说：这几天并没有谁和他闹意见，班长也没有批评过他，而且还受到表扬。我不放心，第二天就找鲍贵华问他有没有什么不开心的事。他说有一桩心事：他接到一封家信，信上说家中生活有困难。我和他谈话以后，他又愉快起来了。
    有些同志说：“连队军官工作忙，没有时间经常找士兵谈话。”我认为这主要是军官的作风问题。如果军官能够同士兵经常接触，打成一片，士兵肯说真心话，那么谈话就不需要很长的时间。如果跟士兵格格不入，越不接近，谈一次话就越费时间，而且还不一定能够了解到真实情况。
    让他们睡好觉
    有一个时候，班里的同志反映：觉不够睡，白天学习不进去。我就想了解一下这个问题到底严重到什么程度，正好这时军官宿舍要修理，我就住到士兵宿舍里去。往士兵宿舍里一住，就发现影响士兵夜间睡眠的原因很多：老兵穿带钉子的皮鞋，走起路来咯哒咯哒声音太响；叫哨的同志一进门就扭开电灯，光线太强；叫人的声音太大，开门关门的声音也很响。第二天我就向大家提出几个要求：第一，老兵夜间放哨不穿皮鞋；第二，叫哨一律不开灯，养成夜间行动不要照明的习惯；第三，开门、关门要轻，叫人声音要小。这样一来，睡不好的问题就解决了。由此使我想到：哪怕帮助群众解决生活上的一个小问题，对发扬群众的积极性都有好处。
    多和群众商量
    每一个人都希望自己受到别人尊重。
    1955年入伍的列兵刘德学，去年学习比较差，思想情绪常有波动，今年轻机枪基本射击第一练习实弹射击，六发六中。我问他：“为什么比去年学得好？”他说：“今年班长有什么就和我商量，他尊重我，对我鼓励很大；我决心要好好的学。”这就说明越是尊重士兵，就越能发扬士兵的积极性。
    不久以前，我们组织副班长以上人员（包括党、团支委和小组长）学习关于群众路线问题，八班长许西成检讨说：“我们做工作很少同班里同志研究。如果排长有事不同我们当班长的商量，我们就对排长有意见。这种只希望别人尊重自己，自己却不尊重别人的作风，就是群众观念不强的表现。”
    我觉得八班长的话对我们大家都是一个启发。
〖-ZW/正文〗
