〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众积极起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某探照灯部队一连的士兵们前些时候心里有个疙瘩：就是对连队的领导作风有意见。
    连的领导作风是有问题的。比如：某些连队干部存在军阀残余作风。在去年训练中，连长动不动就训人、处分人，很少耐心地进行说服教育。通信兵杨××一次晚点名因为有病没有到，事先忘了请假，连长就训了他一顿。此外，领导上不深入下层，不关心士兵生活，伙食不好，有的站吃不上菜。
    许多士兵不愿意接近连长，有意见也不提。部队训练情绪受到影响。
    现在一连领导上注意了解决这个问题。首先通过整顿支部的民主检查，在大会上让士兵们把心里话都说出来，大胆地批评了领导；团的首长和营党委对连长等也进行了个别教育。连的干部认识了自己的缺点，在军人大会上作了深刻检讨，决心改变领导作风，密切联系群众，并且向一些过去受到错误处分的同志表示道歉。
    党支部召开会议，专门研究了一次伙食问题。连里改进了对各个站的供应，使各个站及时得到粮、菜和煤；注意调剂粗细粮，及时公布账目；司务长还到各站去督促检查，使伙食初步得到了改善。
    连的干部比过去工作深入了。某站反映，连长一个月中就去了四次，并且帮助修改教案。
    他们还注意了广泛发扬民主。除了把训练计划交给大家讨论，听取群众的意见以外，连的领导干部在支部大会上报告了工作，并且召开座谈会，征求大家意见。
    经过这些努力，全连训练情绪高涨起来，所有士兵都根据自己的优缺点订出了进步计划。有三十五人申请入党，二十七人申请入团，许多人争取成为技术能手。连的领导上在教学中又实行了评教评学、组织互助、发动竞赛等群众路线的办法，士兵的学习热情越来越高了。
〖-ZW/正文〗
