〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们连没有这个战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绪棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情，说出来也许还有人不会相信呢。但却是千真万确的。
    它发生在空军某场站的一个警卫连里。
    4月初，警卫连补充了一个新兵，他叫梁希，今年3月入伍。他刚满十八，看起来年纪轻轻的，可是干起工作来一点也不弱。梁希还会唱几句河南梆子呢。连里同志都很喜欢他。
    不幸，在一次执勤中，梁希染上了“流行性感冒”，医生决定送他去休养所隔离治疗。没有几天，他病愈归队了。
    “报告！九班战士梁希，病愈归队，有事进见首长。可以吗？”他挺有精神地念着报告词，心里很高兴。他在想，连首长会怎样跟他握手，怎样问他现在的身体情况，问他……
    这时，坐在办公桌前的陈指导员，却好像没有听见――原来他正在聚精会神地写情书。半天，陈指导员才不慌不忙地抬起头来，不满意地说：“进来吧！”
    “是！”梁希进来，笑嘻嘻地把休养所写的介绍信递给指导员：“指导员同志，我的病全好了，可以回到班里去吗？”
    “啊？”陈指导员顿时皱起眉头，眼睛向介绍信扫了一遍，又怀疑地看了看梁希。这可叫梁希摸不透了：指导员是怎么了？为什么用这种眼光看我呢？
    “你在几班？”
    “九班！”
    “九班？不是吧，我在九班没看到过你。”陈指导员顺手拿起听筒要电话。――梁希只好呆呆地站在那里，脸红红的，眉也皱起来了。
    “喂……找王所长讲话。”
    “我就是。”
    “我说，你们介绍来的这个梁希，不是我们连的。我们根本没有这个战士。”
    “我们是按原介绍单位介绍回去的，怎么会不是呢？”
    “我看呀，是你们搞错了。”
    “你们是三连吧？”
    “是三连。”
    “那介绍信上写的也是三连吧？”
    “信并没有写错，是你们搞错了。我自己连里的战士，我还能不认识吗？这个梁希实在不是我们连的！”
    “那……那就奇怪罗！请你再查一查好吗？”
    “哎呀，我是这个连的政治指导员，每个战士的出生年月我都清清楚楚，还查什么！一定是你们粗枝大叶搞错了，还是请你再查一查看吧！”陈指导员挂了电话，点起一根烟，对梁希说：“你还是回休养所去吧，请他们查一查，你到底是哪个连的？”
    梁希原是一个活泼的小伙子，现在却目瞪口呆，毫无主意了，最后只好又回休养所了。
    一天，两天……时间过得很快，陈指导员早把这件事忘得一干二净了。
    突然，一天早上，场站司令部来了电话。通信员急忙跑去找指导员。陈指导员一听有他的电话，便三步并作两步直奔办公室来，他心想：“这回大概是我的结婚报告批下来了吧！要是那样，我明天就……”
    “喂，什么事啊？……梁希？他不是我们连的，不是的，不是的……查一查？……好吧。”陈指导员正在踌躇，站在一旁的通信员听说是查问梁希，他插嘴说：“指导员同志，梁希是咱们连的。他跟我一块入伍，也是一块儿到连里来的。他上次出差得了病，医生要他去休养所隔离治疗，你忘了？”
    陈指导员这才如梦初醒，慌慌张张地翻开花名册一看，九班果然有个梁希。
    “参谋长同志，有，有一个叫梁希的……对，对……是，是，是，我一定深刻检讨……深刻检讨！”
〖-ZW/正文〗
