〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿“摇架框”里的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩/吕相友/崔柏棒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练模型/附图片RW：孙志彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵技师孙志彬，对照着挂图给学员讲解“火炮的反后座装置”。两小时内，反复讲了四遍，但是除了六个已经学过的班长听懂了，其余的人还是不懂。主要原因是：挂图太复杂，一百五十个机件名称，大的套小的，横的连竖的，弄不清机件形状、互相关系、位置和联动情况；而上级又规定在学习时不得分解反后座装置。因此，火炮虽然天天放置在炮场上，可是厚厚的钢铁摇架框，护盖着反后座装置的全部机件，使人们猜不透里面到底是个什么“谜”？
    孙志彬想：“能不能做个模型揭穿‘摇架框’里的秘密？”他把自己的想法报告了团首长和炮工同志们后，得到了大家的鼓励和支持。
    开始，孙志彬用竹筒、木棍、木板等材料，试做了一个模型，觉得和反后座装置的轮廓很有些相似。但是做到活塞部分与驻退杆相接的时候，碰到了困难。他就和炮工霍振山、朱明高等人开了个“诸葛亮会”，决定用大小竹筒代替活塞与驻退杆，中间用圆锥形铁片连接起来，在铁片上钻了八个洞代替漏油孔，困难终于解决了。没有调速筒上的活瓣，他们就从报废了的防毒面具上拆下滤毒罐的活门来代替。
    技术上的困难没有吓住孙志彬和炮工们。可是有些同志认为做模型是训练部门的事情，修械部门不必“多此一举”。在这些令人不愉快的反映面前，孙志彬展开了思想斗争：“坚持下去，还是算了？”可是每当他想起课堂上士兵们瞪着眼睛，渴望知道火炮的构造和性能，想起团首长和炮工同志的鼓励和支持，想到自己是青年团员，责任感和光荣感又使他鼓起了勇气。终于，在3月中旬，将第一个反后座装置模型试制成功了，并且和军的首长见了面。
    军首长的评价很好，认为这个模型解决了炮兵兵器和弹药训练中的一个难点；同时指示了继续改进的三条原则：逼真、经济、美观。孙志彬从心眼里高兴。他向炮工同志们传达了军首长的指示，又总结了第一个模型的优点、缺点。他们经过反复研究，又克服笨重、不灵活、有的地方不够逼真等缺点，使新的模型很快又和群众见面了，并且开始了成批的订做。
    5月8日，十六个士兵，围着反后座装置模型，静听孙志彬讲解，“反后座装置的构造和动作”。这次用了训练计划规定的四分之一的时间，经过逐个抽测，成绩都在及格以上。
    “摇架框”里的秘密揭穿了。孙志彬出席了团的积极分子大会，受到了“军旗前照相”的奖励。
    孙志彬正在和炮工们研究自己创造的模型
    吕相友、崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
