〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初次远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光楚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，×××舰要远航执行一次艰巨的任务。舰上大部分是新水兵，没有经过海上航行的锻炼。领导上和党支部向全体新水兵提出了在风浪中克服晕船困难、坚持工作的号召。
    艰苦的航行开始了，水兵们投入紧张的工作中。航海兵杨志禄是今年3月到舰上来的，和其他新水兵一样从来没有远航过。可是他的决心很大，航行前他就向领导上表示一定要克服困难完成任务。不料，航行到第二天的时候，因为风浪增大，他晕船了。但他的勇气并没有减退，仍然站在那儿操舵。轮机舱的温度高，又热又闷。新轮机兵彭其晋晕船呕吐，很不舒服，他也仍然坚持工作。不是他值更，他也要去机舱检查，察看机器的运转情况，管路是不是漏油、漏水，仪表是不是正常。
    水兵们在风浪中还抓紧机会学习军事技术。大家知道，远航是海上训练的好机会。航行中，机电兵们进行了损害管制操作，枪炮兵们利用远处的灯塔、飞翔的海鸥练习瞄准。定秒手李星南为了使自己的位置准确，用粉笔在炮位上画了两只脚印，然后站在那儿操作。他的代理职责是方向瞄准手，练瞄准时非常认真，瞄好以后，还用一张简单的图把目标和瞄准镜都绘上，然后拿给班长看，问瞄的部位对不对。
    经过六十三个小时的远航，他们胜利地完成了任务，军舰平安地驶回××港。水兵们对海上航行的信心加强了。
〖-ZW/正文〗
