〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊――苏联关系改善的良好开端〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外交部长谢皮洛夫在结束对埃及、叙利亚、黎巴嫩三个国家的访问以后，在6月28日到7月1日去希腊进行了访问。
    谢皮洛夫同希腊首相卡拉曼利斯和外交大臣阿维罗夫举行了会谈。阿维罗夫在会谈以后发表的声明中说：会谈是在互相谅解和诚恳的气氛中进行的。两国代表特别研究了苏联和希腊目前关系的情况以及发展这种关系的可能性。双方肯定地表示希望发展经济关系，并且谈好在条件成熟的时候希腊首相和外交大臣就去莫斯科访问。
    谢皮洛夫在离开希腊前也就会谈发表过一个声明。谢皮洛夫说：虽然苏联和希腊两国在对一些国际问题的看法上有分歧，但是这不应该影响两国建立良好关系。苏联希望扩大两国之间的文化、科学、议会和其他代表团的互相访问，以增进彼此谅解和信任；希腊方面也对扩大两国经济关系，主要是进一步发展两国贸易表示了积极的态度。
    希腊报纸欢迎这次会谈。雅典“时代报”社论说，谢皮洛夫的访问已经为希苏关系开辟了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
