〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辐射侦察及剂量探测仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辐射侦察/剂量探测仪器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辐射侦察的目的和任务
    爆炸性原子武器和放射性战剂都能使地面、空气、水源、粮秣以及武器、技术装备受到放射性沾染，对人员引起伤害。但是怎样防止和避免不受到放射性物质的伤害呢？就必须组织辐射侦察。辐射侦察是军队防原子的基本措施之一。它的主要任务是：
    1.发现放射性沾染，预告军队，使之及时使用防护器材，避免沾染；
    2.测定沾染地面的辐射级，迅速确定军队在沾染地域内停留的时间，使军队所受的照射剂量不超过容许剂量；
    3.测定和标志出沾染地域及各沾染地段的界限，并寻找绕过沾染地段的道路和避免沾染地段的方向；
    4.测定沾染地域内武器、技术装备、空气、水和土壤的沾染程度。
    此外，对在沾染地面上行动的人员还要进行照射检查，测量人员所受的辐射剂量，进行人员的卫生处理和消除放射性物质对武器、技术装备上的沾染。
    但是执行上述任务必须使用专门的仪器。这些仪器统称为剂量探测仪器。
    剂量探测仪器的用途
    在野战条件下，通常用的剂量探测仪器有射线指示仪、辐射级仪、射线探测仪和剂量仪等等。
    射线指示仪是一种构造简单、重量轻和尺寸小的仪器，它的主要用途是发现地面和空气的放射性沾染，测定每小时百分之几伦到十分之几份的辐射级，概略地确定沾染地域的边界。
    辐射级仪是实施辐射侦察的主要仪器，它的用途主要是测定沾染地域内每小时百分之几伦到几百伦的辐射级，确定沾染地域和各个沾染地段的界限；分别测量乙种射线和丙种射线的辐射级，以及在徒步侦察或运动车辆的停止间，用来发现放射性沾染。
    射线探测仪主要是用来测量沾染程度的。它共分乙、丙种射线探测仪和甲种射线探测仪两种。
    乙、丙种射线探测仪的用途，是测量人体皮肤、各种物体表面以及空气、水、粮秣和土壤等的沾染程度；发现放射性沾染，以及测量辐射级仪不能测量的低辐射级（多在飞机或坦克上使用这种仪器）。
    甲种射线探测仪，多是在乙、丙种射线的辐射级不超过每小时数十伦的情况下，测量人员和各种物体表面的甲种放射性沾染程度时使用的。
    剂量仪是专门用来测量人员在沾染地域内所受到的辐射总量的一种仪器。这种仪器也有两种，一种是个人照射检查用的，另一种是集体照射检查用的。
    这些仪器在执行任务中，使用价值最大的是辐射级仪、个人照射检查仪和乙、丙种射线探测仪。
    剂量探测仪器的一般原理和构造
    剂量探测仪器的种类很多，但是它的原理都是一样的。因为甲、乙、丙三种射线都能使周围的物质电离，所以各种剂量探测仪器，也都是利用射线使气体电离后导电的方法来探测射线。比如在辐射级仪中有一个电离室，最简单的电离室就是两块互相绝缘（不传电）的金属板（一个是带正电的正极板，一个是带负电的负极板）组成的。在沾染地域以外，如果没有射线进入电离室，就不会有正负离子出现；进入沾染地域以后，如果有射线进入电离室，就会使两板之间的空气电离产生正负离子，正离子受负极的吸引向负极跑，负离子受正极的吸引向正极跑。由于离子的运动，线路里就产生了电流（即电离电流），这时电表就产生偏转。进入电离室的射线越多，产生的离子也就越多，电路里的电流也就越强。因此，测量电流的强弱，是可以知道地面辐射级的大小的。同时在辐射级仪的刻度上也可读出每小时多少伦的辐射剂量来。
    再如个人照射检查仪，它包括一个充电测量箱和几百个电离管。电离管很像钢笔，也可以插在衣服口袋里，使用时，只要把它先在充电测量箱上充好电，把它带到沾染地域以后，射线就会进入电离管，使电离管的电荷减少，减少的多少决定于射线进入的多少。这样就可以判断人员所受的辐射剂量，因为辐射剂量的多少在充电测量箱的电表上，是可以直接读出来的。
    各种剂量探测仪器，在构造和使用上虽然不同，但是一般都靠接受装置（如电离室、计算管）、放大装置（能把电离电流放大）、记录装置（如电表、耳机、氖灯泡等）和电源四个主要部分进行工作。
    辐射机仪
    个人照射检查仪
    乙、丙种射线探测仪
〖-ZW/正文〗
