〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样用平流电刺激疗法治近视眼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗近视眼治疗/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近本报收到许多读者来信，要求介绍怎样用平流电刺激疗法治疗近视眼，现简单介绍如下：
    平流电刺激疗法简便易行。治疗器械是用五到十五毫安的平流电流二点五伏特电压的干电池一节，从阴极和阳极接出两根电线来，在阴极固定一个相当于一百欧姆的电阻就行了。平时我们使用的手电筒电池所流出的电流相当于五至十五毫安，它本身的电压即为二点五伏特。因此，用手电筒电池就可以制作这个机械。（如图）
    治疗的时候，叫患者用手捏着电池阳极线头的一端，用表面麻醉剂（有的不用，患者也没有什么不舒服）以后，把阴极的线头上缠上一点消毒棉花，再用1％的氯化钠浸湿，接触到患者眼球的结合膜（白眼珠）上，位置在离开角膜（黑眼珠）二到三毫米的地方就可以。接触三分钟以后拿开，闭起眼睛来休息十五分钟，然后睁开眼过五分钟，再去检查视力。
    在治疗之前，要先检查患者眼睛是不是有别的病症，然后验光和检查眼底。经大夫决定用平流电刺激疗法的患者，每天应当接受一次治疗，什么时候停止治疗，要看具体情况，一般是电疗几次至几十次。治疗的时候没有任何痛苦，只是在治疗期间不要戴眼镜，不要过多使用目力，以免影响治疗效果。停止治疗之后，也要定期复查视力情况。这种治疗方法因为推行的时间还不长，远期效果还待观察，但近期效果是很显著的。
〖-ZW/正文〗
