〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军里的各族战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向东陈嘉泉/陈英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佧佤族班长陈兴武升任副连长
    某部佧佤族班长陈兴武，最近晋升为少尉副连长。
    陈兴武是云南省南部澜沧县六东区怕寨村人，1949年参加了党领导的游击队，1952年调到驻佧佤山西盟地区的边防部队某连当战士，不久以后当了班长。
    陈兴武在佧佤山积极参加民族工作，当翻译，宣传党的民族政策。他十分关心当地的佧佤族人民，常常用自己的津贴费买了针线、肥皂等许多日用品，送给佧佤族姊妹。他还学习了一些医务常识，去年秋天，他治好了五十三个害疟疾的佧佤同胞。当地的佧佤人，都叫他是共产党教养出来的“爱桑”（亲爱的人）。
    在修房子、筑工事的时候，他最能吃苦。每次抬木料，总是争着扛大头；爬坡过涧担茅草，每挑都在八十斤以上。他说：“这是为祖国，也是为自己的家乡，为人民，也是为自己佧佤族的幸福。”
    在战斗中，陈兴武是一个勇敢的战士。1952年部队在黑山剿匪，常常白天搜山、黑夜出袭，陈兴武每次都充当尖兵。有一次，他所在的二排被包围了，在敌人密集的火力封锁下，他背着一个伤员随全排冲出了包围圈。在另一次战斗里，他又冒着密集的火力，抢救出被匪徒劫走的几十条耕牛。
    经过考验的陈兴武，在1954年11月光荣地加入了中国共产党。
    （据“公安军建设”报）
    各族官兵欢庆节日
    镇远军分区直属队的各族官兵和当地人民一起热烈庆祝黔东南苗族、侗族自治州筹委会的成立。他们扎起了一座美丽的彩门，标语牌上醒目地写着：“欢呼民族政策的光辉胜利，保卫各族人民的共同幸福”。
    新提升的助理员廖玉平少尉，和其他少数民族军官一样，分外高兴。他怀着激动的心情对大家说：“黔东南苗族、侗族自治州就要正式成立了，这真使我感到兴奋，党的民族政策像太阳一样照亮了偏僻的山沟。”
    准备参加预备役军官集训的布依族中士吴玉清，特地写信告诉他的七个哥哥：“我要加倍努力学习和工作，来感谢党和毛主席对我们少数民族的关怀。”他还向哥哥们发起社会主义竞赛。苗族兵士杨通元不能忘记父亲是被国民党杀害的，他更忘不掉苗族人民在旧社会中所受的苦难，他也亲眼看见了今天苗族人民得到的幸福和自由。近一年来，他的文化水平也提高了，原来不识字，现在已经能写一般的书信。今年3月，他调到步兵连来，很快就学会了步枪的射击技术。现在，他又扛起了机枪，兴奋地向同志们表示：“一定要练好本领，争取做个优等射手，保卫苗家和祖国各族人民的新生活。” （李向东）
    傣族卫生员刘宗元受到青年团奖励
    驻在云南边疆的某部队最近召开青年团员代表大会，奖励了六十三名在各个工作岗位上出色完成了任务的优秀团员。在受奖人中，有亲密团结兄弟民族、为五百三十二个病人治好了疾病的傣族卫生员刘宗元，有在训练中勤学苦练、各项科目都取得优良成绩并学会了三种兄弟民族语言的杜德平，有帮助佧佤族人民发展生产获得很大成绩、受到佧佤族人民热爱的陈文有，有带领一个班远离领导、在艰苦复杂的环境中完成任务并搞好全班学习的副连长余显坤等。这些受到奖励的优秀团员中，有的在会上当选为该部队青年团工作委员会的委员，有的如傣族卫生员刘宗元当选为出席昆明部队青年团代表大会的代表。
    （陈嘉泉、陈英）
〖-ZW/正文〗
