〖ZQ/总期〗83〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要检查，又要帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队检查团最近检查了几个部队的训练工作。在检查过程中，除了将发现的问题及时通报各部队，还特别注意了对被检查部队的具体帮助。
    找出原因来
    检查团在检查每一个问题时，都注意寻找问题存在的具体原因，根据具体情况来研究解决办法。
    在考核某团四连和六连射击时，发现军官只注意命中弹数，对于命中弹的散布和偏差情况，既不登记，也不进行研究，当然也就不能通过射手的弹着点来教育射手。报靶后，射手们又被带到预习场，立即卧倒进行第二练习的预习。由此可以看出，部队只强调“苦练”而不注意启发用脑子的现象是很严重的。这种做法无疑会降低训练效果。检查团当时就纠正了这种现象，帮助四连和六连，组织了靶场上的经验座谈会，让射手们在射击后，谈谈自己的体会。这样，就使实弹射击不仅仅是考察一下射手的成绩，而且是让射手真正经受一次锻炼，有所提高。
    他们在某部检查战斗训练文书时，发现有若干训练时间定得不恰当，其中有的是由于广州部队领导机关的训练命令与组织指示发迟了造成的，检查团就提出要首先改善领导机关的工作。再比如，军官的理论学习，缺课人数不少，补课和复习情况也不太好。检查团在研究了机关的工作和会议情况以后，提出要精减不必要的会议，给军官学习以时间上的保障；同时，要部队据实清理一下汽灯，要修理要补充的报请上级解决，克服学习中的实际困难。
    指出方向来
    在另一个部队考核射击时，有几个连队的自动枪射击成绩不好。这时，听说某团五连的自动枪实弹射击成绩很好，检查团便立即派人到五连，重新进行自动枪实弹射击，找出了五连搞得好的原因，最主要的是他们在技术上解决了瞄准点的选择、综合动作中的细致检查等几个问题。检查团用五连的例子来说明，自动枪是可以打好的，只要经过努力，每个连队都可以像五连一样获得优秀成绩。
    做出样子来
    检查团在检查过程中，根据部队训练和工作中存在的问题，大力地组织了示范作业，仅仅在某部就组织了九个方面的三十四项示范作业。
    这些作业首先是用正确的做法来纠正部队现存的不妥当的做法。比如在进攻中的步兵班这一示范作业中，挖踏脚孔的动作，许多分队都是要士兵在掩体上挖，然后再从掩体中跃出堑壕。示范作业中把这一动作改在堑壕的崖径上挖，从崖径上跳出堑壕。为什么要这样做呢？这是因为由防御直接转入进攻，班的进攻正面大大地缩小了，这样，每个士兵就不可能都得到一个掩体，势必有一部分士兵要从崖径处跃出堑壕。崖径是比掩体深的，假如平时不在深处锻炼，到战时跃出堑壕就很困难。
    示范作业也注意到了部队现有条件可能办到的情况。比如厨房、马厩、车场、仓库等等后勤工作的示范，就是这样的。过去许多单位一提起要搞好厨房卫生等等，就强调物质条件不足，就要钱。这次示范中，有的虽然也花了点钱，但却不多，有的则根本不要花钱，只要重新组织一下。比如在某团二营组织的厨房示范，一切物质条件，原来已经完全具备了，现在只不过把它搞得更合乎卫生要求，更有条理些罢了。经过这样的检查，部队更有信心完成本年度的训练任务了。
〖-ZW/正文〗
