〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电中央军委副主席张万年今天在这里会见了俄罗斯武装部队副总参谋长瓦列金・科拉别里尼克夫一行。
    张万年说，中俄两国元首1996年倡导建立的面向二十一世纪的战略协作伙伴关系正在全面地向前发展，这种新型的国家关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与安全。
    在谈到科索沃问题时，张万年强调，中俄两国作为联合国安理会常任理事国和世界上有分量的大国，对主持正义、维护和平负有共同的历史责任。中国政府愿与俄方进一步加强磋商，共同努力推动世界多极化的发展和国际政治经济新秩序的建立。
    科拉别里尼克夫说，以美国为首的北约对主权国家南斯拉夫的狂轰滥炸已两个多月，但他们并未达到预期目的。更为令人愤慨的是，他们悍然袭击中国驻南使馆，造成重大人员伤亡和财产损失。这是对中国人民的严重挑衅，也是对国际关系准则的肆意践踏。
    他表示，俄罗斯愿与中方一道，加强协调与合作，不仅要把在两国战略协作伙伴关系框架内的两军友好合作关系继续发展下去，也要共同努力为维护地区和世界和平做出应有的贡献。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外办主任罗斌以及俄驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
