〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战争与新军事理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事理论研究；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，海湾战争使军事理论进入了“高技术局部战争”的时代，那么，当今的科索沃战争将使军事理论进入“高技术局部战争全局化”的时代。
    高技术战争“低”化
    “高技术战争”概念的引入是有价值的。它的贡献在于：指出了现代战争的样式，既不同于常规战争，也不同于核大战，是具有“非核、亚核、超常规”性质的“第三种战争”。
    但是，这种概括并不十分完备，因为“高技术”一词本身就未经严格的定义，所指的技术群体过宽、过泛，界定模糊。因而对“高技术战争”的描述也显得平面，无特征、无过程。
    科索沃战争的信息化程度比海湾战争又有新的提高，不仅表现在使用精确制导武器的比例大大增加，而且表现在天基成像技术的改进，用新红外、雷达成像系统改善了对轰炸效果的评估，这在海湾战争时曾是难题。
    不过，科索沃战争给人印象更深、也更具启发的则是：高技术战争的“低”化趋势。具体表现：
    一是飞机进低空。科索沃使高技术战争几乎变成了空对地的战争，低空成了战争的关键。要辨识轰炸目标，就不能飞高，F―117隐形轰炸机因而被击落；要躲避防空炮火，又不能飞低，阿帕奇直升机都惧怕肩扛式导弹；再加上规模并不算小的营救飞行员行动，使飞机越飞越低，越低越乱。德国防空处长都说：“低空颇感困难”。
    二是武器造价逐步降低。其实，前面所说的科索沃战争使用精确制导武器比例大增的情况，仅仅是开战头几天的事。北约开始想速战速决，遭到强烈抵抗后，速决不成，情况就变了。百万美元以上的巡航导弹不够了，不得不改用不到两万美元的捆绑GPS导向器JDAM的普通炸弹，以及并不算精确的“大面积”武器，如：集束炸弹、石墨炸弹、贫铀炸弹等。这些炸弹是打面积的，比其开始所用的精确武器造价和技术水平都低多了。
    局部战争全局化
    “局部战争”概念的引入也是有价值的，但科索沃战争给我们提供了一个重新认识这个“局部”的新视角。
    科索沃对南斯拉夫来说是“局部”，战火不是已烧到整个南斯拉夫的“全局”了吗？南斯拉夫对世界来说也是局部，但野蛮轰炸中国大使馆，不已经严重影响到世界的全局了吗？
    所以，“局部战争”的概念须深化。随着科学技术的发展，局部与全局的联系已密不可分。全局，如地球，正在“变小”；而局部，如战地，却在“变大”。
    面对“点穴式”的精确战，虽然轰炸的每个点是局部的，但这些点却是分布在全局上的，正像围棋的棋子分布在棋盘上一样。
    前苏联解体后的十年，正是北约“新战略”形成的十年。美国变成唯一的超级大国之后，开始只是在美洲，即美国的后院搞“局部战争”，后来到“中间地带”的索马里、伊拉克去搞，现在又到原华约国家南斯拉夫搞了，那下一步呢？“局部”岂不成了“全局”的一个个阶段，棋子不也一步步布满全盘了吗！
    进攻作战网结化
    稍加注意就会发现：无论是伊拉克，还是科索沃战争，轰炸的目标都是选在网络的结点。这是因为网络的结点对网络的功能至关重要。梅特卡夫定律指出：“网络的价值等于结点数目的平方”。显然，如果进攻结点，破坏网络的效能则是事半功倍，以平方计。
    海湾战争时，“初始的、最重要的”轰炸目标就有238类，下面再分1250个“小目标成分”，都是网络的结点。开始，多国部队准备在5天的时间内摧毁，结果只完成其中的300个。这次，以美国为首的北约轰炸科索沃的目标比海湾战争时显著扩大，网结更多，时间更长，破坏也更带全局性。断电、断水、断能源、断交通……北约是想用网络瘫痪的方法，置南联盟于死地。
    那么，最大的网结在哪里呢？不难想见，就在最高指挥中心。无论是在伊拉克，还是南联盟，都有轰炸总统府的事情发生。这就验证了进攻作战网结化的那个潜台词：“目标是人的头脑，特别是那些对战争与和平拥有决定权的人的心。”
    防御作战总体化
    科索沃传递的最令人鼓舞的信息，莫过于不是完全的“一边倒”，在科索沃看到了对抗。
    海湾战争中，伊拉克已经采取过总体对抗措施。如：政治战、宣传战、神经战、迷惑战、地道战、地雷战、石油战、导弹游击战、外交战等各种方式，顶住了封锁和轰炸，巴格达市民“始终显得镇定自若”（伊朗通讯社），“甚至飞机从他们头顶上掠过，他们还是各干各的事情”（美联社）。开战头几天，他们还取得过24小时修复20％被炸设施的奇迹。
    南联盟注意研究了海湾战争，做了更好的准备。不仅顶住了进攻，而且取得了赫赫战果；不仅有火力对抗，而且有电子对抗；在反侦察、反干扰、反隐身、抗摧毁，即“三反一抗”的各方面都积累了不少的经验。如：充分利用气象、地形条件；坚决实行分散、隐蔽；寓军于民；巧妙机动……使北约的轰炸失去了目标，越打越散，以至为消灭一门火炮竟要飞6架次之多。又如：防空体系始终没有瓦解，生存力极强，加上高低档防空武器并举，同时采用断续开机、电子干扰、网络侵入等多种灵活方法，使敌人在高技术战争中频频失误，大出洋相。绝密的F―117拱手让人；“战斧”式巡航导弹有15％未击中目标；4枚“哈姆”高速反雷达导弹打到了保加利亚；德国的21架雄蜂无人驾驶侦察机已坠毁3架；狂轰滥炸了4个星期，既定目标才达到20％……连克林顿本人也不得不承认北约的空袭受挫。
    军事学科融合化
    军事学科的融合化趋势是由于现代世界地球“变小”，关系“变近”带来的。
    战略学、战役学、战术学融合，边界越发模糊。离开对高技术兵器技术性能和战术使用的深入了解，很难有新的战略眼光；而没有战略头脑，也不可能出色地完成现代战役计划和行动。F―117隐形轰炸机可以完成轰炸伊拉克核反应堆的战略任务，而B―52战略轰炸机也可对共和国卫队实施地毯式的战役轰炸。
    军兵种融合，边界也越发模糊。军兵种独有的武器减少，特色趋平。空军有空降兵；陆军也有飞机、导弹、舰艇；海军也有飞机、导弹、陆战队……“三军”或“四军”、“五军”联勤，防空与反导互补，空对地、海对陆、机连星、星连弹……军队将从面向武器系统而进行组织的战斗集体转向面向信息系统而进行组织的战斗集体。
    前方、后方融合，“前线”，成了一个越来越不合时宜的术语。超视距攻击突出，“纵深”概念淡化。
    个体、整体融合，消灭敌人有生力量的原则将要修正。虽然杀伤在战争中不可避免，但不再把大规模杀伤有生力量作为战争的目标。
    军队编成融合，依靠优势兵力战略的年代似乎已经过去。军队规模要走“适而精”之路。质量精锐优异，数量适量足够，武器均衡配套，人员多能善谋。军队编成将十分灵活而富有弹性，像“魔方”，像“积木”，根据需要可随时混编、改制；在遭到打击与摧毁之后，能及时“重组”、“重构”。
    指挥体制融合，形成无数以电脑为外围、人脑为核心的“小太阳系”。机构精简，中层减少，纵短横宽，快捷灵便。很多信息从传感器直接到发射器，完全自动化进行；信息员比指挥员知道得更早，留给指挥员的主要是难得多的“对相互矛盾、真伪难辨的信息判断决策”。
    非传统与传统融合，21世纪的战争属于“善于打非常规战争的国家”。非常规、非对称、非线性、非确定……实际上就是非传统，军事理论更具活力与创造性。作战原则最大修改是鼓励指挥员与士兵的创造性，军事理论不再有单一的模式，也不追求“标准答案”，而是“培养独立和主动作战本领”。
    综上所述，这种理论概念上的一系列融合与创新，正是科学包容力量的表现。
    当然，军事学科已经有了一个完整的体系，新军事理论是在其基础上向前发展。但是这种发展的方法有两种，一种是以原有体系为中心，向外延伸，时时照顾到与原有体系的联系，唯恐脱断，直到摆平了与所有体系网点的关系之后，才松一口气。另一种是以现实为中心，从“点”开始，作“辐射”状，扩大“战果”。先不忙于连接或建立体系网络，待辐射面足够大或者点足够多时，体系网络自然生成。
    不能忘记的是：军事学科的已有体系，都是靠后者而不是靠前者形成的。所以，贪全好大，忙于建立体系，并不是一个好方法；要提倡的倒是勇于考察活生生的现实，在科学新概念、军事新进步的每一个问题上都积极参与，发挥军事学的巨大包容力量与独特包容功能。
〖-ZW/正文〗
