〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人正对科索沃战争日臻关注。五枚导弹掉在自己头上，激发了如此高涨的国防意识潮。正像大江南北，海峡两岸民众、学者说的那样，“全世界华人走近了”，“中华民族更团结了”，“中国政府的严正声明得到中国人民一致的拥护”……总之，中华民族振奋了。
    科索沃战事是在预料之中的。东欧变化后，有人说华约解体，北约完成了历史使命，欧洲将进入经济大发展时期。世人今天清楚了，以美国为首的北约胃口大得很，华约解体，只是他们新战略的起点。
    克劳塞维茨有一段名言：“每个时代都有其特定的战争，军事学术的变化是由新的社会条件和社会关系引起的，军事领域不存在永恒的原则。战争是一个充满偶然性、充满不确定性的领域，战争是政治的工具。”
    大家不要忘了美国前总统罗斯福在尝到了二战的甜头后发出的一句肺腑之言：“说话要和气，但手里要有大棒。”更不要忘记美国英雄巴顿在向柏林开进时说的：“战争是文明的最高成就。”前几年，美国防部特种部队司令官霍布森少将告诉全世界：“我们一会儿在索马里，一会儿在海地，只要美国不歇手，美国的军队就别想歇着。世界上哪里有危机，哪里就有热点，哪里就有我们美国人。”世界历史早已清楚地告诉人们，过去发生了什么，现在正在发生什么，今后还会发生什么。
    还是法国大革命领袖之一的圣贾斯特说得好：“世界霸权是人类灾祸之源”。第二次世界大战后至今，地球上没有战争的日子还不足30天。只要有霸权主义存在，战争就不会停止。
    “沙漠之狐”行动前我在北京电视台评伊拉克战事时说：“美国人打定伊拉克了，不过不同沙漠盾牌，这次美国人只会空中打击。”“沙漠之狐”行动打响后我曾在发表的文章中说：“美国要在巴尔干再次显示空中力量。”这不是占卜出来的，而是从霸权主义的本性推算出来的。当今世界格局告诉人们，现代战争告诉人们，中国驻南联盟大使馆中的鲜血告诉人们，霸权靠战争称霸、战争由霸权操纵。善良的人们和爱好和平的民族，该从血的事实中重新认识霸权和21世纪的战争。
〖-ZW/正文〗
