〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授的成功“秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪江淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；军事创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教授的成功“秘诀”
    ●汪江淮
    前不久，笔者参加国防科研部门组织的本年度国家发明奖行业专家审查会，分工我主审的项目发明者是地方某大学的一位老教授。近年来，他在军方有关部门的支持下，成功地对国产某型号战车进行技术改造，许多创新居世界领先水平。
    在接触和交谈中，老教授向我坦露他的成功“秘诀”：“先进设计思想+系统总体优化+新概念技术”（以下简称“新思路”）。
    所谓“先进设计思想”，包含三个原则。一是坚持“有所为，有所不为”的原则。瞄准未来的高技术战争，跟踪高新技术装备，但决不可采取被动尾随式发展。只有切实解决“以劣抗优”，才能达到“以劣胜优”。二是坚持“简单而先进是更高的先进”的原则。系统论认为，简单的系统是最可靠的系统。因此，任何武器装备设计时要想到使用和管理的方便。三是坚持“发挥系统、综合和总体效能”的原则。当今，虽然人类已进入了信息时代，但并不是抛开工业时代的基础，而应运用信息与知识，去改造和合理利用工业基础，使之发挥更大的效益，历史不会跨阶段发展。
    所谓“系统总体优化”，即依据“系统大于各部分之和”；“系统内在构成决定外部功能”；“系统获得新质的秘密在于结构的有机性”；“通过自我调节达到最佳结构、最佳性能”等基本原理，与综合、配置、匹配、适应四方面。
    谈到“新概念技术”时，老教授说，运用现代科学中的哲学逻辑思维途径，即通过纵向深化与横向有机组合，用概念化、分析、批判、逆向、集中、类推、创造……各种思维来开发新技术潜在相关结构的固有属性，不仅能更大幅度地增大其原性能的量变，尤其还能产生质的飞跃；不仅能使技术含量更高，而且还能产生新性能，甚至一机多能。这就是20世纪中叶科学发展转向综合时代的、新层次的、涵盖高技术在内的新概念技术。因为它发挥了相关结构潜在的固有属性，所以难度小、投入小、领域宽（约3000个学科）、特别能发挥广大科技人员的积极性，国力极易承受，故又是一切科技领域通用的、更为全面和重要的技术。
    老教授的“新思路”以科学理论为先导，通过正确的实践，业已结出了丰硕的军事经济效益之果。我认为，它无疑是一个科学、先进、充分体现了中华民族智慧才能的正确路子；它的提出和应用价值已超出了发展武器装备的范畴，对其他诸多方面、领域具有广泛的适用性和极强的渗透性。如果说，成功的“秘诀”在于“新思路”，那么“新思路”的关键就在“创新”这两个字上。近几年，江泽民主席在多次讲话中反复强调了创新问题。他指出：“要迎接科学技术突飞猛进和知识经济迅速兴起的挑战，最重要的是坚持创新。创新，是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”众所周知，当今世界以信息技术为主要标志的高新科技知识空前快速生成、传播和转化，推动了经济快速发展时，知识经济已初见端倪，并将催生出一种全新的军事形态――知识军事，催生出全新的战争形态――信息化战争。如同知识经济的不竭动力是创新一样，知识军事的制胜源泉也在于创新。
    面对世界新军事革命的强劲势头的严峻挑战，我们需要破除观念障碍，全面发展和创新具有我军特色的军事创新体系。而首当其冲的，是必须在该体系内的军事理论、武器装备、编制体制和战法等几个主要方面，取得真正管用的突破性进展。此时此刻，老教授关于发展武器装备的新思路，不啻是一个行之有效的良方妙策。
〖-ZW/正文〗
