〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本前驻南大使说北约侵犯人权
    日本前驻南斯拉夫大使中江要介31日在《东京新闻》上发表题为《是不得已进行的战争吗》的文章，认为北约轰炸南联盟违反了联合国宪章和侵犯了人权。中江说，南联盟本来是为了维护本国的正常秩序，打击恐怖活动，但是世界上许多媒体几乎都不看恐怖分子的恶劣行径。中江说，北约是在维护人权的名义下侵犯人权。
    北约轰炸使罗黑海沿岸严重污染
    由于北约连续轰炸南斯拉夫联盟石化企业，导致大量有害物质外泄，南邻国罗马尼亚黑海沿岸的海滨地区遭受到了空前的化学污染。黑海著名的“木星”、“土星”和“金星”疗养站的海滩近来也先后发现石油污染现象。
    俄总理称政治解决南危机有进展
    俄罗斯政府总理斯捷帕申31日指出，在俄总统解决南斯拉夫问题特使切尔诺梅尔金最近访问贝尔格莱德后，政治解决南斯拉夫危机出现了“积极进展”。切尔诺梅尔金28日向米洛舍维奇提出了解决南斯拉夫危机的计划方案：在北约停止对南联盟轰炸和南联盟削减科索沃驻军后，开始在科索沃实施联合国旗号下的维和行动。
    北约要求增加其在马其顿的驻军
    北约驻马其顿代表30日向马其顿政府正式提出，要求马其顿政府同意北约将驻扎在马其顿部队的人数从先前的1.6万人增加到3万人。北约理事会25日在布鲁塞尔决定，拟将驻扎在科索沃周边地区的部队从原先计划的2.8万人增加到5万人。在新增加的2.2万人中，将有1.4万人部署在马其顿。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
