〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在“世界无烟日”座谈会发表书面讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制烟草危害 保护人民健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控烟工作；卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在“世界无烟日”座谈会发表书面讲话
    控制烟草危害保护人民健康
    本报北京5月31日讯记者梅忠堂报道：今天是第12个世界无烟日，主题是“戒烟”，口号是“放弃香烟”。卫生部、全国爱卫会在北京举行座谈会，呼吁全社会行动起来，尽快控制烟草危害，保护人民身体健康。国务院副总理、全国爱卫会主任李岚清发来书面讲话。
    李岚清在讲话中指出，吸烟是一种有害健康的行为，我国政府从1979年以来一直大力倡导控烟工作，取得了显著的成绩。控烟宣传教育逐步深入，全国控烟组织网络初步形成，对青少年吸烟采取了积极的干预措施，开展了控烟科学研究和学术交流，并颁布了一些有利于控烟工作的法规和条例。1997年我国成功地举办了第十届世界烟草或健康大会，国家主席江泽民出席大会并作重要讲话，表明党和政府对控烟工作的高度重视。
    李岚清强调，我国控烟虽然做了大量工作，但烟草危害还十分严重，吸烟率特别是青少年和妇女的吸烟率仍在上升，与吸烟有关疾病的发病和死亡人数也在上升。因此，我国控烟工作的任务非常艰巨，我们要进一步加大控烟健康教育的力度，动员全社会参与，把控烟作为政府的职责，采取更加有力的措施，扼制青少年吸烟率上升的趋势。也希望公务人员、医务人员和教师进一步认识吸烟有害健康的科学证据，在控制烟草危害，保护人民健康的控烟工作中起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
