〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克训练基地政治教育改革见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机”上备课
    5月上旬，济南军区某坦克训练基地的政治干部改变传统的政治教育备课方式，实行“机”上备课。
    5月6日，笔者走进这个基地“指导员之家”，见政治干部们正在计算机上集体备课。随着他们轻轻敲击键盘、快捷移动鼠标，像“成功一课”、“难题会诊”、“基地信息交流”等栏目，数万字的教育辅导资料马上呈现在眼前。他们结合本单位特点摘录充实，不到3个小时，一份内容详尽、图文并茂的政治教育讲课提纲就编写完毕。基地政治部主任衣述强告诉笔者：“以前备课，光查找资料要花上一天多时间，而现在利用计算机备课，查找资料很方便，效率也高，准备好一份教案只需2小时。”
    “网”上交流
    笔者在该基地局域网上轻轻敲击键盘，内容丰富的教学资料便马上呈现在眼前。基地政委江首建告诉笔者，今年初，基地局域网络系统建成后，政治部按照系统建立了网上信息资料库，实行信息资料共有共享。同时在网上开设“基地信息”、“思想教育工作经验交流”等栏目。“基地信息”是基地政治干部较为关注的“网上小报”，负责收集和编辑工作的宣传科长刘长海对笔者说，这是“网”上交流资料中最受官兵喜爱的栏目，投稿者争先恐后，要想了解各个学兵队开展政治教育情况，只要打开电脑就一目了然。“网”上交流系统开通后，基地举办了网上多媒体教学比赛活动，将各连的政治教育备课教案分批上网，供全基地官兵观摩，评选最佳教案。学兵六队教导员安世清深有感触地说：“网上交流对促进政治干部学科技，提高备课、授课能力大有帮助，教育成果变成了大家的共同财富。”
    “屏”上教学
    讲台上只有一台大屏幕彩电和操作系统，台下战士们只需准备好笔记本，和看电影一样，在宽松的环境里接受教育。这是最近笔者在该基地看到的喜人景象。
    这个基地把多媒体教学系统运用到政治教育中，基层政治干部只需把网上最佳备课教案加上本单位官兵的思想实际输入电脑，便可短时间内在“屏”上上课。“屏”上能演示挂图、幻灯等手段，无法实现的工作过程，使难度大的教育课目简单化，改变了少数政治干部上课念提纲，观点加例子，比较枯燥，效果差的状况。战士们反映，“屏”上教学能使课堂营造逼真景观，取得传统手段难以达到的效果。
〖-ZW/正文〗
