〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技装部门大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵呼唤强有力的技术保障。技术装备部门在科技兴训中，不仅有许多工作可做，而且可以大有作为。
    科技大练兵一个极其重要的方面，就是从手中的武器装备练起，并结合武器装备学习科技知识，探寻以劣胜优招数，研究探索新战法、新训法。技术装备部门聚集着一大批技术干部，他们大多数是科班出身，专业素质高，熟悉通晓新老装备的技术性能，对装备的发展趋势比较了解，与科研部门和生产厂家有密切联系。无论是在帮助官兵学习武器装备中蕴含的科技知识，还是对老装备加以改造，对新装备进行挖潜，研讨新战法、新训法；无论是为科技练兵搞好技术保障，还是在向科研单位和生产厂家反馈改进信息等方面，技装部门都有着特殊优势，可以充分发挥独特作用。某集团军在科技大练兵中创造出来的数百项革新改造项目和以劣胜优招法，就有相当数量是在技装部门的积极参与、指导、论证和支持下搞出来的。在未来高技术作战中，如何对战损的现代化装备快速、高效地实施抢修，向武器再生要战斗力，这也是科技练兵的题中应有之义。而做好这件事，非有技装部门的参与不可，这也是他们义不容辞的职责。显而易见，科技练兵离不开技装部门的积极参与和有力保障；技装部门在科技练兵中大有用武之地，并可以在积极参与中使自身的工作和建设不断迈上新台阶。
    技装部门的同志要在科技练兵中充分发挥作用，必须深入一线。只有“身入”、“心入”科技练兵之中，和部队官兵摸爬滚打在一起，才能真切地体察到科技兴训多么需要技术支撑，有多少工作亟待去做；才能真正有所发现，有所创造，使自己的技术、知识得以充分发挥，价值得以实现。人生难得几回搏。技装部门的同志真想在科技兴训中拼搏一番、有所作为吗？那就离开电话机，走出办公室，投入火热的科技大练兵之中吧！
    要使技装部门的同志在科技练兵中大显身手、大有作为，还须进一步提高科技素质，建立起有效的激励机制。我军专业技术队伍人员虽然不少，但顶尖人才不多，有的文凭虽然比较高，但实际能力却不很强。要通过选送入学深造、函授、自学等办法，在学中用、用中学，使这支队伍的素质、能力不断提高。要在工作上为他们创造条件，使之“登高有梯，过海有船”；在生活上关心他们，尽力为之排除后顾之忧。通过多种手段和方法，最大限度地把他们的积极性调动起来，为科技兴训献智出力。
〖-ZW/正文〗
