〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；参谋素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘坤曹宗祥
    1998年12月19日，对于王君来说是极不寻常的一天。
    全国100多名汉字输入专业高手云集北京，尽管王君是参赛队伍中唯一一名穿军装的女选手，但在高手如林人才汇聚的北京，人们对她并没太多的关注。
    “京城杯”全国五笔字型汉字输入大赛激烈地角逐着，第一轮选拔赛结束，并未被行家看好的王君以别人望尘莫及的绝对优势技压群雄名列第一。
    人们关注的目光都投向了这位看上去并不起眼的女选手。决赛开始后她的微机旁挤满了裁判和围观的选手，人家想看一看这名“小丫头”到底有多大能耐。选手们憋足了劲想和她一争高低，百十号男人不想眼睁睁地栽到一名女孩手下，况且五笔字型汉字输入最早问世的时候，军队对微机的使用和操作还未真正地得到普及，在时间上至少要相差两三年之久，人家不相信作为后来者的军界代表真的像打一场战争一样取得最后的胜利，除非是一个奇迹。
    然而奇迹就这样发生了。王君以良好的心理素质和平均每秒击键10次、10分钟正确输入2933个汉字的惊人速度夺得第一名。
    1996年，王君以优异的成绩毕业于解放军电子技术学院。女承父业，王君成为军队一名“小机要”。
    尽管王君毕业时是优秀学员，学习成绩在全队一直遥遥领先，但她分到部队机要科后，却有一种“鹤立鹿群”的感觉。这个科除了王君之外全是青一色的“儿男”，他们看似普通，却个个身怀绝技。从科长到参谋，都曾经打破过全军和军区的机要竞赛纪录，是在军区闻名的先进科。对此，王君着实有些汗颜！她像站在山脚下仰望一座大山。面前的这些从科长到参谋，个个都是“长颈鹿”，既使站在同一条起跑线上，她这个“鹤”也很难够到“长颈鹿”。怎么办？王君没有别的选择，只有超出别人更多的时间去训练，否则，她很难站稳脚跟。
    在机要科里，人们经常看到一个瘦小的身影每天面对刺眼的荧屏，反复敲击键盘，连续几个小时保持高度的注意力，一直到深夜……
    在炎热的夏季，人们经常见到一个着装整齐的身影坐在微机旁，练手法、练耐力，一天训练下来，衣服上常常是白花花的一片汗渍……
    在机关办公楼到宿舍的路上，人们经常见到一个不起眼的身影，边走边用手指不停地比划着似乎忘了一切……
    王君每天训练13小时，在两年多时间里训练长达1万小时，相当于常人4年的工作时间，超出大纲训练规定时间6倍多。
    王君的心血不会白费，机遇和挑战终于来到了。
    1997年11月。金城兰州。
    兰州军区机要系统破（创）纪录竞赛正式拉开了帷幕。随着主裁判一声“开始”，70多名机要高手紧绷的神经和积蓄的能量仿佛一下子得到释放，急风骤雨般地敲击键盘声瞬间淹没了整个赛场，终端显示屏上的积分坐标，随着参赛选手的激烈角逐忽上忽下，交替上升，而王君的积分一开始就落到后面，但不一会儿她的积分就鬼使神差般地飞速上升，开始超出第一名遥遥领先。王君丝毫不敢松懈，紧咬牙关，运指如飞，把优势始终保持到终场。
    当主裁判宣布：“女选手王君以超过56组的绝对优势打破全军纪录，并破军区两项纪录”时，王君再也忍不住了，眼泪夺眶而出，她冲出赛场，朝着家的方向大喊：“我破全军纪录了！”
    王君这只绿色的丹顶鹤终于起飞了。然而有谁能想到，这名从没有任何大赛经验的女选手，到部队还不满一年；又有谁能想到，这名从军校毕业的机要参谋，今年还不到20岁。
    现代战争，战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝。作为一名机要参谋，一字之错，一秒之差都可能导致战机贻误，机要人员错不起，也耽搁不起。王君给自己算了一笔账：假如一次击键过程浪费0.05秒，处理一份1000组的信息约需击键4000次，就要浪费200秒，加上不必要的删改所耗费的时间，就等于浪费了近4分钟。4分钟在未来战场上，就有可能是导致战争的胜负的关键。
    为适应未来战场高强度、快节奏的要求，王君给自己制定了一系列训练计划，她开始向自己保持的成绩冲刺。
    为了改正击键时手指过高过散，影响速度的习惯，王君把惯用的宽大键盘改用新机型键盘。新机型键盘紧凑，屏幕横档极易阻挡手指展开，用这种机型，王君极不适应，手指经常碰到坚硬的横板上，血淋淋的，但她彻底纠正了训练中的错误手法。
    为了练就准确击键的高超技能，王君针对差错修改中对删除键的依赖心理，干脆将删除键摘掉，彻底纠正了击键手法上的痼癖动作，练就了“百组无修改，千组无差错”、“一遍准的过硬本领”。
    为了在噪音中进行心理训练，王君用录音机录下喇叭声、叫喊声、脚步声，人为地制造噪声环境，还经常请同事观看自己训练给自己形成心理压力。王君有意识地把笔记本电脑放到野外，放在开动的车上，在高温、寒冷、强光、疲劳、工作量大等各种情况下作业，增强对种种复杂环境的适应能力。王君有意在打球、跑步等剧烈运动后，心跳加速、呼吸急促的状态下上机作业，培养自己快速调节体能稳定情绪的能力，使自己逐步养成了临阵不怯，镇静自若的心理素质。
    然而在训练中，王君意想不到的事情发生了。
    一个时期内，王君无论怎样训练，眼、脑、手的配合不如从前，出现了紊乱，致使速度下降错情率上升。她一时不知如何解决。她不知道这种现象是怎样造成的。她越是着急，紊乱的现象就更加明显，王君陷入了迷茫。
    王君不得不离开心爱的键盘，她访问了许多训练尖子和专家，查阅了大量资料，经反复研究分析，她发现是“训练徘徊期”在作怪。
    “训练徘徊期”是训练尖子自我超越的“拦路虎”，训练水平达到一定程度就会遇到。它是在训练发展到一定的阶段，由稳定状态转呈大幅度上升趋势时，因脑的反应超前或滞后，使原先已形成的惯性被打乱，出现眼脑手配合上的紊乱。这种状态反过来又影响训练者的心理，调整解决不好，极易造成恶性循环，甚至前功尽弃。要走出徘徊期，就要建立一种更为协调、敏锐的眼脑手配合关系。
    王君豁然开朗。
    她不得不从保持训练的稳定状态，减少训练成绩反复的频率入手，以手为主，眼脑并练，对身心进行全面调整，逐步实现眼脑手更高层次的配合。
    对于曾经打破全军纪录的选手，对自己惯用的训练方法进行全面调整，是极其残酷的。然而王君就在这近乎残酷的选择中摸索出了“心理训练法”、“徘徊期调节法”等训练方法，得到了权威人士的肯定，并在军区机要系统广泛推广。
    1998年，金秋十月，美丽的黄山迎来全军机要专业创（破）纪录竞赛，王君被兰州军区确定作为唯一选手参加这次角逐。
    王君不是不知道，尽管她几次打破全军纪录，但全军纪录几乎已经接近人类体能的极限，要想再前进0.1秒都非常困难。
    在参赛前的日子里，王君对一般机要人员只能训练一类机型，最多6个项目，进行大胆地尝试和突破。她同时进行AB两类机型、12个项目的训练，向新的纪录全面发起冲刺。
    王君给自己制定了高难度的训练标准：每天两种机型的训练成绩必须达到一类标准，12个项目的训练不允许有一个弱项，出现一次手误，自罚练习100次。这些连军中男儿都不敢涉足的训练方法，却被王君抢占了，她成了第一个敢吃螃蟹的人。她两类机型，12个项目的训练，其速度远远超过规定标准。
    比赛那天，由于旅途颠簸晕车，王君呕吐不止，高烧不退，就在比赛前一个小时，她的手还输着液，然而身体的原因并未影响她锐意夺冠的信心，她拔掉针头走进赛场，一路过关斩将，一举打破了收发报、文本输入等6项全军纪录……
〖-ZW/正文〗
