〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见阿根廷客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中、阿两国分别是亚洲、拉丁美洲的重要国家，两国建交27年以来，双边关系发展顺利，高层互访频繁。他说，发展两国、两军之间的关系符合两国人民的根本利益。
    他还对阿根廷政府与中国在国际事务上的相互合作，支持中国统一大业，坚持奉行“一个中国”的政策表示感谢。
    迟浩田说，中国在近代史上曾多次受到外国的侵略和掠夺。中国人民前仆后继，牺牲奋斗，才争得今天的独立和自由，中国人民对此倍加珍惜。
    他指出，中国期望冷战结束后，能出现新的局面，能建立起新的国际政治、经济秩序。但近来，霸权主义有抬头的趋势。以美国为首的北约对主权国家南联盟狂轰滥炸。5月8日，又悍然袭击中国驻南使馆。美国国会有些抱守冷战思维的人在这之后又炮制所谓中国窃取美国核技术的考克斯报告和所谓“六・四”事件10周年的提案，掀起新的反华浪潮，这都是中国人民绝不能容忍的。他说，站起来的中国人民是不可侮的，任何威胁和讹诈都达不到目的。
    萨瓦拉说，虽然阿中两国地理距离上相距遥远，但两国在不少方面有共同点，都奉行独立自主的外交政策。他表示希望今后进一步加强两军间的交往与合作。
    他还对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆再次代表阿政府和人民表示遗憾和同情。
    马龙也对中国在经济改革和国防建设方面取得的成绩表示钦佩。
    中国人民解放军海军司令员石云生等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
