〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与罗武装部队总长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见俄罗斯武装部队副总长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗傅全有；会见外宾RW：军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中罗两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊，这种友谊在新的历史时期经受了考验。
    他指出，随着两国关系的健康发展，两军的友好合作关系更加密切。两军领导人互访频繁，两军在专业领域的交流与合作也不断向多层次、多领域拓展。他重申，中国愿意和罗马尼亚一道，在相互尊重、平等互利的基础上，不断把两军友好合作关系推向前进。
    傅全有说：“科索沃危机发生后，罗马尼亚为中国侨民从南联盟撤出以及为中国处理驻南使馆被袭击善后事宜提供了真诚帮助，我们对此再次表示衷心感谢。”
    德杰拉图对中国驻南使馆遭到以美国为首的北约的袭击表示同情，并对中国政府的立场表示理解。他认为，使用武力并不能解决问题，而只能使问题复杂化。
    他还表示，中国在世界上的影响力与日俱增，罗马尼亚不仅愿意发展与中国的双边友好关系，而且希望能加强两国在联合国等国际组织中的磋商与合作。
    副总参谋长吴铨叙、北京军区参谋长朱启、海军参谋长么兴远和空军参谋长郑申侠等会谈时在座。
    新华社北京5月31日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在会见俄罗斯武装部队副总参谋长瓦列金・科拉别里尼克夫时说，由江泽民主席和叶利钦总统共同倡导建立的中俄战略协作伙伴关系发展顺利，两军关系也随着两国关系的发展不断得到加强。
    傅全有说，当前世界形势总体上趋向缓和，但霸权主义和强权政治有新的发展。以美国为首的北约对主权国家南联盟进行60多天的狂轰滥炸，实际上是把北约的战略新概念付诸了实践，企图建立以美国为主宰的单极世界，这必将激起全世界爱好和平的人民的强烈反对。
    科拉别里尼克夫说，两国最高领导人确定建立的战略协作伙伴关系为两国两军友好合作关系的不断发展奠定了坚实的基础。目前，世界正在向多极化发展，但美国却力图建立以它为主宰的单极世界，竭力阻止多极化发展的势头。
    他表示，我方将与中方一道，为不断发展两国两军友好关系、为维护世界和平与稳定而不懈努力。
    副总参谋长熊光楷、国防部外办主任罗斌以及俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
