〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“上游”突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学解决科研成果转化难问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报了成果获了奖，等于锁进保险箱。”这是人们对科研成果转化窘境的一种讥讽。科学界把科研立项后的基础研究阶段称为“上游”，把科研成果进入企业的开发产品阶段称为“下游”。多年来，科研人员只管“上游”，企业家只管“下游”，形成井水不犯河水的局面。第三军医大学转变学校发展思路，着眼于把科技资源转化为生产力，欢迎企业财团携资参与和支持科研机构的科研活动，力求科研成果转化从“上游”突破，吸引了包括上海、重庆等省市1.5个亿的资金陆续进入科研领域。国务院有关部门的调研结论是：这个模式有利于从根本上解决科研资金不足和科研成果转化难的问题。
    看准了，就抓住它
    高级知识分子大都不愿意也不屑于和商家、企业家打交道，更不屑于谈钱。正是这种怕沾染“铜臭”的心态，使他们得不到相应的科研支撑经费，也失去了许多财大气粗的合作伙伴。
    吴玉章是国内免疫学界的新秀，主持的课题组先后获得包括国家自然科学基金在内的14项科研课题，其中“乙肝治疗疫苗”研究已进行了11年，完成了大量基础性研究。1995年，正当该项目研究进入最后攻坚阶段时，科研经费用完了最后一个子。年轻气盛的吴教授含泪停止了该项目的最后攻关。
    吴玉章的研究项目早已引起国内外同行的关注。从1995年到1997年，两家外国公司和5家国内厂家上门恰谈，有的想出钱支持他继续进行深入研究，有的想买断该项目的研究成果，但均被吴玉章婉拒。原因有二：一是他认为“教授和企业打交道丢份子”，怕被别人误解为“铜臭气”；二是上级没有明确政策，谁也说不清请企业投资搞科研是否妥当。
    当然，遇到类似困惑的不只是吴教授一人。三医大数百个科研项目，经费严重不足的占95％以上。地方各级政府设立的风险基金，就是用于支持类似重大科研项目的。从英特网查询发现，上海设立的风险基金高达100亿元，深圳也有20亿元。军队科研机构为什么不能“就坡骑驴”，在这个大“蛋糕”上切它一块为我所用？三医大党委根据邓小平提出的“三个有利于”和国外“产学研”联合的惯例，决定提倡专家教授把基础研究和应用研究结合起来，允许专家教授在基础研究阶段招徕企业的开发资金，允许企业根据自身需要携资进入科技开发的“上游”，允许专家教授引进地方政府设立的风险基金搞科研。同时，他们还对科研体制进行了改革，对重大研究项目实行“首席专家负责制”，并规定首席专家对科研基金投向有决定权。这些政策极大地解放了专家教授的思想，放开了他们创造的手脚，也带领他们从这种心态中走了出来。
    “重啤”为啥出了一身冷汗
    去年初，重庆啤酒集团得知吴玉章的科研课题后，派人现场考察，认定“乙肝治疗疫苗”前景看好，决定出巨资支持他们深入研究。双方谈定：重啤提供2300万元支持资金，前期投入一年600万元。三医大负责项目攻关，中试程序完成后由重啤集团买断生产权。
    正在协议草签之时，上海和深圳两地的风险基金闻讯而来。深圳有家大公司想出资8000万买断该项目，并和吴玉章进行了私下接触。2300万元的诱惑当然不好和8000万元相比，吴玉章开始有些动心。此事被重啤集团知道后，着实出了一身冷汗。
    重啤的一身冷汗给军队科研机构一个重要启示：要想吸引企业财团出高价支持科研项目的基础性研究，至关重要的是要有一个好项目。生物波研究中心的生物波调控因子科研项目，两次获得国家自然科学基金资助，先后获得5项国家专利。首席专家徐启旺是个精明人，拿到专利批文后引而不发，坐在实验室静待合作企业上门，果然上门“寻亲”者不少。涪陵金星有限公司出价最高，前期合同签了7000万元，首批风险基金已经到位。邹全明教授的“胃病疫苗”是国家级重点项目，被重庆市政府列为首位产业化重点项目，市委张德邻书记批款350万元予以支助。重庆和润实业公司获得这一消息后，出资5000万元支持研究开发，首批300万元风险基金业已到位。
    三医大提倡科研人员在科研项目研究阶段与企业财团合作的思路，与国务院新近出台的政策不谋而合，进一步坚定了他们走“产学研”联合之路的决心。该校政委耿兴华说，照此发展，3年内吸纳5个亿的科研支持经费不成问题。
    一根藤收了一箩瓜
    科研经费不足是长期困扰军队科研机构的老大难问题，有相当数量的研究项目因经费无着落而被搁置。三医大吸纳企业、财团的资金进入科研过程，从根本上缓解了科研经费不足的问题。西南医院烧伤研究所是国家级重点学科，吴军的一个项目立项经费只有40万元，而实际需要1000万元，科研工作没法进行下去。和重庆一家公司签约后，第一批经费已经到位，所有科研项目可以正常进行了。
    受益最明显的当数学科建设。吴玉章是总后的“银星”人才，但他的实验室却破破烂烂，3年前国家科委派人检查后，认为他的实验室不具备科研攻关能力，此结论使他一周不思茶饭。自从企业资助后，他只用其中一小部分钱就将其建成了国家一流的实验室，工艺水平达到90年代国际先进水平。加拿大一位同行参观后，要求送博士后来此学习、工作，这在3年前是不可想象的。邹全明的教研室过去只有3万元的设备，经3年奋斗，实验设备总值升了几十倍，攻关和教学条件发生了巨大变化。用企业资金完成实验室改建工程后，吸引了很大一批优秀学科人才投身其中，光邹全明的教研室就集中了11个博士、硕士。
    还有一个最重要的成果，就是催生了科研人员干事业的责任感。烧伤研究所副所长吴军说：“几千万元的合同压在肩上的感觉不好受，一个有良知的学者，谁忍心拿人民的血汗钱打水漂呢？”邹全明课题组18个人，平均28岁，每人每年要多干160个工作日。正因为有这种拼死一搏的劲头，胃病疫苗第一阶段的研究已经顺利结束，曙光就在前头。
    小心合同留下的“黑洞”
    肖光夏是国内著名烧伤专家，他担纲研究的拮抗内毒素项目先后转了几家公司，原因主要是企业急功近利，合同规定不够明细产生疑义所致。记者翻看了几份合同，发现这些事关国家级重点项目和几千万元资金的合同只有几页或十几页，文中应有的法律要素、条款规定都不全，留下不少“黑洞”。用法律专家的眼光看，这样的合同为将来可能出现的法律纠纷埋下了太多的隐患。鉴于目前科技人员对法律条款知之甚少，建议在签订合同过程中请法律专家把关，或是成立一个法律咨询小组，以维护军队科研机构的权益。否则，一些专家教授很可能陷进经济纠纷的泥潭中。
    本报记者 张占辉 熊学莉
〖-ZW/正文〗
