〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界毒剂知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界毒剂知多少？
    目前，美、俄等国装备和储存的毒剂甚多，但从毒害作用来看大致可分为6类14种。
    神经性毒剂：破坏神经系统正常功能的毒剂。主要有维埃克斯、沙林、梭曼和塔崩。这类毒剂的毒性大、作用快、渗透力强，能破坏神经系统的正常功能。
    糜烂性毒剂：使细胞坏死、组织溃烂的毒剂。主要有芥子气、路易氏气。这类毒剂的毒效强、持续性长，防护复杂。尤其是芥子气，曾有“毒剂大王”之称。
    全身中毒性毒剂：破坏组织细胞氧化功能，使全身缺氧的毒剂。主要有氢氰酸、氯化氰。一旦中了这类毒剂，会很快出现口舌麻木、呼吸困难、瞳孔散大、强烈抽筋等症状。
    失能性毒剂：使人的思维和运动机能发生障碍，暂时失去战斗能力的毒剂。主要有毕兹。它能使人的生理机能暂时失去作用，造成精神错乱、嗜睡和瘫痪，经过一段时间，症状可以自行消失。
    窒息性毒剂：伤害肺部使人员缺氧窒息的毒剂。主要有光气。这种毒剂能伤害人的肺部，引起肺水肿，不过它的毒性较小，作用缓慢，容易防护。
    控暴剂：直接刺激眼睛、上呼吸道和皮肤的一类化学物质，又称控制剂。主要有西埃斯、西阿尔、苯氯乙酮和亚当氏气。这类毒剂强烈刺激眼睛和呼吸道，引起人员大量流泪、打喷嚏和皮肤刺痛。（于东升）
    核查化工设施的人员在工作
    老式化学武器
〖-ZW/正文〗
