〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以美国为首的北约对南联盟持续两个多月的狂轰滥炸，不仅造成数以千计的平民伤亡，而且给该国的生态与环境酿成严重灾难――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约实施变相化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，以美国为首的北约悍然用导弹袭击了我国驻南联盟使馆，造成了人员重大伤亡和馆舍严重毁坏，举世为之震惊。这一丧心病狂之举，彻底撕去了北约“维护人权”的假面具。而在此前后北约对南联盟持续两个月的狂轰滥炸，不仅造成数以千计的南联盟平民伤亡，数十万难民流离失所，而且给该国的生态与环境带来严重灾难，犯下了罄竹难书的人道主义罪行！
    南联盟塞尔维亚共和国环境部长布拉日奇前不久向新闻界透露，北约在南联盟投下的炸弹当量已经相当于美国当年在日本广岛投下的原子弹的8.3倍。这种狂轰滥炸违反了国际上所有主要环保公约。他说，北约的轰炸实际上相当于间接发动了一场化学战，使空气、水源和土壤受到严重污染。北约轰炸科索沃时使用的贫铀炸弹，对环境造成的破坏程度已经超出了切尔诺贝利核电站事故所造成的生态灾难。他还说，对南联盟的轰炸使欧洲国家的环境也受到污染，因为环境灾难是不会被国界阻断的。
    绿色和平组织驻希腊代表日前也警告说，持续空袭将给巴尔干地区的环境带来严重影响。该组织驻希腊办事处负责人称，由于北约的轰炸，目前产生二氧化物及其它有毒物质的所有条件均已具备，只要气象条件允许，这些有毒化合物就会飘浮到其它很远的地方。根据一些研究机构的测试，希腊东北部上空的二氧化物浓度正在不断增加。另据保加利亚《言论报》报道，由于北约空袭了南东部的炼油厂，一股股带毒气体已连续两天从保西北部飘过，当地居民“闻到了强烈的刺激气味”。一只只中毒将死的鸟儿纷纷从城市上空掉落，一条条死鱼在多瑙河里泛着白肚皮。
    美国国防部及北约军事发言人均已承认，北约在对南联盟进行大规模轰炸中使用了贫铀炸弹，但他们同时狡辩说这种炸弹放射性很小，对人体和环境没有任何影响。对此，美国内一位叫道格・罗克的原子能专家驳斥道，贫铀炸弹对人体危害极大是毋庸置疑的事实。他举例说，他曾于1991年率领一支100人的小分队前往伊拉克，对遭受贫铀炸弹污染的军事设备进行清洗。在这100人中，已有18人相继死亡。而这些人当时只是参加清洗了极少部分的受污染设备。俄罗斯国防部的专家也指出，北约部队使用含有放射性成分的炸弹、导弹对南联盟狂轰滥炸，将给整个欧洲带来无可挽回的生态破坏，并将导致这一地区肿瘤、心血管及神经系统疾病患者的增加，同时还将影响到居民的遗传机能。（肖习）
    4月30日，北约轰炸了南联盟北部城市诺维萨德的炼油厂，造成严重的空气污染。新华社发
〖-ZW/正文〗
