〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡林郭勒军分区幼教实现全日制电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节；军队子女就学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡林郭勒军分区
    幼教实现全日制电化教学
    本报呼和浩特5月30日电张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：“六一”前夕，锡林郭勒军分区又有10余名去年调入该军分区的营、连职边防干部兴高采烈地为他们的随军子女办理了入托手续。至此，这个军分区所属艰苦地区戍边军官子女入托率已连续6年达到100％。
    锡林郭勒军分区所属边防部队驻地条件艰苦，环境恶劣，长期以来随军子女入托问题困扰着戍边干部。军分区党委认为，基层干部长年奋战在人迹罕至的边防一线，亏了身子，苦了妻子，再不能耽误他们的孩子。近年来，这个军分区本着“努力为戍边军官排解后顾之忧”的宗旨，想方设法为边防干部随军子女办实事。他们在经费紧缺的情况下，先后投资14万元在锡林浩特市建起了集先进幼教设备和教学手段于一体的银河幼儿园。去年，军分区又压缩开支，为幼儿园兴建了医务室、图书资料室、洗衣房等基础设施，购进了多功能扩音器、先科VCD机、音响等教学设备，实现了“全日制电化教学”。
〖-ZW/正文〗
