〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/腾晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天”的故事
    ●张晋生腾晓波
    不少的国内外观众一提起中国的幼儿艺术表演，首先想到的就是“蓝天”。在他们心目中，“蓝天”已被放到国家级艺术团体的位置上。
    1982年，当时空军驻北京4家幼儿园会演时，诞生了“蓝天”这个名字。两年后，空军成立了“蓝天”艺术指导小组，在参加北京市大规模幼儿歌舞会演时，4个节目均获大奖。为了加速“蓝天”的发展，空军领导又从空政文工团抽调业务尖子来搞“蓝天”，由空政文工团负责业务的副团长贾乃政大校任团长。
    熟悉内情的人都知道，在空军领导交班时，专门提到“‘蓝天’只能上，不能下。”交的人语重心长，接的人也心领神会。从每台节目的策划创作，到组织二级部长审查节目等等，都无一遗漏地延续下来。
    在《我们手拉手》专题歌舞晚会后，团长贾乃正向前来观看演出的江泽民主席汇报：“感谢江主席亲自来看我们的演出。”江主席说，我经常看到“蓝天”的节目，今天来看你们的专场演出，非常高兴，感谢“蓝天”的小演员和工作人员。朱F基总理两次观看“蓝天”的演出后，都对“蓝天”大加赞许，还同工作人员合影，使大家深受感动。
    说起孩子堆中的大朋友，也有着一件件感人的故事哩。搞曲艺出身的团长贾乃正年过半百，他风趣幽默，性格开朗，一开口就往外蹦“活儿”，在曲艺界也是个腕了，曾多次在全国、全军获奖。然而当他受命于来“蓝天”搞幼儿艺术时，义无反顾地在这片沃土中辛勤耕耘。几年里，岁月的剪刀在悄然地剪短他的日子，但“蓝天”中涌出的希望，使他又重新焕发了青春。
    1993年，在他的力举下，空军从地方招来了宁夏歌舞团教员、高级编导杨华，她的作品多次在全国舞蹈比赛中获奖。杨华鼓翼翱翔在“蓝天”中，很快拿出了深受艺术界好评的优秀作品，舞蹈《闪亮的小马刀》、《鼓蛋蛋》这些一亮相，就赢得了广大观众的热烈欢迎。
    小演员中的这些大朋友，都是空军的一流人才。佟承杰、金英华、于春仪等人都是空政文工团的主力。第一代舞美设计王聪昭，曾在大型歌剧《江姐》的舞美设计中获全国大奖。艺术总监张秦林是空军创作室的专业创作员，获得过“五个一工程”文学奖。抓起节目质量来，那个狠哪，有时令人无法接受。其实，小演员中的大朋友还不止这些人。一场演出前，空政文工团全体出动，为孩子们周到服务。团长仇非、政委陈金法亲自给排练的孩子站岗，排除干扰，这几天团里的中心工作就是“蓝天”。在大朋友的熏陶、感染下，小朋友还有啥说的？《金喇叭》的男主演，6岁的孙为凡在晚会联排那天感冒发烧。妈妈说：“今晚演出不重要，不用去了。”小为凡急得直抹鼻子：“老师说过，有一个观众看都要演好。”一拔下输液针头，就让妈妈送他去剧场。大家说小为凡不仅演得好，艺德也是一流的。要去澳门演出了，有人逗小演员：“澳门有什么玩的，别去了。”孩子们小嘴一撇，说：“我们不是去玩，是代表中国小朋友去演出的。”
    孩子们坐在飞机上，赶着白云过珠海。在澳门，生活老师和执排老师就怕孩子们在那种环境面前不好管理，走在纷乱的大街上，怕队伍乱了套，长龙变成螃蟹。可实际一看，担心是多余的。在花花世界面前，孩子们俨然比平日更懂事，长龙依然是长龙。
    “蓝天”，是一个特殊的文艺团体。某大企业欲请“蓝天”去搞庆典，开口就是相当可观的一笔酬金，这在别的文艺团体可能是件大好事，但在“蓝天”却行不通。
    16年来，“蓝天”走向社会，到工厂、农村、部队、学校演出，全是尽义务。十几年来，先后有几十个国家的朋友看过“蓝天”的演出。十多个国家纷纷向他们提出邀请。1987年中国国际艺术节期间，一位印尼女代表看过“蓝天”的演出后，紧紧抱着“蓝天”的一个小女孩，怎么也不肯撒手：“我真恨不能偷一个回去。你们怎么就能把孩子们培养得这么可爱、这么聪明。我一定把照片带回去，告诉我的幼教人员，让她们也培养出这样的孩子。”“八一”节给外国驻华武官演出，散场时，武官们用汉语说“很好”，向小演员们竖起大拇指，其中一位武官说：“中国的孩子真了不起，下个世纪是你们中国的。”在太平洋亚洲旅行协会第46届年会闭幕式演出时，当舞蹈《小小斗牛士》的曲子响起，10对身着西班牙民族服装的孩子们刚跳上场，台下就发狂了。几乎所有观众都站起来拍着手，舞蹈快结束时，那些形态各异的外国朋友纷纷往台上冲，台下的领导心里顿时紧了一下，随之看到外国朋友拉着孩子们又跳起来，提着的心才放了下来。斗牛的舞曲连续奏了两遍，外国朋友才恋恋不舍地从台上走下来。一位坐轮椅的老人要求和孩子们合影，当小天使来到老人身旁，老人竟流下了激动的泪水。
    孩子们走出剧场，昏黄的灯光下聚集了那么多外宾，他们已等了很久。他们团团围住了大轿车，是在等孩子们，为孩子们送行啊。
〖-ZW/正文〗
