〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一颗人造地球卫星〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的历史源远流长。在泰晤士河、莱茵河和密西西比河河畔的居民还在黑暗的森林中徘徊的时候，黄河、长江已哺育出了灿烂的古代文明。但从西方文艺复兴、产业革命以后，中国渐渐地落后了。
    1949年10月1日，中华人民共和国诞生，开辟了振兴中华的新纪元。半个世纪来，特别是改革开放20年来，全国各族人民在马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论指引下，在中国共产党的领导下团结奋斗，创造了举世瞩目的辉煌业绩。在举国迎接共和国50华诞的日子里，本报将陆续刊登各条战线创造的共和国之最，以飨读者。
    ――编者
    1970年4月24日，是中国人民又一个激动人心的日子。这天，命名为“东方红一号”的我国第一颗人造地球卫星发射成功。这颗卫星重173公斤，在空间运行轨道平面与赤道平面夹角为68.5度，轨道近地点439公里，远地点2384公里，绕地球一周114分钟。卫星在运行过程中，按预定要求，用20.009兆周的频率播送《东方红》乐曲。
    中国人造地球卫星的研制工作，是从1965年才开始的。“东方红一号”卫星的研制工作，由中国科学院和空间技术研究院先后负责；发射卫星的三级运载火箭“长征一号”，由运载火箭研究院研制；冶金、化工、机械、电子、建材等工业部门，担负了大量配套协作任务。我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”在短期内研制、发射成功，标志我国进入了航天时代，也充分体现了社会主义制度的优越性。
〖-ZW/正文〗
