〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部大学生干部成为科研主力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诚江/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；机关干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部大学生干部成为科研主力
    本报讯张诚江、特约记者袁道斌报道：成都军区空军某部近年来从地方高校中特招的上百名优秀大学生，成为科研攻关的主力军，共取得19项科研成果，有25人次立功受奖，65％以上的晋升为中、高级专业技术职务。“五四”前夕，该部为10名有突出成绩的大学生颁发了“争光”奖。
    该部从地方20多所高等院校挑选一批政治合格、成绩优秀、身体健康、志愿献身国防的优秀大学生，充实一线科研队伍，目前已经形成了一支梯次结构的大学生科研群体。在用人问题上，他们不搞论资排辈，大胆启用优秀人才，目前已有3名大学毕业生干部走上室主任的领导岗位。他们还注意创造拴心留“才”的良好环境，先后为8名特招科技干部的家属办理了城镇户口，解决了所有特招大学生子女入托、上学难等问题，使他们消除了后顾之忧，增强了使命感和责任感。
    某部严格按条例管理机关干部
    本报讯陶有长、陈锋报道：南京军区某部坚持把严格落实条令条例，狠抓日常养成，作为加强机关全面建设的大事常抓不懈，使机关管理秩序步入正规，各项工作得到有效落实。
    这个部队地处贫穷山区，有的机关干部借口条件艰苦，上班迟到早退，外出不请假，军容不整等。部队领导认真查找原因后，组织机关干部进行条令条例的再学习，利用早操等时机抓好条令的训练，机关各部门之间开展了“严纪律树形象”等竞赛活动。机关支部还从一日生活制度、办公秩序、请销假制度、军容风纪抓起，做到机关干部每天早晨出操有登记，上下班、节假日在位情况有检查，外出活动注意个人形象。
〖-ZW/正文〗
