〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层“全天候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团解散一月活动一次的“解难小组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层“全天候”
    广州军区某团解散一月活动一次的“解难小组”
    本报讯特约记者王明金、记者何鸣鸿报道：5月17日，广州军区某团党委宣布，正式解散“机关解难小组”。基层官兵高兴地说，机关为基层服务由定期变成了“全天候”。
    为了更好地为基层服务，去年9月，该团决定成立“机关解难小组”，由一名团领导及各部、处的有关人员组成。解难小组每月月底定期到基层，一个一个连队现场办公，解决基层自己难以解决或机关没有及时解决的难题。基层官兵把每月月底称作“服务日”。
    让团领导始料不及的是，解难小组运行几个月后，问题开始暴露，很多机关干部的服务意识反而淡化。有意无意地把为基层排忧解难当成了解难小组的“专利”。连队再有难事找到机关时，机关干部倒有了推托的借口，说这事不大好办，等解难小组来了自然能解决。如此一来，不管大事小事都推到月底，反而得不到及时解决。一次，炮营的一门火炮出了故障，连队自己排除不了，打电话请装备处的一名干部下来帮助指导，这名干部以手头忙为由要连队等着解难小组解决，结果，影响连队10多天的训练。连队官兵说：解难解难，越解越难；服务服务，除了那几天，再也没人服务。与此同时，少数营、连干部也逐渐有了依赖思想，与其自己想办法，不如等解难小组想办法；与其自己跑腿磨嘴，不如等领导过问省事。明明自己可处理，就是不想动脑筋，明明机关会解决，就是懒得去反映，坐等解难小组上门。
    面对这些问题，团党委研究后果断决定，解散解难小组。同时，明确各级职责，着力强化每一位机关干部的服务意识，保证基层有难题时随叫随到，不拖拉，不应付，不推诿。克服基层的惰性，增强营、连解决自身问题的能力。
    一句话点评
    “解难小组”可以定期组织，基层的问题却不能限时出现，如果把问题都扎成堆再去解决，岂不有违机关为基层服务的初衷？（张志荣）
〖-ZW/正文〗
