〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致邵云环？许杏虎？朱颖烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――致邵云环、许杏虎、朱颖烈士
    ●贾彦平
    回家吧！你们知道么？祖国的亲人们都在等，等着一位慈祥的母亲，带着七彩云环，给她勤学的儿子成长的欢欣，给她受伤的丈夫抚慰和温情；等着一个孝顺的儿子，带着事业的成功和骄人的爱妻，给他年迈的双亲晚年生活多一些精神支撑；等着一个可爱漂亮的女孩，带着青春的美丽和笑声，以及给爸爸、妈妈和妹妹温馨的爱；等着三位坚强的战士，给他们的伟大祖国献上热爱和赤诚。
    回家吧！你们听见了么？从你们亲爱的家人到素不相识的普通百姓，从校园走上街头的学生到中南海日里万机的领袖，都在深情地呼喊着你们的名字――邵云环、许杏虎、朱颖！
    回家吧！轻风亲吻着你们历经敌人炮火留下的伤痕，白云护送着英灵从遥远异国的上空缓缓归来。蓝天沉重地记下这苦难而又悲壮的日子，咆哮的黄河奔腾万里化作爱国强国的壮志豪情，五月的鲜花在每一片花瓣上都写着你们英雄的名字――邵云环、许杏虎、朱颖！
    回家吧！就像往常一样，带着微笑走下舷梯。今天，你们只是梦回故乡，醒来后你们还要继续冲锋，直到正义战胜邪恶，世界人民赢得永久的和平！人们泪水夺眶而出，再也无法压抑内心无比的悲痛。梦归兮，惊天地！魂归兮，泣鬼神！我们的好姐妹呵好弟兄――云环、虎子、颖颖！热血映红了你们不老的青春和坚贞的爱情，热血铸就了你们不屈的精神和对和平的热爱与忠诚。你们是无畏的战士，是捍卫正义的英雄！你们虽死犹生，精神永存，你们健笔尚在，后继有人。相信吧，请相信，最后的胜利一定属于永远不可欺侮的中国人民！
    回家了，就好了。回家了，就安息吧！
〖-ZW/正文〗
