〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《禁止化学武器公约》的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新华/张国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于新华张国华
    1992年9月5日，日内瓦裁军谈判全体成员国一致通过了《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（简称《禁止化学武器公约》），并于1993年1月13日在巴黎签署，1997年4月29日正式生效。至今已有169个国家签字，121个国家交存了批准书成为缔约国。《禁止化学武器公约》是人类化学裁军百年奋斗的重要成果，受到全世界的普遍欢迎和积极评价。
    一、公约减少了化学战的现实危险
    《禁止化学武器公约》具有全面、严格的特点，它不仅禁止使用，而且禁止发展、生产、储存、转让以及为使用化学武器进行的军事准备，并为实现公约的目标制定了严格的核查制度和制裁违约者的措施。
    根据公约规定，每个缔约国在公约对其生效后30天就要宣布它所拥有的化学武器和化武生产设施，并将其立即封存，然后按规定逐步予以销毁。公约还规定了严格的核查制度。因此，公约的缔结虽不能说完全消除了化学战的现实危险，但却使这种危险大大减少了。
    二、公约制止了化学武器军备竞赛势头
    近百年来，新的化学武器不断出现，化学军备竞赛不断升级。80年代，美苏曾一度大力发展化学武器。两伊战争后，世界曾一度出现“化学武器热”，化学武器的扩散日益加剧。在海湾战争中，伊拉克的化学武器威胁到美军的安全，推动了《禁止化学武器公约》的缔结。缔约后，美、俄已停止化学武器生产，放弃化学武器威慑政策，并开始销毁现存的化学武器。《禁止化学武器公约》较好地遏制了化学武器竞争、扩散的势头。
    三、公约为制止化学武器军备竞赛和化学武器扩散提供了国际法律保障
    《禁止化学武器公约》的缔结，符合当今世界和平与发展的主流。《公约》的缔结为从现有武器库中消除化学武器，制止化学军备竞赛和化学武器扩散提供了国际法律保障。由于它的成功示范作用，将带动国际社会对其它大规模毁伤性武器的有效禁止，从而使世界军备竞赛的势头在更大范围内得到遏制，全面减少国际社会的恐惧和紧张。
〖-ZW/正文〗
