〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠廉政驶上“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区107医院党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/苏爱东/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；党委工作；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落于沿海开放城市的济南军区107医院，借改革春风蓬勃发展：短短几年间，医疗设备由原来的价值100万元猛增到4000多万元；核磁共振、直线加速器、CT等一流的医疗设备相继在医院“安家落户”；新建的3万平方米的门诊大楼、住院大楼拔地而起；医院连续3年被上级评为优质服务先进单位。去年底，医院党委被军区联勤部评为“先进党委”。
    “联审会签”管住“一支笔”
    这是3月上旬记者参加107医院一次联审会签的实况：由院长、政委、副院长、部门领导和基层代表组成的联审会签人员，对财务中心提交的一周来各部门拟报销的63张单据逐笔进行审查，发现一笔车辆维护费有出入被亮了“红灯”，并责令有关部门进行调查核实，令主管领导当场闹了个大红脸；当财务助理员沙国玉宣读完近期一些部门拟开支计划时，大家七嘴八舌议论起来，两项未列入年度预算，又不是急需要开支的经费被“卡”了下来。
    过去，医院在经费开支上都是主官一支笔签字。实践中，其弊端逐渐暴露出来。于是他们出台了“联审会签”这一经费管理新模式，其做法很快在分部推广。每周二下午，医院部门以上领导对上周已支出的经费进行集体审核，对下周全院所需要开支的经费进行集体审签，并根据院经费、项目的轻重缓急决定是否批准。对通过的项目分别由分管院领导按经费批准的权限签字，未能批准或对经费开支有疑问的，当场拒绝，并让当事人解释清楚。
    联审会签不但有效地管住了“一支笔”，而且为党委理财、民主监督、堵塞漏洞提供了“抓手”，实行两年来，他们“审”下了近百万元的不合理开支。
    “高效益”拿了低奖金
    高效益拿了低奖金，且榜上无名。这种分配倒挂，在107医院不再是新鲜事。
    这个医院一度出现过凭各科室经济效益高低发奖金、评先进的现象。时间一长，有的单位片面追求经济效益、忽视为兵服务质量，还有的为求高效益、高奖金，不愿意参加政治教育、组织生活等集体活动。党委“一班人”感到，评价一个科室不能单纯用经济效益这把“尺子”量长短，而要看“综合指数”。于是，医院取消了多年沿用的老办法，实行综合目标责任制管理，分别制定了各科室、机关医护质量、政治思想、行政管理、经济效益4项具体目标的质控、检查标准，每月按标准对各单位进行全面考评。此办法实行以来，一些经济效益高的科室因管理或服务“瘸腿”而拿了低奖金；相反，有的科室尽管效益不是很高，但工作齐头并进，却拿了高奖金，当了先进。一反一正，改变了全院人员的思想观念，“全面发展，整体提高”已成为大家的自觉行动。
    专家住新楼，常委住“乡村”
    “引进一个人才，带动一个专科，激活一个新的经济增长点。”这是107医院常委“一班人”的切身体会。
    在医院采访，当听说中级以上技术干部全部住进本院楼房，而院长单建华、政治处主任于洪波、院务处处长王明德还在附近村子租房住时，记者有点怀疑。当看过一张张分房表后，记者打心里折服了。
    1995年，医院第一幢团职宿舍楼竣工分配时，按照职务和分房条件，苏政委可以优先挑选一套，但他认为，医院几十年来首次建房，应该让工作在第一线的专家和科室领导先住，他仍旧住在过去的旧营职楼里。在苏政委的带动下，其他常委也没有一人住进新楼。当单院长和其他几名常委调到院里工作时，医院本来有几套新楼房，但几名常委考虑的是给新招聘来的几名研究生留住房，他们便主动到农村租起了房子住。
    诚招天下“兵”。1994年前，全院没有一名研究生，如今已引进14名，占全院医疗骨干的1/3。
    敢让“卒子”趟大河
    象棋搏杀中有句俗话：过河的卒子顶车用。107医院几年来发展的成功之道，就是敢于让卒子趟大河，在用人上不拘一格。今年34岁的胡晨虎，原是外单位的一名胸外科主治医师，他调到医院不到一年，就被破格提拔为科室副主任、晋升为副主任医师，并以他为主组织了心胸外科班子。神经内科主任于建敏，引进医院第二年便被提拔为副主任医师，第三年便当上了科主任。如今，107医院的科主任，一半以上由中青年骨干担任，正是这些看似年轻的“卒子”，为医院的腾飞插上了翅膀。
    本报记者 刘明学 温学云 苏爱东
〖-ZW/正文〗
