〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国拒绝化武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清镇/辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨清镇辛华
    中国的国防政策是防御性的，基本目标是巩固国防，抵御侵略，捍卫国家的领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家的统一和安全。中国政府长期致力于争取实现裁军，维护世界和平，重视并积极参加国际社会军控与裁军活动。因此，新中国成立以来，在化学武器问题上，中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁化学武器，积极认真履行了《禁止化学武器公约》，一直是既不拥有、也不使用化学武器的国家。
    中国是深受化学武器危害的国家。1937年至1945年，日本帝国主义在侵华战争中广泛、频繁地使用了化学武器。据不完全统计，日军共使用化学武器2000多次，遍及中国19个省区，造成20多万中国军民中毒伤亡。战后，日军遗弃的大量化学武器，继续危害着中国的生态环境和人民的生命安全，成为长期的隐患。1950年至1953年，美军在侵朝战争中对中国人民志愿军使用化学武器200多次，造成志愿军官兵中毒伤亡1500余人。中国人民对遭受化学武器的残酷伤害记忆犹新，同时更从痛苦的经历中坚定了反对和禁止化学武器的信念。
    中国政府一贯坚持全面禁止和彻底销毁化学武器的立场。早在1925年日内瓦议定书签订之后，中国国民政府就于1929年8月7日无保留地批准了该议定书。中华人民共和国成立不久，中央人民政府对国民党政府签订的各项条约进行审查后，周恩来总理兼外长于1952年7月13日代表中国政府声明：“对于1929年8月7日以中国名义加入的1925年6月17日在日内瓦订立的‘关于禁止使用毒气或类似毒品及细菌方法作战的议定书’已经加以审查，认为该议定书是有利于国际和平与安全的巩固，并且是符合人道主义原则的，兹特决定：予以承认，并在各国对该议定书互相遵守的情况下，予以严格执行。”中国政府于1980年首次派代表参加裁军谈判委员会的工作。中国代表团的第一个文件就表明了中国全面禁止化学武器的原则立场，提出禁止发展、生产、储存和转让化学武器，彻底销毁化学武器，并禁止在战争中使用化学武器的目标。对于将“禁止使用化学武器”写进公约，国际上曾有过激烈争论，中国政府经过不懈努力，终于使之成为各国的共同主张。“禁止使用化学武器”被写进公约标题和条款，使公约更全面、更严密。1993年1月13日，在巴黎召开的缔结《禁止化学武器公约》大会上，钱其琛外长代表中国在《公约》上签字。1995年11月，中国政府发表了《中国的军备控制与裁军》白皮书，阐明了中国在军控与裁军中遵循的基本原则，其中之一就是“裁军的最终目标是全面禁止和彻底销毁核武器和其他大规模杀伤性武器，包括化学武器和生物武器”。
    中国在军控与裁军中，一贯坚持公正、合理的原则。中国政府强调：“国家不分大小都有权在平等的基础上参加讨论和解决军控与裁军问题。国际军控与裁军的实行不得损害任何国家的独立和主权，不得使用武力或以武力相威胁，不得干涉任何国家的内政”，“防止扩散不应妨碍各国和平利用科学技术的正当权益，更不能因此而限制和损害发展中国家的经济和技术发展”。在化学武器裁军谈判中，中国反复强调公约规定应避免妨碍缔约国经济技术发展及化学工业领域的国际合作，避免妨碍缔约国进行科学技术资料、化学品和设备的交流，核查应避免对和平目的的化工生产的侵扰等，特别在遗留化学武器问题上，中国提出由遗留国承担销毁责任，而不能把责任强加给受害的领土国的合理主张，维护了化学武器受害者的合法权益。此外，中国政府提出的在质疑核查中防止滥用质疑核查权措施建议等，也赢得了大多数国家的赞同，在公约文本中得到了反映。
    多国部队进行化学条件下演练
〖-ZW/正文〗
