〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉培训值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，有一个美国军事学术交流团到我陆军指挥学院访问时，团长对在交流现场的数百名中国校官说，你们在座的在美国都不可能当上将军。乍闻其言，大家都不解其意，有的甚至认为这是美国人对中国军官的藐视。当这位团长详释原委后，大家不得不承认他说了一句实话。原来，美军为了适应未来高技术战争联合作战指挥的需要，明确规定：凡当将军者，必须在陆、海、空三军的不同层级岗位上任过职，熟练掌握不同军兵种知识，具有指挥诸军兵种联合作战的素质和能力。光在单一军兵种任过职，或者没有在两个以上军兵种担任过中级以上指挥职务的军官，是不允许晋升为将军的。这一做法看似苛刻，但从未来战争的要求看，却是十分必需的。
    多年来，由于受到各方面因素的制约，我军培养的中高层次人才，包括指挥人才、技术人才、机关人员，知识结构单一，任职经历单纯，指挥诸军兵种合成作战的能力和素质不高，能否指挥未来高技术条件下的联合作战并赢得胜利，还是未知之数。因此，我们需要彻底打破过去“分条条、分块块”培养军事人才的陈旧做法，实行军种与军种，兵种与兵种，军种与兵种之间交叉培养人才的新模式，这样培养出来的人才才能适应现代合成作战的需要。几年前，我们曾经在几所指挥院校搞过三军军政指挥官交叉培训试验，结果是：经交叉培训后的军政指挥员，知识素质和指挥合成作战能力明显提高。这一经验尽管其中有不少地方还需要进一步论证和完善，但从总体上说，试验是成功的。目前，我们一下子还不可能在所有的军队院校之间实行交叉培训，也不可能让所有的军官都参加交叉培训，但至少可以选拔一些政治思想好、现有素质佳而且有很大发展潜力的中高级军事指挥人才、中高级技术人才和中高级机关人才，确定由几所重点院校，先行进行交叉培训。一批经过军兵种交叉培训后的杰出人才的产生并发挥作用，既可以弥补我军指挥合成作战杰出人才的严重不足，又可以为我军21世纪军事杰出人才培养趟出一条路子来。
〖-ZW/正文〗
