〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办负责人谈考克斯报告出笼目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煽动反华情绪 破坏中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煽动反华情绪破坏中美关系
    本报北京5月31日讯记者李东航报道：在今天下午举行的记者招待会上，国务院新闻办公室主任赵启正向100余家中外新闻媒体的记者严正指出，以考克斯为代表的美国一些反华政客，经过半年多时间精心策划、炮制的所谓调查报告，把中国自力更生、独立自主发展起来的国防尖端技术和关系到国民经济发展的重大科学技术都说成是从美国“窃取”或非法“获得”的，这是对中华民族的极大污蔑，是典型的种族偏见。对这种捏造事实、颠倒黑白、无中生有、捕风捉影的攻击，中国政府和中国人民表示极大的愤慨。
    在题为《美国炮制<考克斯报告>是煽动反华情绪、破坏中美关系的一出闹剧》的谈话中，赵启正指出，《考克斯报告》通篇都是“似乎”、“大概”、“如果”、“可能”、“或许”、“将来或许会”等猜测性语言，没有任何实质性证据，没有任何确凿的具体的事实，竟然就判定中国有组织地广泛“窃取”美国敏感技术、危害美国国家安全，这是十分荒谬的，也是十分可笑的。
    赵启正强调，在以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南使馆遭到中国政府和人民以及国际社会的强烈谴责之际，美国一些反华政客出台《考克斯报告》完全是别有用心的，其目的就是要转移视线，煽动反华情绪，诋毁中国形象，试图把中美关系拉向后退，遏制中国发展。这是注定要失败的。
    在谈话中，赵启正引述大量事实批驳了《考克斯报告》的荒谬、狂妄逻辑。他介绍说，《考克斯报告》提到的激光模拟核爆炸，本来依据的是中国科学家王淦昌1964年提出的激光惯性约束核聚变思想，中国从来没有说其他国家使用这一思想就是窃取。该报告所说的W88等7种核弹头的性能数据早已在美国公开出版物上发表，近几年来在国际互联网上也随时都可以看到美国从早期的MK-1到最新装备的W88核弹头的性能数据，这些根本不是什么秘密，更谈不上“窃取”了。
    记者招待会上还进行了国际互联网在线浏览。通过拨号上网的形式，记者招待会现场的一台普通电脑利用yahoo（雅虎）、infoseek等网络搜索器，找到了数以百计的有关B-2、F-117、W88等美国尖端武器的官方及非官方网页，其性能数据历历在目。
    一位在场的中国科学家介绍说，1990年中国首次进行国际商业卫星发射时，长征三号运载火箭将美国休斯公司制造的亚洲一号卫星送入轨道的精度，是该公司31颗同类卫星中入轨精度最高的，这一事实证明中国航天技术已跻身世界先进行列。
    他说，稍具科技常识的人都知道，商业卫星发射所使用的制导系统，其精度远远没有弹道导弹的制导系统那样高；通过商业发射能提高弹道导弹的制导精度的说法，出自外行人之口尚可理解，但出自美国国会专门委员会的所谓调查报告，就太令人惊诧了。考克斯报告就是要利用平民百姓对核技术、航天技术知识的缺乏，故意用一大串尖端技术名词来吓唬人，以达到煽动反华情绪的目的。
〖-ZW/正文〗
