〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论纪念六一国际儿童节五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护儿童 创造光明未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节；妇妇儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护儿童创造光明未来
    本报讯新华社5月31日播发人民日报6月1日社论《保护儿童，创造光明未来――纪念六一国际儿童节50周年》。
    社论说，六一国际儿童节，是全世界少年儿童欢乐的节日。我们向全国各族少年儿童致以亲切的问候；向在教育领域辛勤耕耘的园丁致以衷心的感谢；向为儿童事业倾注心血的各级干部和少年儿童工作者致以崇高的敬意！同时我们也向世界各地、各种肤色的少年儿童致以热烈的祝贺！向生活在战争和贫困环境里的小朋友表示深切的关怀！
    社论说，五十年前，当时的国际民主妇女联合会为保障全世界儿童的权益，反对帝国主义战争贩子虐杀和毒害儿童，在莫斯科召开会议，正式决定每年6月1日为全世界少年儿童的节日，即国际儿童节。我国中央人民政府于1949年12月23日规定6月1日为儿童节。
    社论说，儿童是祖国的花朵、人类的希望，保护儿童就是创造光明未来。在我国，17岁以下的未成年人共有3.67亿，数量居世界首位。新中国成立以来，党和政府高度重视儿童和儿童工作，一直把关心儿童健康成长作为社会主义建设的根本大计，积极为儿童事业的发展创造良好的条件。
    社论指出，九十年代初，我国政府签署了世界儿童问题首脑会议通过的《儿童生存、保护和发展世界宣言》及九十年代的《行动计划》两个文件，批准加入了《儿童权利公约》。为了促进儿童的生存、保护和发展，积极履行对国际社会的承诺，我国结合本国实际，制定了《九十年代中国儿童发展规划纲要》和《中华人民共和国未成年人保护法》。改革开放以来，我国政府和社会各个方面为实施儿童发展纲要和未成年人保护法付出了极大的努力，反映儿童基本状况的主要指标取得长足进步，儿童生存、保护和发展的环境进一步得到改善。
    社论指出，为了国家的强盛、民族的振兴、人民的幸福，我们要为儿童生存、保护和发展创造更加有利的条件。要生动切实地加强对少年
    第一颗人造地球卫星儿童进行以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本内容的教育，从小培养文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，引导他们做有理想、有道德、有文化、有纪律的跨世纪的建设者和接班人；各级各类学校要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，努力培养德智体等全面发展的人才；要向广大群众介绍普及儿童纲要的有关知识，进一步加强“爱护儿童、教育儿童、为儿童做表率、为儿童办实事”的公民意识。对于危害、毒化少年儿童的不法行为，要予以严厉制裁和打击，切实维护儿童的合法权益；要千方百计为儿童特别是农村和贫困地区的儿童办好事、办实事；要广泛坚持开展具有儿童特色、丰富多彩的活动，为少年儿童提供健康有益的精神食粮，使广大少年儿童受到良好的教育。
〖-ZW/正文〗
