〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打鳖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连驻守在泰山东麓，在山的北麓有一口不小的水库，每到此时，除鱼儿成群结对浮出水面外，还经常看到野鳖浮在水面上。
    战士们绞尽脑汁研究，制作捕鳖工具，但经过“实战”的考验，都一一败下阵来。还是来自鱼米之乡的三班长陈伟终于为战士们出了一口气。他根据家乡一些捕鱼工具的原理做了杆鳖枪。在2米长的竹竿的一端固定一个木制滚轮，将长30米左右的线绕在滚轮上，一端固定在木轮上，另一段系颗草莓大小的铅砣，并在靠近铅砣一端系牢十几只弯钩。
    “鳖枪”做成的当天，三班长就用它打了一只鳖。那是个星期天的午饭后，正是野鳖出没的时机，三班长静静地躲在库边的草丛里，半小时后，“目标”出现了，一只老鳖刚把头露出水面，只见他将“枪”猛甩出去，铅砣“牵”着线直冲老鳖而去，再迅速地把线往回一拉，老鳖被稳稳地钩上了岸。这天，连队晚餐桌上多了一道时令菜――鳖汤。
    后来经过几次“实战”，陈伟都没有落空，从而进一步为自己研制的成果赢得了认可。官兵们平时没事爱往三班钻，讨经验、求诀窍。陈伟也从不保留，从“枪”的制作方法到打鳖时的经验一一道来，很快带出一批“小枪王”。战士王兴辉说，扛枪打鳖既能提高官兵的技术革新水平，陶冶官兵情操，又能丰富和活跃官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
