〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边陲钢刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队畹町市中队的哨位离边境线只有200米，一条清澈的小河对面，就是邻邦缅甸的西部名镇――棒赛。这里不仅是国际走私的高发地区，也是最受毒枭青睐的陆上通道，边情十分复杂、危险。畹町中队官兵像一把锐利的“边陲钢刀”，长年累月守卫在棒少山山腰上，忠实地履行着看守、巡逻、执勤等任务，成为西南边陲“第一哨”。
    特殊的环境，特殊的使命，促使他们立足哨位，强化训练，在艰苦复杂的环境里摔打部队。境外一个武装贩毒团伙的骨干成员，多次入境走私贩毒，被我边防公安捕获，关押在看守所里。这个武装贩毒团伙非法穿越国境，侦察我看守所位置及地形，妄图劫狱。中队接到有关部门通报后加强了目标警戒执勤的力度，同时组织了针对性很强的反劫狱演练，密集的火力、准确地射击及单兵过硬的功夫，给境外企图武装劫狱者以巨大威慑。
    监所的在押犯，特别是毒品犯罪分子，都有着雄厚的经济实力和复杂的社会关系，他们为逃避法律的制裁，不择手段地用重金收买哨兵。一个毒犯被关押后，深感自己罪孽深重，企图与外界取得联系以达到串供的目的，开出了20万元的高价要执勤战士帮他寄一封信。战士佯装同意，拿到信后及时向上级汇报，并顺信摸“瓜”，挖出了他的同伙，粉碎了犯罪嫌疑人负隅顽抗的妄想。
    中队官兵危急关头不怕险，金钱面前不动心，一次次击败了贩毒分子的枪弹和“糖弹”的进攻。
    本报特约记者 史照栋 业春剑
〖-ZW/正文〗
