〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地海岛干部子女读书不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节；军队子女就学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地
    海岛干部子女读书不再难
    本报海口5月30日电周晓斌、特约通讯员郭益科报道：“六一”前夕，南海舰队某基地政委战景泰少将带领有关业务部门的领导，再次来到基地干部子女幼儿园、八一中小学现场办公，解决西沙干部子女入学就读的困难。
    西沙干部长年在岛上生活，子女教育方面遇到许多困难。为了使这些干部的子女健康成长，近几年来，南海舰队某基地党委积极为西沙干部排忧解难，将子女入学问题作为稳定西沙干部队伍的一件大事，先后投资数百万元对幼儿园、八一中小学进行了彻底整治改造。为彻底解决西沙干部子女入学问题，从1996年开始，基地专门建起了一岁半小孩全托的“食宿站”。干部处牵头成立了“西沙干部子女热线辅导电话”，及时解答西沙干部子女学习上的疑难问题。所有这些措施，对稳定西沙守岛干部队伍起到了积极作用。近3年来，西沙守岛干部子女先后有21人考入省、市重点中学，6人考入同济大学、中国科技大学等院校。
〖-ZW/正文〗
