〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清新军事革命的世界政治背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；北约空袭南联盟；国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争的发生，不是偶然的。它反映了世界走向多极化格局的曲折性。这一事件有助于我们对即将到来的21世纪的政治、军事形势有一个更为清醒的判断，特别是有助于我们对目前正在发生的新军事革命有一个更加客观的估计。
    首先，认识新军事革命的发生和发展，不能脱离全球政治新态势。就是说，军事革命的发生与发展有其技术的原因，也有其政治的原因。世人周知，以微电子技术为核心的高新技术群在军事领域的广泛运用，以及军事领域从武器装备的概念、基本组成、作战能力，到整个作战思想、军队结构、军队建设方法等各个方面、各个层面的重大变革，显露出未来军事的全新面貌。对于这场军事革命的存在和深刻性，目前已在世界范围内得到普遍认同；对于这场新军事革命的总体发展方向，及其物质装备变革的把握，世界军事理论界十分敏锐。但从整体上说，同这场新军事革命尚且正在发展之中一样，人们对新军事革命的研究还是极为初步的，特别是对于它的真正动因及其实质的探究尚有不到位之处。而在军事革命实施领域，大部分国家还刚涉及军事技术、武器装备革命的认识层面，惟有美国等少数国家不仅在军事技术、武器装备方面有了相当基础，而且已全面走向实施阶段。美国由于一方面获益于冷战结束、另一超级大国瓦解的世界局势，另一方面则受到世界多极化的趋势对其超级大国地位的冲击，竭尽全力加紧实施新军事革命，以期凭借新军事革命的成果确保在未来世纪中仍占据全球霸主地位。美国这种在全球政治和战略上的迫切需要以及相对雄厚的科技、财力基础，使其在新军事革命中扮演了弄潮儿的角色。因此，当前的世界新军事革命，可以说是在美国的设计框架内发展的。新军事革命之所以在20世纪尾声中形成这样的态势，一方面是由于导致工业时代向信息时代转轨的科技进步所致，另一方面则是因为一家独霸与多极共同主导之争的全球政治形势发展之使然。这次北约轰炸南联盟事件告诉我们，新军事革命之所以发生，并不像美国等西方军事理论家所说的“主要是技术牵引”。虽然，导致这场新军事革命的第一性原因无疑是科学技术的进步。
    世界多极化格局的最终实现，还有很长一段路要走，而且这一格局的最终建立将不会是一帆风顺的。新军事革命的真正实现也还有很长一段路要走。目前，以美国为中心的新军事革命远不是这场军事革命的真正面貌。因为目前的精确制导、电子信息武器、全球共享的监测和遥控系统等，本质上正是未来多极化时代政治和世界格局最适宜的手段。而美国目前进行的军事革命，虽然是以两极体制的终结、两大集团间全球大战的不复存在为起点，但最终目的却仍是维护其霸主地位。美国把“在全球任何地方显示出快速预警、动员、部署和作战的能力”的兵力投送作为军事行为的基本方式；美驻外海军实行“由海向陆”战略；美陆军把“随时在世界的任何地方任何条件实施战斗”作为今后的主要任务等，无一不是以实现全球抵达、全球控制的独霸世界政治目标为出发点的。美国在这一政治目的规定和驱导下实施的军事革命，举措、方向、内容当然只能是美国式的，并不能代表当今这场新军事革命的真正方向。所以，中国要赢得这场新军事革命，一定要有自己的特色。这不仅仅是个符合中国国情的问题，而且是一个顺应时代政治潮流总方向的问题。
    其次，这次以美国为首的北约轰炸南联盟战争行动，确实显露了这场新军事革命的某些端倪。例如，精确打击、远程打击、电子技术、信息技术运用突出等，面对面打击、地面战争已经明显处于次要地位。但是，这些都还只是新军事革命初级阶段的表现，世界还远没有进入全新的信息时代作战方式根本改变的阶段。
    第三，在新军事革命将使进攻威力实现数量级提高的未来，我们应当从军事战略计划、武器装备的研制、直至军队建设的各个方面极为重视防御问题。现在，高新技术武器已发展到几乎可实时攻击，威力和攻击距离也无需多言。这无形会吸引人们注重发展进攻武器。因此，提高防御能力将成为未来反侵略战争的制胜关键。
    第四，仅凭高新技术硬件，并不能赢得新军事革命。北约对南联盟的空袭，预期目的尚未达成。南联盟没有被打垮，他们冒着飞机、导弹轰炸的危险聚集在贝尔格莱德广场召开的气氛轻松的音乐会，他们用血肉之躯组成人墙保卫大桥的壮举，米洛舍维奇夫人“决心与南联盟人民共同保卫国家独立”的致英国外交大臣公开信，南联盟工人农民群众创生产佳绩的决心，以及南联盟军成功击落美国最为先进的F―117A型轰炸机、无人驾驶侦察机等，都极为有力地说明：赢得新军事革命、赢得未来战争，最终起决定作用的是人，是人的不屈意志和献身精神，是能够制服高技术武器的人的科学文化素质。在新军事革命的大潮中，我们无疑要尽全力实现高新技术武器的硬件革命，但更要十分重视对人的精神的培养，首先实现思想文化素质方面的软件革命。
〖-ZW/正文〗
