〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“三讲” 谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育17〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否打赢高技术条件下局部战争，关系到国家的安危和民族的存亡。在谋“打赢”上的认识和行动如何，是对领导干部党性强弱的实际检验。为此，必须着重解决缺乏危机感和紧迫感、精力不集中、素质不够强等问题
    江主席强调指出，要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。是否落实了这一重要指示，一个重要标志是看各级党委和领导能不能自觉地聚精会神谋“打赢”。
    在新的军事革命迅猛发展的今天，能不能打赢高技术条件下的局部战争，关系到国家的安危和民族的存亡。“打赢”的使命历史地落在了我们这一代人肩上。这是党的重托，人民的期盼，是履行人民军队宗旨的根本体现。在谋“打赢”上的认识和行动如何，是对领导干部党性强弱的实际检验。“打赢”本身就是一个政治问题，关系到部队建设的方向。讲政治，不断提高讲政治的具体能力，就必须在谋“打赢”上有所作为。
    通过抓“三讲”增强各级党委和领导谋“打赢”的积极性、主动性和创造性，当前应着重解决三个问题。
    一是解决缺乏危机感和紧迫感的问题。总的来说，各级领导干部的政治责任意识是强的，对部队建设是高度负责的，但也有一些同志对面临的严峻形势缺乏危机意识，在“打赢”上缺少只争朝夕和开拓进取的精神。这就需要引导他们从时代和全局的高度看待肩负的历史责任，认清现代战争要求很高与我军现代化水平不高的突出矛盾，决定了军队工作的中心是现代化建设，从而增强使命感、责任感、紧迫感，把“打赢”作为事业来追求。
    二是解决谋“打赢”精力不够集中的问题。领导干部精力不集中的问题带有一定普遍性，有的忙于迎来送往，有的陷入具体事务，有的在进退去留等个人利益上用心思过多，等等。精力用在哪儿，从根本上讲是个为公还是为私的问题。抓“三讲”必须引导领导干部树立正确的世界观、人生观、价值观，在理想信念、人生追求、生活态度、人际交往等方面克服错误认识，从根本上解决“当官为什么、掌权干什么、奋斗图什么”的问题，做到不为家事所牵，不为子女所累，不为私利所动，以食不甘味、寝不安席的忘我精神，集中精力干事业。
    三是解决谋“打赢”素质不够强的问题。“打赢”对领导干部的综合素质提出了新的更高要求。领导干部必须有把握正确政治方向的能力，统筹协调驾驭全局的能力，勇于进取开拓创新的能力，精于谋略指挥现代战争的能力。当前，一些领导干部与这一要求还有不少的差距。在“三讲”教育中，要引导他们认清自身素质与谋“打赢”的差距，增强提高自己的紧迫感，以孜孜不倦、锲而不舍的精神刻苦学习，勇于实践，用新知识、新思想、新观念武装自己，尽快提高谋“打赢”的素质和能力。
    （作者系沈阳军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
