〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑色的春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑色的春天”
    ●刘万平
    “在北约轰炸南联盟潘切沃工业区后，附近刚刚萌发新叶的树木和长势旺盛的麦田在一夜之间都变成黑色。浓厚的黑云缓慢地向北移动，所过之处弥漫着既刺眼又令人窒息的气体。”
    这是4月下旬美联社一篇题为《黑色的春天》的电讯稿描述的情景。此后不久，北约反诬南联盟军队使用了放射性武器和化学武器。南军队最高统帅部新闻局则发表公告指出，“北约侵略者对南联盟化工厂和炼油厂狂轰滥炸导致有毒物质大量泄漏的灾难性后果，同使用放射性武器和化学武器具有同样的后果。”而美国记者写的这篇《黑色的春天》，多少可以让世人了解一些事情的真相。
    4月28日，在《禁止化学武器公约》生效两周年之际，美国《波士顿环球报》刊登文章批评美国政府并未遵守该公约所制定的原则，因为“华盛顿一方面让别国接受较为严格的公约标准而另一方面为自己制订了一套较为宽松的检查机制”。其实，这种双重标准只是美国违反《禁止化学武器公约》的一种表现！在此次对南联盟旷日持久的空袭行动中，以美国为首的北约集团向南多处化工厂、制药厂、炼油厂等民用设施投掷炸弹的时候，毫不顾忌化学物质泄漏、有毒气体扩散后将造成的环境污染和平民伤害。“长着眼睛的炸弹”在无情地吞噬南联盟人民生命的同时，也产生了遮天蔽日的浓烟和渗入土壤与河流之中的大量毒剂，谁也无法估量这将给南联盟及其周边国家多少无辜平民带来灭顶之灾。难怪有人评论说，北约“打了一场没有使用化学武器的化学战”。
    很显然，北约的这种行径，实际上是对《禁止化学武器公约》的变相破坏，是一种“你有政策，我有对策”的阳奉阴违。这种危险的举动发展下去，国际社会几十年来在禁止化学武器领域所作的种种努力将付之东流，《禁止化学武器公约》也可能变成一纸空文！
〖-ZW/正文〗
