〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用一心一意的韧性写下八发八中的纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高重万：痴迷发射指哪打哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高重万：痴迷发射指哪打哪
    本报讯邵薇、赵利民报道：北京军区某装甲团一连上士班长高重万刻苦钻研军事技术，入伍5年，累计在步战车上发射某型反坦克导弹8次，全部命中目标，被评为“特级射手”。日前，他又荣立了二等功。
    当兵尽义务，也要有作为。高重万一入伍就迷上了军事训练，成为一名导弹射手，被连队评为“爱军习武标兵”。某型反坦克导弹发射主要依靠射手对目标距离、弹体飞行时间、气温风向影响等因素进行综合判断，在导弹飞行的短短时间里，用手动操作杆将其导向目标，难度很大。为了弄懂弄通导弹发射运行原理，他在钻教材、做模型，请教专家教员的同时，一有时间，就坐在小马扎上，两膝间夹着杆笔默念秒数，手里的笔当操纵杆，反复练习导入过程，几百次、上千次……终于在心里形成一个“计时器”，能够凭感觉准确地根据目标距离、飞行时间将导入过程衔接得“天衣无缝”、不差分毫。
    发射导弹时的心理紧张是导弹发射失败的主要原因，一旦弹体偏离目标，数万元的导弹就打了“水漂”。高重万为了训练自己的镇定能力，常常在全速跑完一个400米后立即坐在模拟训练器前，尽快平静心跳，让手依然稳稳地、精确地操纵手动杆。
    功夫不负有心人。在近5年的服役期间，高重万凭着过硬的军事素质，成为全团最优秀的导弹发射手，连续3年被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
