〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明执勤 优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站话务连立功16次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨利/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明执勤优质服务
    成都军区某通信总站话务连立功16次
    本报讯杨利、郭德刚报道：日前，以文明值勤、优质服务享誉成都军区的某通信总站话务连再传喜讯，连队又获集体三等功和标兵连队两块奖匾，这是话务连第16次荣立集体三等功，连续5年被树为基层建设标兵连。
    为实现一流服务，连队狠抓话务“四功”训练。连队坚持每人每天一个半小时绕口令、普通话训练，1000多次抽塞拔塞的手功训练，官兵们练就了三尺机台上一口清、听音知人、熟记号码、三秒上线的“绝活”。话务员背记号码由过去的800至1200个，增加到1200至2000个，超过了总部规定的标准。在全军和军区组织的几次业务考核中，全连官兵总评成绩均为优秀，并涌现出了一大批业务尖子。
    连队在长期的值勤工作中总结出用户的8种心理和有可能导致服务态度不好的10种情况，规定机上值勤必须客气文明，热情周到。与此同时，连队还制定了《文明值勤公约》、《优质服务考评奖惩细则》，建立了《服务质量信息反馈卡》。话务员定期走访用户，虚心听取用户意见。去年以来，连队收到用户称赞官兵值勤态度好、服务质量高的表扬信件、电话800余封（个），出色完成30多项重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
