〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要有果同享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区加强科技训练资源管理有实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技大练兵中，一些单位纷纷投入大量人力、财力，引进和开发科技资源，一度出现“村村点火，户户冒烟”的现象。同一个科技含量并不高的火炮夜视器材革新项目，3个师级单位、12个团级单位组织了15个攻关小组来研究。这种重复研究、重复建设的现象很快引起了兰州军区有关部门的重视。他们分析认为，出现类似问题，基层有一定的责任，但根本原因还是各级机关的宏观调控作用没有发挥好。为此，他们组成工作组深入各部队调查研究，把收集到的情况统一进行综合归类，将已有的科研成果和尚需解决的课题一并及时通过信息网络通报给部队，防止各部队封门闭户，各自为战，再发生重复研究和建设的现象。
    针对科技资源管理薄弱的现状，他们还请有关专家一道订计划、拿方案，迅速出台了一系列有利于部队充分利用科技资源，开展科技大练兵的新措施：对先进技术、科技人才的引进，由军区机关统筹计划，师以上单位具体组织实施；对需求量大的高科技设备、器材，由各大单位统一购置；对基层自发开展的技术革新、学术研究活动，必须上报有关部门，经过论证确定后，再分工实施；对于已引进的技术、开发出的成果，及时将信息通报给各部队，以保证各部队共同享用；对所属部队已有的部分先进设施，变独立封闭使用为面向全体部队开放使用，变阶段性使用为全年满负荷使用，使训练资源得到充分利用。
    点评三两句
    信息不畅只是现象，观念陈旧才是根子。“村村点火，户户冒烟”，说到底还是“你有我也有，万事不求人”的狭隘观念在作怪。我明明知道你有现成的东西“拿来”即可使用，偏偏要从头再来，因为只有这样成果才能算在“我”的头上。这种“孩子只有自家的好”的心态，在日益逼近的信息时代尤其需要调整。（周猛）
〖-ZW/正文〗
