〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市大气环境趋好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大气质量依然不尽如人意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊燕/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的全国人大常委会大气污染防治法执法检查组第二次会议上，常委会委员、全国人大环资委主任委员曲格平，常委会委员、环资委副主任委员王涛、李蒙等分别汇报了五城市贯彻实施大气污染防治法的情况。
    总的看，近一段时期，特别是去年下半年以来，五城市对贯彻实施大气污染防治法高度重视，采取了一系列积极措施。北京市政府为遏制日益严重的大气污染，在3个月内采取了46项紧急措施；上海市对防治大气污染提出了“一年一个样，三年大变样”的总体目标，形成了群防群治的局面。各城市通过治理，大气环境明显趋向好转。沈阳市在“六五”时，“垃圾靠风刮，污水靠蒸发”，在世界10个大气污染最严重的城市中名列第七，现在不仅摘掉了黑帽子，而且进入了全国卫生城市行列，去年市民对城市环境的满意率高达94.8％。
    执法检查组指出，当前我国城市大气环境质量与党中央、国务院的要求，与广大市民的愿望，尤其是与国际先进都市相比还差距很大。1998年全球空气污染最严重的10个城市中，中国占了7个，其中北京市名列第三。至今，我国还没有一个空气质量达到一级的城市。
〖-ZW/正文〗
