〖ZQ/总期〗15117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的釜底抽薪作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福田/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王福田刘涛
    随着世界政治格局和战争样式的深刻变化，一种以肢解、推翻对方政权为目的，把对方政治、经济、军事目标同时作为打击重点的釜底抽薪战，越来越成为战争的重要方式。为此，北约的空袭表现出如下特征：
    第一，要彻底摧毁南联盟的经济。经济是一个国家的命脉，国家政权离开了经济的支撑就会成为无源之水、无本之木。北约近期的空袭，把南联盟的工厂、交通、电力和各种基础设施作为重点，美国国防部发言人培根称此为“新一类目标”，足可见其用心。南联盟是一个经济基础非常薄弱的农业国家，又受连年内战的消耗，在北约的轰炸封锁下，很难支撑更多的时日。据西方有关专家估计，北约的空袭已给南联盟造成了上千亿美元的损失，经济至少倒退10―20年。第二，继续发挥空中优势，通过强有力的空中打击削弱南联盟的军事力量。空袭除了可以直接削弱南联盟军队外，还能迫对方处于分散、孤立的境地，使其得不到必要的技术保障和后勤补给，逐渐丧失抵抗能力。据报道，现在科索沃地区的南联盟军队，50％以上的供应得不到满足。在南联盟部队尚有战斗力之前，北约不会派驻地面部队。第三，以绵密的空中打击为主，利用多种手段展开强大的心理攻势。南斯拉夫人性格倔犟勇敢，从不向入侵势力屈服。北约空袭后，尤其在北约飞机不断被击落后，南联盟军民同仇敌忾，斗志昂扬，米洛舍维奇的支持率也空前高涨。“杀敌者，怒也”。在南联盟士气正高时，北约当然不会发动地面进攻。连臭名昭著的希特勒都深信：“如果能使一支军队的精神垮落，那么杀戮都是多余的行动”。在海湾战争中，美国运用心理战术，导致伊拉克军队出现大规模投降。不难看出，北约长时间采用空中打击的用心，在于极大地动摇南联盟军民的士气和抵抗精神。第四，破坏南联盟的“合纵”，使其陷入外交上的孤立。以美国为首的北约大耍外交手腕。在空袭开始前的半个月，北约接纳了波、捷、匈三国加入北约，此举绝非是孤立偶然的，意在遮断南联盟的东正教兄弟――俄罗斯“插手”巴尔干的战略通道。为防止逼迫俄罗斯走向与之全面抗衡的道路，美国一边通过世界银行向俄罗斯提供急需的贷款予以安抚，一边采取“高高举起、轻轻放下”的策略，让其挤身于七国集团，在斡旋中发挥“重要”的作用，使俄罗斯的立场大幅度降调；对我国，美国则利用加入WTO进行牵制，5月8日又悍然袭击我驻南使馆。软硬兼施，意在使南联盟彻底孤立。
    前不久，美国国会已批准增拨军费117亿美金，用于科索沃战争。看来，美国是决意要通过长时间的空袭和封锁，使南联盟变成一座摇摇欲坠、往门上踢一脚就轰然倒塌的危房，而其发动地面进攻就是这临门一脚。但事情的发展并非那么简单，北约这一脚会不会踢在铁夹子上，人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
