〖ZQ/总期〗5866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越西贡当局悍然武装侵犯我西沙群岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年一月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十五日以来，南越西贡当局悍然出动海空军入侵我国西沙群岛中的永乐群岛。它们出动军舰撞坏我渔轮；派遣武装部队强占我甘泉岛和金银岛；特别严重的是，一月十九日，西贡军队向我琛航岛发动武装进攻，派遣军舰和飞机向该岛进行野蛮的炮击和轰炸，打死打伤我渔民、民兵多人。西贡军舰还向正在执行巡逻任务的我国舰艇首先开炮袭击。我舰艇部队和渔民、民兵在忍无可忍的情况下，进行了英勇的自卫还击，给予来犯之敌以应有的惩罚。在自卫战中，我俘获入侵的西贡军队官兵四十八名，美国人一名。
    长期以来，南越西贡当局对我南海诸岛怀有领土野心，非法占据了我南沙、西沙群岛中的一些岛屿。去年九月，西贡当局悍然宣布，将中国南沙群岛中的南威、太平等十多个岛屿，并入它的版图。现在，西贡当局不顾我国政府的多次警告，竟然出动武装部队进一步侵犯我国领土，真是猖狂已极。
    西沙群岛和南沙群岛、中沙群岛、东沙群岛，历来就是中国的领土。尽管在第二次世界大战前，西沙群岛中的某些岛屿曾一度被法国侵占过，其后又被日本所占据。但是第二次世界大战结束后，西沙群岛同其他南海诸岛一样，已为当时的中国政府正式接收，而且早在一九五一年八月十五日，我国外交部长周恩来在“关于美英对日和约草案及旧金山会议的声明”中，就曾严正指出：“西沙群岛和南威岛正如整个南沙群岛及中沙群岛、东沙群岛一样，向为中国领土。”此后，我国政府曾多次重申这一立场。西贡当局任何企图侵占中国领土的借口，都是根本站不住脚的。
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国的领土主权，中国人民必须保卫，绝对不允许外国政府来侵犯。”我国外交部一月二十日发表声明，指出“为了维护我国的领土完整和主权，中国政府和中国人民有权采取一切必要的自卫行动。”警告西贡当局必须立即停止对我国的一切军事挑衅，停止对我国领上的非法侵占活动。我们决心保卫自己的领土主权，西贡当局如果一意孤行，必将自食其果。
〖-ZW/正文〗
