〖ZQ/总期〗5866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团加剧南北紧张局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年一月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜人民要求“打倒朴正熙政权”和废除“维新宪法”，掀起了广泛的爱国正义斗争。它猛烈地冲击着汉城小朝廷。惶惶不可终日的朴正熙集团，为了维护反动统治，一面颁布“紧急措施”，镇压人民；一面加剧紧张局势。竟借口“南侵威胁”，掀起战争骚动，不断向朝鲜北方进行军事挑衅，妄图以此转移南朝鲜人民的视线，使南北分裂永久化。
    最近以来，南朝鲜伪国防部长同美军太平洋地区空军司令、陆军司令进行密谈后，窜到前线进行视察。同时还召开了“空军主要指挥官会议”和“海军部队全体指挥官会议”，并大肆叫嚷要“进一步巩固临战姿态”、“最大限度地保持相应的报复能力”。据报道，从今年一月二日起，南朝鲜朴正熙集团几乎天天出动七、八艘各种舰艇侵入朝鲜北方的近海，进行军事挑衅。在半个多月的时间中，朴正熙集团共出动一百三十多艘舰艇侵入朝鲜北方领海四十多次。这种猖狂的军事挑衅，引起朝鲜人民和人民军的高度警惕和密切注视。
    朴正熙集团为了掩盖他们的战争政策和民族分裂政策，还叫嚷朝鲜南北之间缔结所谓“互不侵犯条约”，说什么“签订条约”，使南北方“走向和平共处”。这种妄图使朝鲜分裂成两个民族、两个国家的阴谋，遭到朝鲜人民的强烈反对，一月二十六日朝鲜《劳动新闻》发表社论，进行了深刻的揭露和严正的驳斥。
    不管是朴正熙集团叫嚷的要签订“互不侵犯条约”，还是主张南北较量和战争，这都是使南北朝鲜永久分裂的道路，是与全体朝鲜人民的愿望背道而驰的，它永远不能实现。只有朝鲜劳动党和共和国政府一贯主张的缔结和平协定，成立联邦，才是真正实现和平和统一祖国的道路，这条道路代表着全体朝鲜人民的心愿，一定能够胜利。
〖-ZW/正文〗
