〖ZQ/总期〗5866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我强烈抗议苏修对我国进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年一月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十五日晚，苏联驻华大使馆人员马尔琴柯等五人，在北京市郊区同苏联派遣特务李洪枢等秘密接头，交接情报、反革命文件和电台、联络时间表、密写工具、伪造的边境空白通行证等间谍用品，以及特务活动经费、北京市布票、粮票和面票，等等，被我公安人员和民兵当场拿获。人赃俱在，罪证确凿。一月十九日，我外交部照会苏联驻华大使馆，向苏联政府提出强烈抗议，严正警告苏联政府必须立即停止在中国的间谍活动，并宣布马尔琴科等五人为不受欢迎的人，立即驱逐出境。
    长期以来，苏修社会帝国主义不断派遣特务间谍潜入我国，进行搜集情报、建立反革命组织等颠覆破坏活动。这次被捕获的李洪枢就是由苏联军事情报机关在一九七二年六月派遣来的特务。苏联驻华大使馆的一些人员，在苏联当局的指使下，披着各种合法外衣，滥用外交特权，在我国进行间谍活动。他们的罪恶活动是极其猖狂的。据李犯供称，他除了通过特务电台直接接受苏修特务机关的“指示”和直接为苏修特务机关提供情报外，还多次通过苏联驻华大使馆秘密转交密写情报和接受苏修特务机关的密写“指示信”。这充分暴露了苏修社会帝国主义妄图颠覆我国无产阶级夺政的罪恶用心。
    苏联政府对我国政府宣布驱逐苏联间谍分子，竟采取极其卑劣的手法进行报复。一月十九日，我驻苏大使馆随员关恒广同志任职期满，奉调回国。当他乘坐我国际列车经伊尔库次克时，苏修特务悍然将关无理绑架，并押送到莫斯科，进行非法审讯。同时，苏方不仅蛮横拒绝我国列车全体乘务员和我国旅客的愤怒抗议，而且出动大批警察和特务，包围我国列车，将我国列车上的制动设备全部破坏，抢走和撕毁车厢上停车用的红旗讯号，砸碎车厢玻璃，并派出五、六十名特警，将我国列车强行押送到苏蒙边境。苏联当局绑架我国外交官，野蛮对待我国国际列车，是地地道道的社会法西斯暴行。我外交部于一月二十五日向苏联政府提出了强烈抗议。
    苏联大使馆人员的间谍活动和苏联当局一手导演的绑架我国外交官的反华丑剧，是对我国主权的猖狂破坏，是对公认的国际法准则的粗暴践踏。一个时期来，苏修领导口口声声要同中国“建立正常而良好的关系”，但是，上述罪恶活动最清楚不过地说明，苏联当局所宣称的要使苏中关系正常化，完全是虚伪的官样文章！
    我们严正警告苏联当局，你们猖狂反华，绝没有好下场！
〖-ZW/正文〗
