〖ZQ/总期〗5866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我西沙群岛自卫战中被俘的南越西贡 军队伤病人员昨在我国广东省深圳遣返〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些伤病俘对我给予的照顾和治疗表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战俘遣返/深圳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年一月三十一日电 在我国西沙群岛自卫战中被俘的西贡军队伤病俘五名、美国病俘一名，今天在我国广东省深圳遣返。
    北京时间十二时，中国红十字会代表蒲平、傅田分别和前来接收伤病俘的红十字国际委员会代表罗杰尔・桑西、美国红十字会代表尤金・德・盖办理了交接手续。对方代表在遣返收据上签了字。
    这批伤病俘是中国人民解放军、民兵、渔民在一九七四年一月十九日、二十日我国西沙群岛的自卫战中俘虏的。他们被俘之后，我军医务人员按照宽待俘虏的政策，给他们进行了认真的检查和治疗。
    在离开之前，这些伤病俘对我国政府给予他们的良好生活照顾和认真的治疗，表示感谢。
〖-ZW/正文〗
