〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角振通的水墨世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角振通是黑土地的儿子。他生于黑龙江省海伦市双录乡鹿马山脚下的扎音河畔。童年，豪爽、淳厚的乡情磨练了他，也磨砺出了他豪迈、深沉的画风。入伍以来，特别是近年来，常有画作发表和参加军内外展览。其中《远瞻》获沈阳军区纪念毛泽东诞辰100周年书画展花鸟画一等奖、《高山上的花环》获渤海杯全国书画大赛优秀奖、《辽宁省首届银河杯书法大赛》二等奖，《秋露》等三幅作品被收入关东画家辽宁卷画册、《魂莹天香关东情》等百余幅作品被美国、日本、新加坡、马来西亚等国爱好者收藏。
    说起来，角振通是从学画到走进美术界的一个特例。熟悉他的人都知道在部队他是搞管理的，组织施工是行家里手，他画画多用业余时间，练基本功已远非三年五载了。因为是业余，他就得把早、中、晚的课余和节假日作为练笔的时间，春节大年三十晚上别人看电视，他也要即兴画上一幅；到外地出差、施工，想到的第一件事就是带上文房四宝；就是生病住院，他也不失时机地画上几笔。其痴已达日不提笔就神不守舍的地步。
    生活是创作的源泉。看他的画，乡土生活气息扑面而来。对生活的感知和发现，对生活的提炼和透视，对生活的思考和升华，奠定了他看得见摸得着的绘画基础，形成了浑厚、拙巧、质朴、明快、泼辣的画风。面对他的《故乡瓜最甜》、《高山上的花环》、《祥和颂》，你会体味出大自然的美好和生活的酣畅，赏来如临其境；观其《梅开二度》、《国色天香》、《春晖》、《秋露》、《夏荷》、《冬梅》又会体察人生的多种意味。如若能悉心静观，你会从不同角度、不同侧面、不同层次，在领略大自然秀丽的风光同时，得到美的深层次享受，倾听到心灵的歌唱。这与时下某些矫揉造作、无病呻吟的作品形成鲜明对照。
    角振通是一个扛枪的艺术家，严格的军营生活，造就了他的坚毅和执著。长期带兵生活的磨练，又使得他具有刚柔并济的感情。每逢士兵退伍时，他常常通宵达旦地泼墨，为即将离队的老战士绘画，使战士们不但看到他们这位首长严肃的外表，也体会到了一颗滚烫的爱心。他与地方的同志相处，也总是以诚相待，人们都说他给画坛的和谐的人际关系吹来股清新的风。
    永不自满是角振通的一个信条，为了进一步加强艺术修养，他正在阅读一批新的美术理论书籍，以兼收并蓄地吸吮多种艺术营养。他注重握管临池与读书增智的辩证关系。使人常常感到与他数月之别进步飞快。最近一位国际友人看到他画的《牡丹图》后评价说：“你画的花卉与老百姓离得非常近，挂在屋里舒服亲切，画中洋溢着一种超越国界的亲情和真善美的内涵。”是的，一个艺术家技法和学历固然重要，但是对生活感受的激情，恰恰是画家独有的，它能超越时空、国界和艺术门类的约束，表达出人类最美的语言。我曾问过他：“你以后创作题材向什么方向发展？”他说：“我生在黑土地，要给黑土地以真诚的回报。我的创作才刚刚开始”。预祝角振通在他今后的艺术生涯中，拥有一个更广阔的充满诗情画意的天地。
〖-ZW/正文〗
