〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法制观念提高测绘保障水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军测绘条例》经中央军委主席江泽民签署命令，正式颁布施行。全军各级测绘主管部门和有关部队都要认真学习，坚决贯彻执行。
    《条例》是在总结我军测绘工作历史经验的基础上，根据新时期军事战略方针和发展社会主义市场经济的要求制定颁发的。它以法规的形式，把军事测绘工作的主要任务、基本要求、管理体制及有关的管理制度确定下来，为我军测绘工作的全面发展提供了可靠的法律依据，标志着我军测绘工作全面步入法制化管理轨道。《条例》的颁发，对于加速我军测绘现代化建设，提高我军的测绘保障能力，更好地为国防建设和国民经济建设服务，具有十分重要的意义。
    有关单位要集中一些时间，认真抓好《条例》的宣传教育，提高广大测绘官兵对颁发《条例》重要性的认识，增强依法办测绘的观念。各级测绘业务主管部门要以《条例》为依据，认真研究新形势下军事测绘工作面临的新情况和新问题，根据《条例》的基本要求，结合各大单位和各军兵种的实际，制定相关的配套法规和相应的管理制度，进一步使军事测绘工作制度化、规范化。同时，要经常对《条例》贯彻情况进行检查和了解，不断总结和推广经验。
    军事测绘是国防现代化建设的先行，是部队作战、训练的重要保障。随着高技术在军事领域的广泛运用，现代战争对军事测绘保障的依赖越来越大、要求越来越高。各级领导和机关要增强法制观念，切实加强对军事测绘工作的领导，认清形势，明确任务，锐意改革，努力探索高技术条件下测绘保障的新路子；要瞄准和跟踪当代世界测绘先进技术，以科研为先导，狠抓重大关键技术的突破；要强化质量意识，大力发展高技术测绘产品，努力提高我军的现代化测绘保障水平。
〖-ZW/正文〗
