〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写军旅歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术创评/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央电视台播出了我为电视连续剧《潮起潮落》写的主题歌《天蓝蓝，海蓝蓝》的MTV，收到了不少战士的来信，心里终于有了一点欣慰。这是因为我在军队服役了30多年，总是有着对战士的不尽情感以及对部队的欠债感。虽然我有过《太阳最红，毛主席最亲》、《妈妈的吻》、《故乡情》、《小螺号》、《小小的我》等群众喜爱的歌曲，但总是少了自己的军旅歌曲。我不满足自己，也不满意自己。在写过《天边有群男子汉》、《国魂》、《蓝色国门》、《海边渔火》等歌曲之后，开始写电视剧《潮起潮落》的主题歌曲。
    写军旅歌曲比写其它大众歌曲还要难。
    首先，军旅歌曲的对象是战士，要了解他们的特质、感情。我曾在舟山基地当过一年的水线兵，又随同小演出队走遍了沿海岛屿，与水兵交过朋友，说过知心话，也对他们的情感世界有一定的了解。他们的苦与乐，爱与恨，紧紧地系着祖国与人民，深深地烙在我的心中。我的这首《天蓝蓝，海蓝蓝》就是想展示天然的时代节奏，动与静的大对比。我用强烈粗犷的高调唱出的不仅是音符，是水兵的自豪、浪漫、幻想。我想我的歌曲是交给水兵朋友的一篇3分钟的答卷，这3分钟浓缩了我30年军旅生活的体验。
    有位关心我的老作曲家鼓励我说：“你的这首作品代表了你的海军音乐风格。”其实这哪是我自己的风格，如果说音乐气质来源于水兵生活，那么音乐风格则是我从事民族音乐之初所学来的，另一方面也是从老海军作曲家那儿“偷来”的。
    我清楚地记得我还在乐队工作时，业余写歌，只有冲动，不得其法，是老团长、老作曲家胡士平带我们下部队采风，体验生活，对我手把手“传、帮、带”，我的从严选材、音乐逻辑是从他的严格要求下逼出来的。
    我也清楚地记得我写歌词时与老作曲家王锡仁合作，发现他富于激情，不拘泥的板式，鲜明的民族旋律，我“偷”来不少东西。
    我也不会忘记我与老作曲家吕远的合作，可以说我是师从他的“音乐”。他的《西沙，我可爱的家乡》等作品，我还担任过笛子演奏呢。他最大的特色是音乐的民族风韵，既通俗又流行，我的以后创作歌曲有不少他的影子。
    我相信有一分耕耘就有一分收获。只有贴近部队生活，贴近我们的战士，才能谱出属于战士自己的歌。我自信明天的创作将是一个春天，也是一个秋天。让军旅歌曲的主旋律，伴随我人生的四季。
〖-ZW/正文〗
