〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州；再现46年前情景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《大进军――南线大追歼》拍摄纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍摄纪事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国已是滴水成冰的隆冬，南方的鲜花依然喷芳吐艳。正当1995年岁尾之际，记者在广州采访了八一电影制片厂《大进军――南线大追歼》摄制组。
    建造于30年代、饱经历史风霜的广州市政府门前，被剧组的美工人员装点成46年前的模样。银灰色的灯柱改涂成了土红色，现代式样的莲花路灯变成了古老的方形灯，马路上的白色斑马线已经消失，市府大厦门前的标牌换了字体，楼墙上悬挂着孙中山和毛泽东的画像，两边的白玉栏杆处插上了中华人民共和国国旗、中国共产党党旗和中国人民解放军军旗，以及许许多多红红绿绿的彩旗。对面人民公园里，准备参加拍摄的群众演员正在紧张地排练着，忙碌的景象吸引了行人驻足观看。当他们知道这里将要拍摄广州解放后人民群众欢庆解放和盛大阅兵式的场面时，个个兴奋异常，甚至有的人还缠着剧组的工作人员要求准许他们实拍时能够前来参观。
    导演赵继烈忙中抽闲向记者介绍说，《南线大追歼》，故名思义讲的是解放战争中我人民解放军第四野战军在第二野战军第四兵团的配合和我党领导的华南各游击队的有力策应下，遵照党中央和毛泽东同志的命令，向华南进军的历史故事。这是《大进军》系列影片的最后一部，也是拍摄难度较大的一部，因为拍摄景地涉及到8个省区和莫斯科，其中有14次转场任务，每次转场都要运送各种道具、服装、马匹等，需要20多个火车皮，另外还有50多台车辆。每次转场不仅耗资巨大，而且组织工作也极为复杂，厂里要求我们1996年8月进入后期制作，从目前的进度看，时间极为紧张。剧组从1995年2月成立，开始选景，有的同志已经离家很长时间了，今年春节也不打算回去过了，力争保质、按时完成拍摄任务。
    第二天一早，各路大军相继开到。身着旧式服装的仪仗队、军乐队、腰鼓队、狮子队、民乐队、工、农、学、商、市民等各类群众和全副武装的解放军战士及坦克、大炮、装甲车、运兵车等连同摄制组的各种车辆、工作人员，把市府门前排了个满满当当。第一组镜头是阅兵，扮演入城部队的驻军某部分为着黄色服装的第四野战军和着灰色服装的第二野战军两种方队反反复复走了一个上午，团长蒋士喻手持大喇叭，一会指挥部队前进，一会指挥部队退回原位；广东籍的政委任子庆担任导演的粤语翻译，不时把导演对群众的各种要求用方言告诉给扮演群众的群众演员们。部队和群众按照导演的要求一遍又一遍地再现出广州人民欢庆解放时的情景。下午拍中近景和特写镜头，晚上拍焰火晚会……两架摄影机不时以各种角度对准现场，沙沙地转动着。
    制片主任郭汝清告诉记者，剧组每到一地，当地政府都专为拍摄工作成立了协调小组，从各个方面给予极大支持。这两天在广州市府门前拍摄，1000多名群众演员，100多名剧组工作人员中午、晚上的两餐盒饭、饮用矿泉水全部由市府提供，所有群众演员的服装、道具全部由市府组织提供，所有场地全部免费，拍摄中坦克对路面的损坏也不要我们负责维修。下一步剧组要到开平、茂名拍摄，当地军分区领导亲自为我们安排食宿，并出资购买了新的变压器为我们解决用水问题。我有一个深切感受：当年解放大军南下时人民群众曾给我军以极大的支持和帮助，今天拍摄再现当年情景的电影，同样离不开人民的支持和帮助。
    （图为导演在为演员说戏）
〖-ZW/正文〗
