〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫不落英雄泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《深山热土》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知他在山里时常独自仰天长望，与他决裂的妻子哼了一声：“他是不是有点神经不正常？”望着屹立山头一言不发的他，女军医张芮芮悄声一激：“自从教导员死后，你从不说一句话，你心中一定有一个解不开的情结。”他终于说了，终于落着如雨的泪水说了，说了他亲眼看着一个个战友融进大山，从此不返；说了将来有一天，他也会融进大山。原本只想到山里写一篇论文、“镀金”后便飞的张芮芮呼应他：“我也跟你一起融进这大山”。这就是施工营营长滕岳，在同时代的两个女性心中的不同形象和分量。
    这部由军委副主席迟浩田题写片名的电视连续剧，是二炮部队多年开展“爱二炮、爱山沟、爱阵地”教育的一个缩影，也是全军官兵深入开展“四个教育”一份难得的教材。
    说它难得，因为它取材于二炮施工部队的真人、真事、真实生活。剧中反映的二炮某施工营，在80年代中期执行国防施工任务中面临的种种挑战，作出的桩桩奉献，而这一切由于种种原因电视新闻和纪录片是不可能报道的。这部电视剧则让这批“神秘的山顶洞人”与观众见面、交谈了。
    说它难得，因为它自始至终保持着大山的品格与风格。只有默默的实干，静静的等待，只有山的雄浑，山的忠厚，山的宽容。深山里这群新老工兵，以繁重的劳动、单调的生活、朴实的言谈，给观众展示着丰富却又专一、复杂却也执著的情感，使观众不知不觉随之动容、落泪，随之震颤、醒悟。正可谓“情到深处理自明”。
    说它难得，因为它给人一种特有的的阳刚美。营长滕岳坦然对待情变；教导员魏海川泰然对待死亡，以及官兵们为魏海川举行的那场没有悼词、没有哭泣的山脚葬礼……一幕幕，都给人“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”的豪迈之气，给人“丈夫不落英雄泪”的阳刚之气。这与那种呼天哭地似乎一天没唤回理解就一天不吃饭不干活的“娘娘腔”，形成鲜明对照，给人一种“阴雨太久出红日”的畅快和欣喜。
    （图为《深山热土》中的一个场景）
〖-ZW/正文〗
