〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃刘明松余国兵王文尧徐欲晓呙林斌欧静张永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航院研制成导弹火控模拟系统
    海军航空工程学院日前成功地研制成一种系列导弹火控模拟训练系统。该系统可完成岸对舰、舰对舰、舰对空等多种导弹火控系统的模拟训练任务。         （杨振勃）
    多媒体教学信息管理系统问世
    由二炮工程学院计算机教研室研制的“多媒体教学信息管理与演示系统”日前通过专家鉴定。      （刘明松）
    武警南昌指挥学校开设文化工作课
    武警南昌指挥学校近年来专门开设了部队文化工作概述、音乐常识、中队俱乐部组织管理等8项课程，为学员毕业后组织开展文化活动打下了扎实的基础。       （余国兵）
    四医大24名实习学员受医院欢迎
    正在济南军区第91医院实习的第四军医大学24名学员，处处严格要求自己，遵守院规院纪，积极参加医院的各项活动，受到医院各级领导的普遍赞誉。        （王文尧）
    济南医高专九队抓好双休日活动
    济南医学高等专科学校九队针对双休日特点，组织女学员参加各种讲座和体育活动，既活跃了军营文化生活，又加强了对学员的管理。               （徐欲晓）
    教授莫惠林结合教学写专著
    长沙政治学院政治教研室教授莫惠林，结合教学撰写了9本专著，有2本获全军科研奖。        （呙林斌、欧 静）
    一医大关闭激光视盘放映点
    第一军医大学认真加强校园文化建设，关闭了校园内营业性激光视盘放映点，并建立了文化市场监督检查队伍，统一管理全校的文化市场。  （张永胜）
〖-ZW/正文〗
