〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动化办公在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观历史长河，人类伟大的发明和创造几乎无一例外地被应用于军事领域。随着我军现代化建设的加速发展，信息时代的“宠儿”――电脑也被镀上一层军营文化的迷人色彩，不仅广泛应用于军事科研领域，而且，军营办公自动化也不再是遥远的话题了。
    忽如一夜春风来
    起草文件、统计制表、档案财务管理、资讯传递……这些机关日常工作，消耗了参谋干事助理员们大量的精力。他们做梦都想能像现代化大公司的职员那样，坐在微机面前轻松自如地处理这一切。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。仅仅几年时间，梦想突然变成了现实。如今，一些官兵已经开始微笑着坐在微机前，以无纸操作、软盘处理等现代化方式办公了。
    轻松的岂止是心情。总参某研究所干部科干事张彬以往对几百份军官档案头痛至极，你想查某个人的任职时间、入伍年月？十几个铁皮柜一溜摆开，目录卡、卷宗号……让你眼花缭乱。现在轻松了，一串指令下去，点谁要谁，既快捷又准确。张干事在386微机前笑逐颜开：“我这是‘沾’了科研优势的光，科研嫌386跟不上趟了，到我这里却大派用场。”
    这天，某部政治部主任叫来了左干事，说：“这个材料明天下发到各直属单位，抓紧办。”一份材料5000多字，20多份，近乎抄一部长篇小说，得弄到什么时候？倘在以前，今宵又将是不眠夜。
    只见左干事不慌不忙地走到复印机前，不到一小时，轻轻松松地将材料装订完毕。
    新闻干事的“保鲜箱”。最让新闻干事们干着急的，莫过于好不容易采写到的“活鱼”，由于邮路漫漫变成了“死鱼”。济南军区某部新闻干事夏锐自从用上图文传真机，就再也不着急了。话说去年实行双休日的第一个星期天，他采写了一篇反映官兵这天生活的稿件，“嘀嘀”两声，稿件就传到了北京，第二天一早，稿件出现在《解放军报》的一版上。说起这事，他在电话那头意犹未尽：活鱼不死，多亏我用上了传真机这个“保鲜箱”！
    图文传真机的应用，又岂止是新闻干事获益？只要是不涉及保密内容，报表、传文等公务，一经传真机处理，几百上千公里的路途一下缩短为零，而且准确可靠度惊人。
    工作负担大大减轻，工作效率直线上升，军营办公自动化实在令参谋干事助理员们大为叹服。
    我们在抽样调查中可喜的看到，团以上单位大都配有“四通”等牌子的汉字处理机，象北京军区驻守在燕山深处的某仓库还添置了微机。一些大中城市驻军则在电脑数量、质量上占有优势。军队院校、研究所借助科研优势，在自动化办公方面配备的电脑、传真、程控电话、移动电话等设施更加完备。更让我们欣喜的是：官兵的观念也随之发生了微妙的变化。
    红杏出墙春意浓
    可以说，随着办公自动化设施在军营逐渐普及，“电脑”犹如红杏出墙，正激起官兵们的浓厚兴趣，并逐渐形成一股“电脑热潮”。
    一次电话使他成了电脑迷。战士朱在枝新兵下连的第一天，连长有事叫他去听会儿电话。结果，电话响了好久，他硬是不知怎么接。连长回来有些生气：“连电话也不知道咋接？”朱在枝脸红了：“村里还没见过……”。连长听了有些不忍，扔给他几本无线电书刊，让他抓时间看看。他一看就着了迷。这两年电脑走俏军营，他又自费买了电脑书，着迷似地死看，硬是看出了个子丑寅卯来。这年，部队打字室新买进几台微机，连长一推荐，他兴高采烈地去报到，第二年就当上了打字班班长。
    充当了一回“打手”。作家用电脑代笔、画家用电脑画画，惹得军官们豪情顿生。尤其是办公自动化初步实现后，经过亲身实践的不少军官开始把买微机的款项列入家庭预算，有的则已率先实施。上校讲师蔡惠福3年前就不再让打字室“敲”学术论文和教案了，他花了4000多元把一台386微机搬进了自己的书房。当时面对银灰色的键盘，他踌躇满志，可指尖下去，“叮口当”声此起彼伏。经过两三年的刻苦磨练，操作自如的他一边品茗一边惬意地看着打字机有节奏地输出清晰的文稿，心中的成就感溢于言表：作家用电脑写作号称“打手”，我这不是也“潇洒打一回”吗？
    办公室搬进了家。工程师王新天是总参某部的文职干部，他下决心买台486微机不为别的，只是觉得工作时间老不够用，一台微机使他将办公室轻而易举地搬进了家。他说：“现在自己用，等小孩长大了再教她学。信息时代日新月异，按现在的速度发展，办公室将会派不上用场，不懂微机哪行？”
    据一份研究报告称：到21世纪，全世界三分之一的职业劳动者将在家里利用电信、电子设备办公。目前，美国就有760万人离开写字楼，回到家里处理公务。中国军队的办公自动化也不能落伍。
    可贵的热情
    据有关专家预测：随着办公自动化的更加普及，官兵们对电脑知识将会发生更大的兴趣，并渴望上机一试锋芒。这股办公自动化带来的电脑春风，让人心清目明。它使我们看到了官兵观念上的变化，我们应当保护官兵的这股热情。我们更应放眼世界，着眼未来，引导这股热情走上正确的轨道。令我们高兴的是，有些部队已经开始用办周末育才学校的方式，向广大官兵传授电脑知识，满足官兵对知识与成才的渴求。愿这一势头越来越猛。
〖-ZW/正文〗
