〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要面向未来海战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院院长邵子钧谈如何提高科技人才质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵子钧：1966年毕业于哈尔滨军事工程学院飞机工程专业，当过教员、参谋、海军司令部军校部部长，长期从事教学管理工作，1994年4月任海军工程学院院长，1994年7月被授予海军少将军衔。
    从一定意义上说，未来海上战争将是一场高新技术、高科技人才的较量。要想取得战争的主动权，直至最后赢得战争的胜利，当务之急是要加速培养和储备高科技人才。作为军队重点专业技术院校，如何担当起这一历史重任？新年伊始，笔者采访了海军工程学院院长邵子钧少将。邵院长结合本院实际和工作体会，畅谈了自己的看法――
    未来海战准备的着眼点应放在培养高科技人才上
    随着国际政治、经济斗争形势的演变和一次又一次新技术革命的兴起，全人类的海洋意识越来越强，围绕海洋国士之争和海洋资源的开发利用，未来战争的主要战场很可能在海上进行。大量资料证明，世界各国尤其是濒临海洋的国家，竞相把发展海军放在军队建设头等重要的位置。现代高科技发展使新一代武器装备发生了质的变化。这些足以说明，未来海上战争投放兵力大、迅速突然。人民海军肩负着保卫国家领海主权和海洋权益、促进祖国统一大业完成的神圣使命，将面临着作战对象的多元性、武器装备多档次性和战场条件的复杂性。为了在未来海战中赢得主动，战争准备的着眼点应优先放在培养高科技人才上。基于此，海军工程学院近几年的教学改革、基础建设、政治工作等，紧紧围绕这个中心进行。
    海军人才培养目标应适应未来海战需要
    随着世界各国将大量高新技术成果优先应用于军事，使得未来海上战争的高科技含量越来越大，这就要求我们培养人才要有一定的超前性。这几年，我们学院按未来人才模式，突出素质教育和能力培养，着力提高人才的综合能力、创造能力和适应能力，基本形成了技术与指挥、工程与管理相结合的人才培养模式，并按大专业、宽口径、新内涵的思路，对原有的22个本科专业进行了全面调整改造，增设了一批新专业，压缩合并了7个专业，使调整后的专业更完善、更合理，覆盖了海军舰艇武器装备的高新技术内容，适应了高层次培养海军舰艇武器装备、论证、监造、管理、使用、维修方面工程技术人才的需求。去年以来，学院又对课程设置和教学计划进行了调整，增设了隐形技术、软科学、人机工程、核技术、可靠性工程等一批新学科专业课程，使课程内容中的高科技含量增加了51％，基本实现了课程建设与新装备发展同步。
    把争夺质量优势放在海军人才培养的首位
    争夺质量优势是当今世界各主要国家军队建设的一个重要发展趋势。这些年来，我们一直把提高人才质量放在首位。通过一系列行之有效的教育和锻炼，使学院培养的人才具备以下几个方面的素质和能力：政治上的坚定性；专业技术的综合性复合型；扎实宽厚的理论基础和较强的实践能力；很强的非智力品质和较强的自学能力。同时，在教学全过程，围绕提高人才质量这个中心，帮助广大教员和学员转变4种观念：一是变传统的智力培养为智力和非智力培养相结合的观念，二是变单纯的应试教育为素质教育的观念，三是变终生一次性教育为终身教育的观念，四是变单纯的专业教育为专业技术与指挥相结合的教育观念。教育每一个学员在校期间要注重非智力的培养，使他们深深懂得，非智力素质的高低关系到智能的正常发挥，一个缺乏吃苦和牺牲精神的人，是很难适应未来海上战争艰苦恶劣环境的。学院采取各种形式的教育和组织丰富多采的第二课堂活动，培养学员包括爱岗敬业和牺牲精神为主要内容的非智力品质，树立起爱舰、爱岛、爱海洋，献身海军现代化建设事业的思想。
    面对新的形势和新的使命，军事工程技术院校要瞄准世界，瞄准高科技，瞄准部队新装备建设与发展，在高质量、高水平、综合性、复合型上下功夫，使培养的毕业学员懂技术、懂指挥、懂管理。为了实现这个目标，学院在原有的基础上，正按军委和总部的要求全面加强质量建校：着力建设一个坚强有力、真抓实干的领导班子；建立一支高水平的师资和管理队伍；从严治校，严谨治学；全面加强政治建设，保证培养的高科技人才政治上合格。
〖-ZW/正文〗
