〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满含幽默绘军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记士兵漫画家张朝阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王增武张毕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不直接看看他的剪报本，不亲眼瞧瞧他用过的4麻袋稿纸，很难相信，一个年龄刚满21岁的战士，在不到3年的时间里，竟创作了1200多幅反映军营生活的各类漫画，其中500多幅在《解放军报》、《中国青年报》、《中国漫画》、《漫画月刊》等全国各地60多家报刊杂志发表，并成功地在军内外举办了4次漫画展。
    这位立足紧张军旅生活，竭力攀登充满艰辛而又郁郁葱葱的漫画峰峦，并已创造了可喜成绩的年轻士兵，就是二炮某部政治部战士放映员张朝阳。
    看过朝阳作品的人，大都这样评价，他的漫画，源于部队生活，揭示了丰富的军旅人生，直视了军营的方方面面。一幅《春风三月学雷锋》，把连队见义勇为、思想过硬、热爱本职、团结互助、乐于助人的好人好事表现得实实在在、丰富多采而又形象生动。《俺们连长故事多》组画由多个小故事场景构成，遇险情奋不顾身、逢佳节代兵执勤、爱士兵亲如父母、待战士胜兄弟、练兵场上蛟龙出海、劳动工地猛虎下山、乐融融与兵同乐、春盈盈又创佳绩，刻画了基层干部崇高而又朴素的形象，反映了新时期温情而火热的官兵关系。而《保密教育》、《如此星期天》、《我问战友》又把某些单位抓管理不深入、执行条令条例不严格和其他违法的不良现象表现得淋漓尽致。
    他的系列组合漫画《八一军旗永飘扬》、《影集里的你我他》、《好军嫂》、《男儿报国正当年》在解放军报和中国青年报刊出后，在部队官兵中和社会上引起了强烈反响。
    朝阳自幼爱好美术，家乡的齐鲁大地赋予了他创作的灵感和智慧。两年紧张的连队生活，又为他今日的漫画创作积累了大量的素材。以前他一直学习中国画，而真正开始画漫画，仅是两年多前的事，他从连队调到电影组后，连队那种紧张的训练生活令他恋恋不忘，朴素的官兵关系回忆起来又使他倍感亲切。他想很快把这些美好的记忆留下来，无意中画了一组漫画，投寄出去又很快发表了，于是，一发不可收拾。他一边加强自学，对《漫画月刊》、《漫画艺术》、《漫画的美学》这些书爱不释手；另一方面，他又不断深入连队，搜集素材。每次放完电影后，朝阳把自己关进地下室，有时一直画到凌晨。
    为了表彰他的勤奋创作，部队党委给他记了三等功，同时，他被第二炮兵评为“两用人才先进个人”。著名漫画家缪印堂这样评价他：一个年轻而有朝气的军人，一个潜力巨大而又富有个性的“士兵”漫画家。
〖-ZW/正文〗
