〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区授予优秀士兵谭小龙荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月17日电 潘金鑫、特约通讯员周锦涛报道：昨天上午，兰州军区授予优秀士兵谭小龙“志在军营、奉献人生的模范战士”荣誉称号命名大会在某师隆重举行。兰州军区副政委徐永清将一枚二级英模奖章挂在了谭小龙胸前。参加命名大会的1200名新老兵表示：要像谭小龙那样争当优秀士兵。
    谭小龙是兰州军区某师五连8班班长。4年前，身为四川省石柱土家族县旺场乡人武部部长的谭小龙入伍来到了黄土高原。他高扬理想的风帆，牢牢把握正确的人生航向，经受住了得与失、荣与辱、名与利、苦与乐乃至生与死的种种考验，在一个普通士兵的岗位上，用无悔的青春，向祖国和人民交出了一份合格的答卷，把自己锤炼成一名正确对待得与失的典范、爱军精武的标兵、共产党员的榜样。
    命名大会上宣读了某集团军党委作出的《关于开展向谭小龙同志学习的决定》。
〖-ZW/正文〗
