〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军解救人质战斗结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄秋明州特警救出28名人质俄杜马就车臣恐怖事件发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月18日电 俄罗斯总统叶利钦今天下午在此间宣布，俄军在达吉斯坦“五一”镇解救人质的战斗已经结束。82名人质获救，18名人质失踪，俄军牺牲26人，200余名恐怖分子被消灭。
    叶利钦是在得到俄罗斯安全局局长巴尔苏科夫和内务部长库利科夫的报告后向记者宣布的。
    叶利钦说，这次战斗给了杜达耶夫一个很好的教训。他说，现在应该进攻那些没有居民居住的杜达耶夫武装分子的据点，以便在俄境内结束恐怖活动。
    据新华社莫斯科1月18日电 据俄通社-塔斯社报道，俄罗斯秋明州苏尔古特市特种警察部队17日晚顺利解救了在当地被一名恐怖分子劫持的28名人质，恐怖分子被打死。
    据警方称，17日晚一名恐怖分子劫持了一辆当地石油工人的班车，命令司机将车开往机场，并要求机场为他准备一架飞机。他打算带6名人质飞往达吉斯坦的“五一”镇。特种警察包围了被劫持的汽车。在交火中，恐怖分子受重伤后死亡。一名人质受伤，但没有生命危险。
    据新华社莫斯科1月17日电据国际文传电讯社报道，俄罗斯国家杜马今天通过了有关北高加索地区恐怖事件的声明。声明说，最近出现的恐怖行动表明，劫持人质已成为杜达耶夫武装分子的惯用伎俩。
    议员们认为，必须制止这些旨在挑起大规模战争的极端恐怖行动，但在对其进攻作出相应反应的同时，不应采取导致无辜居民牺牲的行动。
〖-ZW/正文〗
