〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营民谣》回军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文娱生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日下午，歌声、掌声、笑声充满北京武警总队一支队的俱乐部。为响应民政部开展双拥活动的精神，中国唱片广州公司，向驻守彩电中心、钓鱼台国宾馆、全国政协、广电部、财政部、航天部等单位的武警战士赠送了他们最新录制的《军营民谣》歌曲盒带，奏响了一支新春拥军曲。
    《军营民谣》是我国第一组由战士自己创作、自己演唱、表现军旅生活、充满士兵情思的通俗歌曲。它的歌词朴实健康，旋律真挚动听。一经问世，就在军内外引起了强烈的反响，受到了广大听众的好评。
    赠送仪式上，中国唱片总公司总经理李鼎祥与武警部队首长、中央电视台有关领导发表了热情洋溢的讲话。歌曲作者以及著名词曲作家、歌手等亲笔签名，向战士们赠送了他们创作演唱的歌曲盒带与海报。（庆 阳）
    （图为《军营民谣》的三位演唱者）
〖-ZW/正文〗
