〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目投资十年打井未成科学论证半月解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委从中感悟到；为基层办实事既要有热情又要讲科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹延桥、徐建报道：1月上旬，一股清澈透明的地下水，通过新铺设的管道，源源不断地流入到济南军区后勤某仓库的各个饭堂。至此，困扰该基层官兵10多年的吃水难题得到彻底解决。
    这个仓库驻守在偏僻的深山沟里，建库十多年来，基层官兵吃水要到5公里之外去拉，影响了基层的正常生活和工作。库党委一直很重视这件事，起初，机关决定从生产收益中拿出7万元钱“引水解渴”，组织广大官兵苦战了3个月，在半山腰上打了一眼水井，结果一遇到坏天气，水脏变质，基层官兵用水又成了难题。库党委没有就此撒手，投资一次又一次，打了一眼又一眼，但都因出水量很小，到干旱季节还不能保障生活用水，这样连续三次投资打井仍未解决，却花掉了20万元。
    前年底，仓库新的领导班子上任后，下决心彻底解决基层官兵吃水问题，为此，仓库主任尚随义和政委潘聚池与请来的技术人员一道多次扛着器材上山勘测井址，并就营区地层储水量、水位高低情况请教地质专家，终于在山脚下找准了“水脉”，尔后又同官兵一道奋战半个月，打出了一眼溢满井口的水井。官兵们高兴异常，库党委和机关却以此为“镜子”，进行深刻反思：这件事久办未成，关键是领导工作作风还不够深入，对基层的一些老大难问题往往不事先深入调查研究和科学论证，仅把给钱给物当作解决问题的“法宝”，结果是劳民伤财，难题依旧。由此看来，给基层办实事，光有热心还不够，必须有科学态度才行。
〖-ZW/正文〗
