〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22年；年年报平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院精心教学精心育人荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/教书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 沙志亮、朱斌报道：中央军委主席江泽民日前签署通令，给海军飞行学院记集体一等功一次，以表彰他们在开拓进取中安全飞行22周年、创造了海军航空兵师级单位连续安全飞行最高纪录的优异成绩。
    海军飞行学院是海军航空兵部队安全飞行的一面旗帜，早在他们安全飞行10周年和15周年时，中央军委就曾分别给他们记过集体三等功和集体二等功。在荣誉面前，学院党委领导头脑十分清醒：安全仅是保障教学训练的手段，培养高质量飞行人才，提高部队战斗力，才是根本目标。近年来，他们先后8次主动要求上级批准修改训练标准：每期学员的飞行时间，由不足100小时逐渐增加到200、300小时；学员的飞行标准也从一种气象提高到两种气象。每一次修改，训练难度提高一步，飞行风险也随之增加一分。特别是新设的学科和课目，不仅风险大，而且还难以取得考核的高分。对此，院党委指导思想明确：为培养高技术的合格人才，无功有险也得干。不懈地追求，得到了可喜的回报：该院连续10年培养出一批学士飞行员，50％的人能在部队开展高技术条件下的战术研究并撰写论文，80％的人能在部队进行高技术的理科教学和辅导。
    一段时期，这个学院出现了教学滞后于部队装备的现象，影响了人才培训的质量。院党委发动大家献计献策，刻苦攻关，创造条件。院长尹长志了解到某新型战斗机将要装备海军部队，便主动请缨，向上级争取试飞任务。他们在经费十分紧张的情况下紧缩出100多万元，为科研单位盖了一座新型战斗机试飞大楼，并组织教研人员进行教学准备工作。后来，上级决定将新型战斗机的试飞及教学任务交给该院，使该院教学首次实现了超越部队装备的突破。
〖-ZW/正文〗
