〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见香港明天更好基金访京团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在香港实行“一国两制”方针将有充分保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对由著名企业家、港事顾问、筹委会委员李嘉诚、曾宪梓等工商界知名人士组成的访京团说，中国对香港恢复行使主权后，希望香港继续保持繁荣稳定，继续保持国际金融、贸易和航运中心的地位，继续成为中国内地通向世界的桥梁。
    当李嘉诚谈到港人非常关心中国政府于1997年后将采取什么措施保证“一国两制”方针在香港顺利实施时，李鹏说，“一国两制”是邓小平同志提出的一个伟大构想。现在这个构想已成为我们的一项基本国策。这一方针的提出充分考虑到香港的历史和现实情况，是实事求是的。中国政府有信心，也有能力确保“一国两制”方针于1997年后在香港实施。
    李鹏强调说，“一国两制”方针在香港实施是有充分保证的。首先是我们制定了香港特别行政区基本法。中英联合声明签署后，中国全国人大成立了香港特别行政区基本法起草委员会，经过4年多的努力，制定了这部具有历史意义和国际意义的重要法律，将中国政府对香港的一系列方针政策以法律的形式明确规定下来。
    第二，1993年，中国政府根据形势的发展变化，及时成立了香港特别行政区筹委会预备工作委员会，为筹建香港特别行政区进行了必要的前期准备工作，给筹委会的工作奠定了良好的基础。不久前，全国大人常委会还任命了香港特别行政区筹委会的组成人员。筹委会的组成是经过充分酝酿，考虑到各方面的因素和代表性而确定的。以上各项步骤标志着筹备成立香港特别行政区的各项工作将进入具体落实阶段。他说：“我相信筹委会一定会不负重托，必将为‘一国两制’方针的贯彻发挥重要保证作用。”
    第三，内地政局保持稳定和经济持续发展也是贯彻落实“一国两制”方针和关于香港问题的一系列政策的重要条件和保障。
    李鹏表示相信，根据“一国两制”的方针，香港在1997年7月1日后将实行资本主义制度，保持香港居民生活方式不变，这将有利于更好地发挥香港国际金融、贸易和航运中心的作用。
    李嘉诚在会见中提到港人还关心1997年后中央人民政府如何处理内地各省市及中央各部门与香港特别行政区的关系问题时，李鹏说，1997年后，中央人民政府所属各部门以及各省、自治区、直辖市与香港特别行政区及其各部门之间不存在上下级隶属关系，它们也不会干涉香港特别行政区自行管理的事务。这在基本法中已有明确规定。
    他说，1997年后，中央各部门、各省、自治区、直辖市与香港特别行政区的交往和合作将在“一国两制”的原则下，按照基本法的有关规定进行。中央人民政府在这方面将会加强管理，国务院港澳事务办公室将在这一方面发挥统筹、协调和归口的作用。
    国务院港澳办主任鲁平，国务院外办副主任吕聪敏参加了会见。
〖-ZW/正文〗
