〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻“两为”办报方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈学习江主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年/新闻工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “办好解放军报，必须坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务的基本方针，办出自己的特色。”――军委江泽民主席在视察解放军报社时的重要讲话中提出的这个办报方针，我们必须坚定不移地加以贯彻。
    解放军报作为中央军委的机关报和人民武装力量的喉舌，其办报宗旨、方针历来总是和军队所担负的使命、任务相联系的。在改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，我军的神圣使命和根本任务是：遵循邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，加强革命化、现代化、正规化建设，不断增强我国国防实力，为我国改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。江主席关于解放军报“两为”的办报方针，正是从全党全国的工作大局出发，根据军队在新的历史时期所担负的使命而确定的。这个方针，精辟地概括了军报的功能和作用，体现了鲜明的党性原则，为我们办好解放军报指明了正确方向。
    贯彻“两为”办报方针，首先要加强报纸宣传的指导性。解放军报是军委和总部实施对部队工作指导的重要舆论阵地。在这个阵地上，我们要及时提供具有时代意义的经济、政治、军事、科技、文化等方面的信息，迅速传播国家和军队现代化建设的辉煌成就，总结推广两个文明建设的成功经验，热情讴歌广大官兵中涌现的先进典型和英雄业绩，充分展示当代军人的良好精神风貌，以鼓舞士气、激励斗志、促进部队的全面建设。当前，特别要宣传好党中央制定的我国跨世纪的宏伟蓝图，宣传好中央军委制定的军队建设的奋斗目标，把全军同志的积极性和创造性引导到完成好各项任务上来。充分发挥报纸宣传的指导、激励、鼓舞和促进作用，就是为国家和军队现代化建设的最好服务、为巩固和提高部队战斗力的最好服务。
    贯彻“两为”办报方针，还要在增强报纸的可读性上下功夫。报纸宣传的指导、激励、鼓舞和促进作用发挥得好不好，取决于是否为广大读者喜闻乐见。我们的新闻作品要受到读者欢迎，必须讲求“短、新、实、深、活”。所谓“短”，就是要短小精干，篇幅不能长。一般地说，篇幅越长，读者越少。所谓“新”，就是要用新鲜的语言反映新人、新事、新经验，是真正的新闻。所谓“实”，就是内容要真实，要言之有物，用事实说话，文风要朴实，切忌大话、空话、套话。所谓“深”，就是要有内涵，有意蕴，读后能给人以回味和启迪。所谓“活”，就是要生动活泼，内容要丰富，形式要多样。这些要求，反映了报纸宣传带规律性的东西。为达到这些要求，我们的编辑、记者必须深入实际、深入基层，到火热的现实生活中去，体察官兵的真情实感，从实践中不断汲取丰富的营养；必须讲究宣传艺术，以增强报纸的吸引力、感召力和说服力。
    解放军报作为党报，要反映广大官兵和读者的呼声、愿望，为他们提供各方面的信息和知识，满足他们精神文化生活的需求，但是一定要坚持正确的舆论导向。首要的是搞好政治导向，引导广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，保持政治上的坚定性。同时还要搞好思想观念、人生价值、道德情操等方面的导向，引导全军指战员确立正确的世界观、人生观，树立高尚的道德情操，保持思想道德的纯洁性。如果对读者的呼声、愿望和需求不加分析，一味迎合那些不正当、不合理、不健康的需求，放弃用正确舆论引导人的责任，那我们的报纸就会改变党报的性质，就不能成为广大官兵和读者的良师益友，“两为”的办报方针也就不可能落到实处。这是我们在今后的办报实践中要时刻警惕的。
〖-ZW/正文〗
