〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首由罗盛教日记谱成的连歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜战争RW：罗盛教/国防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗盛教1950年参加志愿军，1952年1月2日为救落水的朝鲜少年崔莹而壮烈牺牲。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会宣布政令，授予罗盛教一级国旗勋章和一级战士荣誉勋章。同年5月1日，朝鲜人民以崇敬的心情，把烈士献身的这条河改名为“罗盛教河”，把安葬烈士的佛体洞山改为：“罗盛教山”，把崔莹的家乡石田里改名为“罗盛教村”，并在山上修筑了“罗盛教纪念碑”和“罗盛教纪念亭”，以示永久的怀念。
    1952年8月1日，罗盛教生前所在的侦察连将罗盛教日记中的一段谱上曲，使之成为连歌传唱至今。这段歌词是，“当我被侵略军的子弹打中以后，希望你不要在我尸体面前停留。应该继续勇敢地前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！”40多年来，该连官兵在这首歌的激励下，认真学习，刻苦训练，军政皆优。连队先后被国防部和兰州军区授予“红色尖兵连”、“军事训练先进连”称号，涌现了几百名“过江龙”、“飞毛腿”、“爬山虎”、“神枪手”、“擒敌能手”，109次受到上级表彰，成为该部队基层全面建设的一面旗帜。
    附罗盛教日记全文：
    1951年4月6日傍晚，天空里一片蔚蓝色，太阳斜照在我们身上，感觉十分温暖。我们集合在一个操场上，首长向我们讲话：大家天天盼望的朝鲜就在江那边，我们马上就要过江了。
    过江了，我用依依不舍的眼光，回头望着祖国安东市的大楼，踏着横跨在中朝两国土地上的大桥，唱着“雄赳赳，气昂昂……”的歌子前进。对面是新义州，但是没灯光，我们下了桥，一踏上朝鲜土地，就闻到一种硝烟味，这座美丽的城市已被美国的飞机炸翻了，剩下的只是一片焦土，我不禁一阵心酸，流下泪来，无比的愤怒涌上我的心头。好凶残的美帝国主义，不把你赶下海洋，我不再过这条大桥！我心里这样向毛主席和中朝人民宣誓。正义鼓舞着我们大踏步前进，到处是瓦砾，到处是废墟。一群群无家可归的老人、妇女和孩子们住在土洞里，挤在田野上，我的誓言在脑海里盘旋着，保卫我可爱的祖国，援助朝鲜的受难人民，奋勇前进！
    十几天的连续行军，我一点也不觉得累，我心里急，想赶快开到前线，去参加战斗，消灭那万恶的侵略者！如果当我被侵略军的子弹打中以后，希望你不要在我尸体面前停留，应该继续勇敢地前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！
    1951年4月18日
〖-ZW/正文〗
