〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李世安同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：李世安/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 空军原顾问李世安同志，因病于1月3日在北京逝世，享年81岁。
    李世安同志是安徽省六安县人，1929年加入中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1932年转入中国共产党，历任红军排长、中队长、团长，新四军营长、团长、支队司令员，东北民主联军松江军区政治部副主任兼野战指挥部主任、师政治委员，航空学校政治委员、旅政治委员、中南军区空军政治部主任、广州军区空军副政委、福州军区空军政委、中国民用航空总局政委等职。他是第四届全国人大代表，第五、六届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔。土地革命战争时期，他参加了苏家埠战役、鄂豫皖苏区反“围剿”以及三年游击战争。抗日战争时期，他参加了淮南半塔集守备战。解放战争时期，他参加了三下江南、辽沈、平津、衡宝、广西战役。新中国成立后，他组织指挥了空军东南沿海作战，并为我国航空事业的发展和人民空军建设贡献了自己的力量。
    李世安同志参加革命半个多世纪以来，骋铁马南征北战，育雄鹰捍卫领空。他在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。他认真学习，坚持理论联系实际；服从组织安排，以党的事业为重；严于律己，廉洁奉公；谦虚谨慎，团结同志；工作勤奋，勇于负责，表现了一个老共产党员的高尚风范。
    李世安同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
