〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调办学为经济和社会服务
    国务院副总理李岚清在江西考察时说，要深化教育体制改革，积极探索和建立与社会主义市场经济相适应的教育体制和办学机制，为经济建设和社会发展服务。
    国家版权局十七日发出第五号公告
    国家版权局局长于友先17日签署了第5号公告，指出国家版权局特委托中国软件登记中心受理计算机软件著作权质押合同的登记业务。自公告发布之日起，所有计算机软件著作权质押合同必须到中国软件登记中心办理质押合同登记手续，质押合同自登记之日起生效。
    我国首台核电机组仿真机通过验收
    我国首台核电机组全范围仿真机日前通过国家验收，正式启用投入运行，使我国成为世界上少数几个能够制造核电机组全范围仿真机的国家之一。
    全国95％营业性激光影视厅已停业
    文化部、广电部关于在全国范围内禁止放映营业性激光视盘故事片的规定，在各地迅速得到落实。截至1月15日，全国约5000家激光视盘放映厅、点，已有95％停止营业。
    “九五”期间医疗保险制度改革加快
    “九五”期间我国将加快医疗保险制度改革，初步形成社会保险、社会互助和个人储蓄积累保障相结合的多层次医疗保障制度。
    一些国家机关决定公务宴请禁白酒
    国务院23个部委、总会、院、局近日决定在公务宴请，特别是部级公务宴请中不喝白酒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
