〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新渔村第一户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双李文海徐居学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻岛官兵最大的难处是交通运输没有车，外出没有船。为此大王家岛镇政府做了一项特殊决定，只要部队需要，要车出车，要船出船。于是，镇政府的船成了部队的“值班艇”，车成了部队的接客车。各企事业单位的车船也成了部队的拉货车、运货船。不管是上级来人，还是干部战士家属来队；不管是部队领导到上级开会、办事，还是下连检查工作；不管是运煤拉粮，还是拖运装备，都是随叫随到。小王岛面积仅有0.313平方公里，岛上没有居民，只驻一个连队。这个岛上没船、没电、没通信工具，条件艰苦。瘦龙村村民李德友、李德辉兄弟俩成了小王岛官兵的交通船老大，九年来，靠一叶扁舟，风里摇、雾里钻，无偿接待小王岛官兵和家属2000多人次，累计航程10000多海里。
    有一天晚上，二连战士赵喜武突发急性阑尾炎，必须立即送往石城岛。此时，镇广播喇叭响了：“亲人解放军有位危急病人，急需到石城岛抢救，请船员们紧急集合！”全镇船员不顾一切地奔向码头。一位姓吴的船长带领3名船员紧急出航。夜幕低垂，海面上刮起了7级西北风，小船上没有夜航灯，吴船长就用两个8节电筒照明，平时40分钟的航程，竟艰难地搏斗了2个小时，4名船员冒着生命危险换回了战士的生命。
〖-ZW/正文〗
