〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍让也是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小李和小张为一点小事发生口角，由于小李主动忍让，一场看来很难避免的争执终于化解。
    忍让，辞书中解释为把痛苦的感情或某种情绪抑制住。一个“忍”字，写起来不过七笔，但“忍字头上一把刀”，忍得住也并非易事。新战友初到军营，相互间不熟悉，特别是有些独生子女，心高气盛，往往经不起委屈，加上生活习惯不同，性格各异，彼此容易闹出一些矛盾。有的遇到一点小事，就一蹦三尺高，不依不饶，搅起轩然大波；有的进服务社买东西，一句话不周，三尺柜台便成了“楚河汉界”；周末玩扑克，本是要消遣消遣，却又为一张牌出的对错，相互指责，弄得不欢而散。诸如此类大伤和气，不利于团结，大可不必。
    忍让是中华民族的传统美德。战国时期的上大夫蔺相如，因功大恩隆引起老将廉颇的忌恨，廉颇屡次寻衅，他都以“忍”字当先，感动得廉颇负荆请罪，两人终于结下刎颈之交。陈毅诗云：“有时难忍耐，猝然发雷霆，继思不大妥，道歉亲上门”。革命老前辈在敌人面前，像压倒一切的猛虎；而在同志面前，在一些非原则问题上，他们总是谅人让人，表现出“宰相肚里能撑船”的气量和胸襟。
    一位哲人说过：人比动物高贵的地方在于他们有理智，有感情。战友之间发生了矛盾，除了极个别情况外，只要一方主动忍让了，另一方也会相应作出让步。在非原则的问题上主动忍让，是心理成熟的表现。尤其是新战士缺乏社会经验，遇事容易冲动，更需要在这方面多磨练自己。
    忍让，表现了一种思想境界。新战友要学会忍让，关键是加强修养，培养高尚的道德和坚强的意志，严于律己，宽以待人。只要各自多做自我解剖，多为别人着想，那么，大动干戈的拳头就会变成亲密友好的握手，横眉怒目的争吵就会变成彬彬有礼的问候。“对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心。”刘少奇同志的这段名言，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
