〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春把军旗映红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某基地95届地方大学毕业生群像素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德喜张丽华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方大学毕业生中招收干部，以改变我军军官队伍的知识、文化、年龄结构，是军队现代化建设的一项重要举措。从80年代初起，先后有万余名地方院校大学毕业生步入军营、携笔从戎。是什么力量促使他们作出这一人生的重要选择？在国防科工委某基地，我们对去年入伍的170多名大学生进行了采访，透过瑰丽的青春梦想，我们看到了军装、军徽、军旗和军歌的无穷魅力。
    黄勇，毕业于南京航空学院，初次见面，我们无不从内心深处发出赞叹：好一个男子汉。一连串标准的报告、敬礼动作和朴实、诚恳的谈吐，一下子拉近了我们的距离。很难想象他刚刚经历丧父的悲痛。他说，开训的前一天得到父亲病危的消息，从军训队赶回去时，父亲已经停灵待他归来，但圆睁的双目一直没合上，是身着戎装的他，为父亲合上双眼。高考时，他选择了飞机设计专业。毕业时，面对众多的单位，父亲一语为他定下了乾坤。他说，尽管军旅人生充满风险、奉献与牺牲，但我永远记住父亲的话：“好男儿就应该去当兵。”
    毕业于哈尔滨工业大学的熊武大告诉我们，小时候就是在看战争影片和玩具手枪、飞机的氛围中长大的，高考时报考了军校，因为视力不好未能如愿。4年大学学习，他一直把兴趣放在军事科技上，特别崇尚为国奉献、勇往直前的铁血男儿。毕业时部队来招生时，他毫不犹豫地选择了军营。他希望以血与火、牺牲与奉献来塑造自己的男子汉形象，真正为国家做一点贡献。
    陈颖、郑颖，被人们笑称“二颖”，去年刚刚毕业于四川舞蹈学校。她们说，当初选择军营时，很多教师、同学不理解。“但是，我们还年轻，希望来部队磨练自己，升华我们的人生价值。”
    军人是和平的使者，而和平最容易淡忘的就是军人。一位学员告诉我们，他来部队报到时，在火车上碰到了一个从广东发财回来的“打工仔”，那位“打工仔”听说他大学毕业去当兵，鄙弃地说：“现在只有傻子才去当兵。”他真想给那“打工仔”几耳光，举手之间，他不仅对那“打工仔”涌起一股怜悯，更想起了自己的责任。他说，我选择贫穷并不是我厌恶富裕，我选择寂寞并不是我逃避辉煌，我选择军人并不是我喜好战争，我的选择，正是为更多的人能够和平地生活，能自由地追求富裕与辉煌。
    潘学松，海口市人，从海口港渡海来部队报到时，正碰上大批大学毕业生上岸来海南。逆流而动，感慨万千。他说，海南环绕西沙、南沙，而今有些国家想把国旗插上那些可爱的海岛，我不知道有多少人想过，一旦那些宝岛真的插上异国的国旗，我们还能像今天这样在海南安静地做生意吗？
    多么优秀的儿女！他们追寻猎猎军旗而来，正用青春把军旗映得火红……
〖-ZW/正文〗
