〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵过周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，团队的周末文化活动搞得火热。那么，新兵周末文化活动又是如何安排的呢？在新训开始的第一个周末，笔者来到了某团文化活动中心。
    文化活动中心共有两排平房，内有卡拉OK厅、台球室、游艺室、健身房等。走进卡拉OK厅，只见新同志整齐地围坐在卡拉OK机旁，有3名新兵手持麦克风正投入地唱着《十五的月亮》。新兵连潘指导员介绍说：新兵刚到部队，一些部队歌曲还不会唱，像《十五的月亮》、《望星空》等几首大家比较熟悉的歌曲都喜欢唱。一名安徽籍新兵自豪地说：我在上学时就会唱这些歌，歌词特别朴实、感人。
    棋艺室是三间平房连通一起的，设有围棋、军棋、扑克、象棋等，每个方桌都围满了人。两名新兵正面对车马炮杀得难解难分，围观的新兵看上去比下者更激动、兴奋，不时指指点点。健身房内，有一个中型的固定式健身器材，几名新兵正在跟班长学着使用。摸着高档的健身设备，一名四川农村籍新兵高兴地说：没想到部队有这么好的条件，平时只能在电视上见到，这下可以练练了。
    在台球室内，有两副大半新的台球案。拿杆的新兵聚精会神地瞄准白球子正奋力相击。
    从了解情况得知，该团十分重视官兵周末文化活动，在新兵未到来之前，部队就安排有关部门制定计划，更新文化活动中心的设备，以适应新时期战士的追求和需要。
〖-ZW/正文〗
