〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“设计教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月19日，世妇会中国组委会召开总结表彰大会，《中国女飞行员风采展》受到表彰。担任该展总体设计、图版编辑兼艺术总监的空军第一航空学院副教授沈自力，荣获世妇会中国组委会嘉奖，成为空军两个获此殊荣者之一。
    还得从他受聘为“航空博物馆总体设计师”谈起。
    1987年新年刚过，一个阳光明媚的日子里，一帧金光闪闪的聘书从首都北京寄到大别山脚下的空军第一航空学院，电化教研室教员沈自力被聘为“航空博物馆总体设计师”。
    沈自力兴冲冲地来到空军大院，按照“近期先进可行，远期20年不落后”的设计总要求，一头扎进设计中。
    在航博初创的两年多时间里，沈自力的双眼就像他十分熟悉的“雷达”，探测、搜索着能用于航博设计的不同目标，然后既用严密的科学归纳，总结那些资料、数据的价值，又以艺术的创新手法，让航博将来能唤起每个参观者的意识或潜意识中深藏已久的情感。他和现航博馆长薛培森等航博主创人员一起，讨论、争辩一个个数据，研究、论证一份份方案，先后设计制作了3个大型沙盘模型。在多家竞争的情况下，专家们一致认为他们设计的3个沙盘模型设计方案思想先进、构思新颖、布局合理，具有现代航空博物馆的特点。
    航空博物馆总体设计的成功，使沈自力的名声在空军大震。1992年7月15日，他接到空军机关邀请他担任抗美援朝纪念馆空军馆展示设计主编的通知后，迅即抱病北上参加布展筹备工作。在整理资料时，他与某飞行学院副教授邵福瑞共同发现了美军三料首席王牌飞行员麦克康奈耳在朝鲜战争中被击落的秘闻，经过认真核查，是我志愿军空军飞行员的战绩。这段史料首次在空军馆的版面上予以公诸于世，为抗美援朝纪念馆空军馆增加了光彩。
    沈自力是一个敢于在未知领域求索真知的战士。现在只要空军搞大型活动，需要图片展示、艺术监制、总体设计什么的，人们往往首先考虑到空军第一航空学院有位沈自力副教授。
    1994年11月，空军为迎接联合国第四次世界妇女大会在北京召开，决定在航空博物馆举办《中国女飞行员风采展》，负责“女飞展”的总体设计、图片编辑和艺术总监的重任又一次落到了沈自力的肩上。
    “要训练成人民的飞行员，不要当表演员！”毛主席接见第一批女飞行员时就发出了号召。沈自力深刻领会这句话的含义，用历史图片和文字说明把“女飞展”各部分有机地结合在一起，充分显示了40多年来在中国共产党三代领导人的亲切关怀下，新中国的6批女飞行员英模辈出的光辉历程。
    “中国女飞，本世纪一个骄傲。在无形的蓝天丰碑上，记载着光荣与自豪，辉煌与伟大”――世妇会非政府组织论坛参与者参观“中国女飞行员风采展”后的留言，证明着这次展出的成功。
    沈自力，简直就是一名“设计教授”！
〖-ZW/正文〗
