〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太多“偷听”也呆板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对电视剧《都市放牛》的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40集电视连续剧《都市放牛》，改革开放主旋律明确，描述男女主人公情感细腻曲折，剧情发展环环相扣，拨人心弦，确实是一部很有看头的多集电视剧。
    然而，整部电视剧每当剧情转折的重要关头，大都采用了“偷听”的手法，给人留下了难以言状的滋味。如卢家风与前女友郭雅心在园林中的一席知心话，被其妻安然“偷听”得一清二楚，使本已危机四伏的婚姻火上浇油，加剧了安然与卢家风离婚的决心；卢家风与安然谈妥了离婚，卢与其妹担心其父卢市长知道后难以承受的一席话，被卢市长在窗外“偷听”到，卢市长也就理解了；丁青林挽留郭雅心继续在公司干下去的一席话，让正准备与其结婚的水苗听到，使水苗下狠心离去；丁青林因不愿与英翠结婚，乡亲们与其签订的出售石料合同即将泡汤，在这关键时刻，是英翠“偷听”后，冲进房里一番“舍弃结婚，誓签合同”的陈述，合同得以签订；马士海与乔云娜的夫妻关系十分紧张的关头，是马士海在病床上与水苗、喜妹对乔云娜的一番真诚感慨，被乔云娜“偷听”到，改变了乔云娜对马士海的看法，恢复了他们的夫妻关系，等等。
    应当说，采用“偷听”手法发展剧情，不失为一种剧情处理的技巧，然而，一旦采用过于频繁就有损于整个剧情的效果了。首先是不真实。《都市放牛》剧中的“偷听”戏，无论是否可能，大多是谈话声音高昂，像故意让人偷听似的。如卢家风与郭雅心谈话，安然与方明本来距他们较远，可他俩的悄悄的话竟让别人听得清清楚楚，令观众难以信服。其次是不道德，偷听别人的谈话，尤其是偷听情侣之间谈话向来为传统道德所不齿，《都市放牛》反复出现偷听场景，令人感到呆板乏味。
〖-ZW/正文〗
