〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中塑造自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许耀元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个党员都应在实践中塑造完美人格，勤勉敬业，克己奉公，艰苦奋斗
    在为党的事业忘我奋斗的实践中，塑造完美人格，实现人生价值，这是孔繁森、林正书留给我们最重要的启示之一。
    什么叫完美人格？简言之，就是江主席讲的政治上的坚定性与思想道德上的纯洁性的统一。表现在日常生活中，我觉得至少有三点。
    一是勤勉敬业。我们讲的敬业，就是以强烈的革命事业心，为建设有中国特色的社会主义，为建设现代化正规化的革命军队的大业竭尽忠诚，奉献一切。无论从雷锋、孔繁森还是林正书的身上，我们都会看到，只要把自己的工作同党的奋斗目标、国家的前途命运联系在一起，把自己定位于革命大业之中，就会干一行、爱一行、钻一行，在每个岗位上都力创第一流成绩。勤勉敬业，不仅仅是一种工作态度，更是一种人生追求。这样，就不会有“平平安安混日子”的消极思想，就不会有“不求有功，但求无过”的懒惰情绪，就不会有金玉其外、哗众取宠的不良作风，就会兢兢业业，知难而进，夜以继日，勤奋工作。
    二是克己奉公。公与私在人生的天平上如何取舍，是立身做人的首要抉择。一事当前，首先想到国家的兴旺、人民的利益、军队的建设；想着如何富国、强兵、裕民；想着组织、集体、他人。这是孔繁森、林正书为代表的真正共产党人和先进分子的自觉抉择。一事当前，首先想到个人的进退、家庭的得失、私利的多寡；想着如何为自己营名、谋财、要官，甚至不择手段地去攫取，则是一切极端个人主义者的“本能”。笔者认为，“己”与“公”并非绝对水火不相容，正当的个人利益包含在革命的整体利益之中。但生活实践告诉我们，“奉公”常常需要“克己”，不肯牺牲一点小私，是很难顾全大公的。所以，政治上的坚定性与思想道德上的纯洁性，要在不断“克己”的过程中逐步达到。
    三是艰苦奋斗。毛泽东同志把艰苦奋斗视为无产阶级的政治本色，真是经典之言。只有艰苦奋斗，才能保持坚定正确的政治方向；只有艰苦奋斗，才能抵御腐朽思想和生活方式的侵蚀；只有艰苦奋斗，才能开创工作新局面。正因为如此，看一个人有没有节操，有没有出息，只要看他是不是艰苦奋斗，便可大体料定。讲勤勉敬业、克己奉公，都离不开艰苦奋斗。自觉加强世界观、人生观的改造，持之以恒地艰苦奋斗，政治上的坚定性就落在了实处，思想道德上的纯洁性也便寓于其中了。
〖-ZW/正文〗
