〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室饱览大海战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院战役模拟训练系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康志东祖六四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院有一幢充满神秘色彩的大楼。在这里虽不见海浪滔天、舰船游弋，却能真切地看到辽阔的“海上”战场态势、兵器数据、兵力指挥控制等战役训练全程场景。
    战争是一种极为复杂、残酷的过程，它难以控制又不能再现，这就给作战问题研究、指挥人员训练带来极大困难。70年代末，海军指挥学院100余名专家教授和科研人员，用了近8年的时间，终于研究出这套适合我国海军战役训练和教学需要的海战模拟系统。这是我国海军在高科技军事领域的一个重大突破，荣获了国家级优秀教学成果特等奖和全军模拟器材展览一等奖。
    海战模拟系统是由多台电子计算机及其它相应硬件、软件、通信系统及传统训练器材组成的一个复杂的电子――人工网络系统。它主要包括物理模型和数学模型，能模拟现代海军各种类型的战役战斗行动，表现双方或单方、两级或多级指挥机关各部位的作战演习情景，为海军中高级指挥员及参谋人员的战役战术演练创造仿真环境。在具体功能上，该系统能较形象地描绘出200批次以上的海军舰艇、飞机及其它海空动态目标，模拟舰艇、飞机及其它兵力兵器的多种战术动作。模拟过程中，计算机源源不断地将战场态势反馈至“红”、“蓝”双方各自的指挥所，指挥所人员依此进行判断决策，然后将决策结果输入计算机继续模拟。如此反复，直至作战结束。
    海军战役模拟训练系统自投入运行以来，已成功地进行了封锁水道、基地防御、登陆抗登陆等10多次大规模的作战演习，受训人员达3000余人次。
    近年来，学院对海军战役模拟训练系统不断地更新改造，使之功能更加齐全，演练的内容更为丰富。为了从整体上体现高技术条件下海上局部战争特点，改进后的系统加入了侦察卫星、预警飞机、隐形飞机、空中加油机、反辐射导弹等一大批高科技武器装备模拟。系统软件功能更具有创新性。以系统数据库为例，其汇集了当今世界主要军事大国的武器装备及其与之配套的新的战法、新的作战条令等内容，能通过电子计算机触摸屏技术随时在屏幕上显示。新改进的系统还能同时显示我国四大海区以及各大海区内的重点海域的整体地理概况，甚至就连码头长度、港口水深、航道形状、海底地质地貌也能任意选择作出屏幕显示。
    谈起下一步的打算，学院模拟训练中心主任刘苏洋兴奋地说，学院刚刚制定出从现在到下个世纪初发展整体构想，到本世纪末，要在现有海军战役模拟训练系统的基础上，建成具有国内一流、国际先进水平的“海上作战实验室”，使系统不仅能满足本院教学和学术科研的需要，还能承担海军战役战术演习、战法研究、作战方案验证和新装备效能评估等任务，为高层决策机关提供更为科学的咨询服务。
〖-ZW/正文〗
