〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基考察金桥工程时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用信息化技术加快现代化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英王言彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基17日在考察电子工业部金桥工程网络控制中心时指出：充分利用信息化技术，加快我国现代化进程。
    17日上午，朱F基和中共中央政治局委员、国务委员李铁映一起，听取了电子部副部长刘剑锋关于金桥工程进展情况的汇报，并兴致勃勃地考察了金桥工程网络控制中心、卫星ISDN交换系统、金桥卫星网络管理系统、实时监测系统、信息交换系统、金桥无线区域网系统。
    朱F基说，按照党的十四届五中全会精神，我们要实现经济工作的两个转变，接近和赶上世界科学技术的先进水平，实现我国的现代化。充分利用信息化技术，可以大大加快这个进程。
    朱F基指出，金桥工程作为国家发展信息产业的重大工程，全面建成开通后，将会加快国民经济管理信息化的发展。目前，这项工程已经初具规模，有了一个较好的开端，但与国民经济发展的要求还有很大差距。有关部门要认真做好规划，确定工程发展的原则，做好各方面的协调工作，共同努力，加快工程建设进度。
〖-ZW/正文〗
