〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我“去意彷徨”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，16岁的我被招到部队文工团当舞蹈演员。当我对新奇的军旅艺术生涯充满美好憧憬时，排练中猛地一跤，摔成了左腿骨折，打石膏固定治疗，一住院就是三个月。我的情绪遭受沉重打击，整天处于迷惘和痛苦中，不知以后的路该怎么走。这时，政治部杨国华主任来医院看望我，给我带来《去意彷徨》、《泰戈尔诗选》等文学书籍，并鼓励我说：“你的文字功夫不错，不能跳舞了，还可以拿笔杆子搞创作呀！挺起精神来……”听着杨主任殷切话语，我直觉得脉管里涌动着一股热流――还有什么比失意的时候得到领导的抚慰更叫人感奋的呢？
    从此，我便如一个饥渴的孩子，广泛地阅读各种文学书籍，进而创作投稿。遗憾的是，我收获的却是一次又一次的退稿。我有些动摇了，怀疑自己不是搞创作的料，连续好几天闷声不吭，既不看书也懒得动笔。这时，战友黄秋姐端来一盆温水，一边轻柔地帮我擦洗身子，一边逗趣鼓励我说：“战友们都说你美丽，美就美在你长着一双灵光的像‘雷达’似的能扫描的大眼睛，只要你用它留心观察身边的人和事，用心去写，一定能写出好的作品。”她的鼓励又燃起了我的希望之火。于是，我更加拼命地阅读，拼命地写。
    记得那是一个阳光特别灿烂的上午，“嗨！《人民前线》报社给你来的信，”一位清秀的女护士，手中扬着信边说边向我走过来。我急不可待地将信打开一看：“小雷，你写的纪念抗美援朝胜利四十周年的散文《跨过鸭绿江》已被本报采用，希望你勤练笔，多留心观察生活，多写部队官兵喜闻乐见的文章。”
    读着《人民前线》报社陈光明老师写来的短信和赠言，心中的忧伤与郁闷一扫而净，打那后，爬格子又成为我生活中的一大乐趣，并不时有“火柴盒”、“豆腐块”大小的拙作问世。
    后来，我又把对领导、老师和战友们的感激和报答之情，全部贯注在考军校前的拼搏之中。大前年秋天，我终于踏进了南京政治学院新闻系的大门，成了一名“准新闻工作者”。
    “谁言寸草心，报得三春晖”。我只有不断地学习进步，才是对所有关心爱护我的领导、老师、战友们那“血浓于水”的深情的最好报答。
〖-ZW/正文〗
