〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军测绘条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作/军队条例RW：江泽民/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 曹伟风、特约记者张东文报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军测绘条例》。这是我军历史上第一部规范军事测绘活动的基本法规，标志我军的测绘工作全面步入法制化管理轨道。
    建国以来，我军先后制定和颁发了一系列关于加强军事测绘管理工作的政策性规定，对我军的军事测绘事业发展起到了很大作用。但是，随着高技术在军事领域的广泛运用，现代战争对军事测绘提出了更高的要求。为此，总参有关部门在广泛调查研究和科学论证的基础上，针对当前和今后军事测绘工作中的新情况、新问题，以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和有关法律、法规为依据，结合军事测绘的实际，拟制了这部《条例》。
    《条例》共分6章27条，对我军军事测绘的主要任务、基本要求、军事测绘管理体制，以及各个环节的管理制度，以法规的形式给予了确认。《条例》规定，军事测绘的主要任务是获取、处理和提供军用土地测量成果、军用地图及其它军事地理资料，提供军用空间定位手段。为保证测绘成果质量，《条例》还规定，军事测绘单位实行测绘资格认证制度。由总参谋部测绘局负责军事测绘单位的测绘资格审查，发给测绘资格证书，并对具体申领办法作出了规定。取得测绘资格证书的单位，方可承担军内外测绘任务。
    为避免造成政治错误，《条例》明确规定了绘有界线地图的审查制度。凡军队单位绘制的含有国界和区域界线的各种地图在印刷、出版或者修改再版、公开展示前，必须报总参谋部或者其授权单位审查。
    总参测绘局近日发出通知，要求全军测绘部队、院校认真学习《条例》，坚决贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
