〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见未被采纳就是不民主吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤贾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团专业训练进入考核阶段，经全团官兵共同努力，取得总评优秀的好成绩。团党委准备表彰一批训练先进典型，并通知各营尽快研究推荐，党委会如期召开。按说，此事关系到各单位的荣誉，各个委员理应踊跃发言。然而，除了二营两位驻营委员发言外，其余驻营委员没有吭声。党委书记、政委孙世奎一再提示，发言仍不热烈，也很少涉及实质问题。孙世奎考虑到会议不宜再开下去，经同副书记张跃商议后，宣布暂时休会。
    党委会上各驻营委员不积极发言，是什么原因呢？书记孙世奎和副书记张跃分头听取其想法。有的说：“我们不是常委，发言不发言都无关紧要。”有的说：“让我们驻营委员表态也很难，发表意见不被采纳反而脸上无光。”为疏通驻营委员的思想，党委组织学习党章和有关民主集中制的论述，使每个成员认识到：不采纳委员所提的意见，不是否定其民主权利，党委会上从书记到委员所提的意见，都只能供党委决策作参考，如果每一条意见都要采纳，党委就不可能顺利地实行民主集中制，作出正确的决策。
    研究表彰训练先进典型的会议又召开了，由于清除了思想障碍，气氛活跃多了。经过热烈讨论，最后一致同意树六连等为训练先进连队。
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
