〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国戏曲国际摄影艺术大奖赛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了弘扬民族文化，发展中国戏曲艺术，加强社会主义精神文明建设，促进大陆与台、港、澳同胞及旅居世界各地华人的团结，加强中国人民与世界各国人民的文化友好往来，经文化部批准，由文化部梅兰芳纪念馆、人民日报摄影部、山东兖州孔御宴酒厂主办、北京晓爽广告中心承办的’96孔御宴酒杯中国戏曲国际摄影艺术大奖赛于1月8日在梅兰芳纪念馆隆重开镜。举办本专题的摄影大赛就是为充分展示这些崭新的中国戏曲艺术形象、中国民族文化情怀、东方文化的艺术魅力、中华民族的光荣与伟大，提供最好的机会。此次大赛征集范围为以中国戏曲包括各民族各地方戏种在内的摄影作品，含人物、剧情、服饰、化妆、布景、道具、艺术家生活照、戏曲风情、梨园史料、戏曲舞台建筑、戏曲海报及说明书等与中国戏曲有关的一切摄影作品均可参赛。
    （文 义）
〖-ZW/正文〗
