〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范通信站”命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有宣读命令并要求全军通信部队官兵向“模范通信站”学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 特约记者关科、张东文报道：中央军委授予总参某通信团长途电话站“模范通信站”荣誉称号命名大会今天在北京隆重举行。中央军委委员、总参谋长傅全有代表中央军委宣读了军委主席江泽民签署的命令。
    命名大会在雄壮的《中华人民共和国国歌》声中开始。总政治部副主任周子玉和总后勤部副部长左建昌向“模范通信站”女战士颁发了中央军委授予的奖旗。
    傅全有代表中央军委、总参谋部向长途电话站全体官兵表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他在讲话中说，1月7日，军委江泽民主席签署命令，授予总参某长途电话站“模范通信站”荣誉称号。这是对长话站全体同志的最高褒奖，是对全军通信部队的亲切关怀，也是对总参全体官兵的巨大鼓舞和鞭策。他在讲话中强调，各单位一定要以“模范通信站”为榜样，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照江主席“五句话”总要求，以更高的标准和更扎实的工作，深入落实《纲要》，加强基层全面建设。要在抓根本上下功夫，切实加强思想政治建设；要在抓值勤训练上下功夫，确保部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成；要在抓管理上下功夫，努力提高部队正规化建设水平；要在抓班子上下功夫，不断强化党支部战斗堡垒作用；要在抓典型上下功夫，充分发挥榜样的激励和示范作用。
    副总参谋长曹刚川宣读了总参党委关于向“模范通信站”学习的决定。总参通信部领导在会上介绍了长途电话站的事迹。隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷等总参领导及中央办公厅、邮电部、总部机关和陆海空三军通信系统官兵代表1000多人出席了命名大会。
〖-ZW/正文〗
