〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；与未来战争同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院改革战术教学训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学训练/军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场没有硝烟的战斗。这是一次科学与陈规的较量。
    在这悄无声息的角逐中，闪烁着石家庄陆军学院改革者跨世纪的探索精神。
    勇找“不和谐音”
    在教学改革的“总谱”上，石家庄陆军学院曾奏出过许多美丽的乐章。该院建校10多年来，坚持教学改革与时代发展同步的指导思想，分队战术教学先后迈出了4大步：以“三打三防”为重点的教学指导思想的改革；以提高分队协调作战能力为重点的课题式教学改革；以建立课程体系为重点的学科化教学改革；以优化教学内容和优化教学过程为重点的配套教学改革。总参谋部曾在这里召开会议，向全军推广了他们的经验。
    然而，随着军委新时期战略方针的确立，随着总部关于加强战法、训法改革要求的提出以及未来作战对象的巨大变化，学院发现在战术教学训练与未来战争这首协奏曲中，还有许多“不和谐音”――
    多年来，学院战术教学一直沿用部队分性质、按级别、逐课题施训的模式。这种模式虽然比较贴近部队的战术训练实际，但距培养未来高技术指挥人员的标准存在诸多不足。一是现有的分队战术理论系统仍停留在中低技术武器装备制敌的基点上，缺乏相应的高技术含量；二是高技术作战行动要求分队指挥员尽可能以“集约化”的训练方法开发指挥员的智力和培养其能力，但现行的分队指挥训练重复内容多，影响了学员思维的开发；三是面对高技术条件下的作战强敌必须注重战法和谋略上的胜敌一筹，但现行的分队战术教学程序排列多，战法研究少，具体情况处置多，谋略应变训练少；四是着眼于学员个体指挥能力的形成是院校战术教学的根本规律，但现行教学片面理解“院校教学必须贴近部队训练实际”，全盘套用部队的训练模式，影响了学员组织指挥能力的提高。
    认识是行动的先导。找准了现行教学内容的“窄、浅、旧”，院党委对如何按照新时期战略方针要求闯出教改新路子，心中有了“谱”。
    靠科学智慧敢为人先
    打破沿用几十年的教学模式，确立新的能体现培养未来型高技术分队指挥人才的教学体系，这并非一件易事，需要有敢为人先的勇气和智慧。
    院领导态度鲜明：看准了就改；拿不准的先搞试验；错了总结教训再干。
    教研室很快组成教改小组，绘制改革的蓝图。经过1年多的研究论证、拟制方案和理论准备，如期完成了一套按基础理论、指挥技能、战法训练、应用作业和综合演练5个步骤实施“环节递进式”教学的学科化新教材。
    新教材的诞生，标志着石家庄陆军学院战术教学有了新的突破。
    请看，在基础理论上，吸收引进了“新时期我军战术的新发展”、“高技术条件下我军战术的发展趋势”等新命题；总结归纳了高技术条件下“料势、隐蔽、集中、协调、周密、简明、适时、主动、灵活、快捷、突然、顽强”等12条步兵战斗行动原则；综合了高技术条件下防敌空袭、战术移动和战场勤务等新理论。这一来，分队战术基础理论课程的高技术含量大增。
    请看，教材首次将分队指挥员组织指挥战斗的内容、程序和方法同类合并，并作为一种技能提炼出来，单独设置成一个教学环节。在战斗准备阶段，学员主要研究定下决心、下达命令、组织协同、组织保障等指挥技能技巧；在战斗实施阶段，学员主要研究获取情况、分析判断、定下决心、果断指挥、随机调控等技能、技巧、使分队战斗指挥训练的周期缩短，消耗降低，有利于学员组织指挥能力的锻炼。
    请看，战法和谋略训练这个新课程进入了教学。根据作战对象的改变，新教材以分队在未来攻防作战中的基本行动时节为经，以各战斗时节的战法运用为纬，经纬交织，在宽大的正面和纵深内，认真推演快速开进、隐蔽接敌、主动攻击等3种基本战法，和灵活驱扰、动中歼敌、反敌伏敌等15种具体战法。通过教学训练，学员即可熟悉和了解一般攻防战法的运用方式方法和基本要求，掌握特殊条件下攻防战斗及战斗勤务行动的要决。
    请看，教学方式也随之变革，由过去的“程序化课题式”教学改为由低到高、由分到合、从理论到实践、从基础到应用的“环节递进式”教学。新教材按照学员本级指挥能力的形成规律，把战法和训法融为一体，将基本训练过程划分为基础理论、指挥技能、攻防战法、应用作业、综合演练5个教学环节，使每个环节成为整个基本训练阶段和分队战术学科体系的链条节点，既不能相互替代，又不可随意超越，通过逐节顺延的传导继进功能达到教学目的，使学员将理论与实践、基础与应用、分练与合练有机地结合在一起。
    这一改革成果很快受到上级有关部门和军事学术界的重视和肯定。1994年初春，新的教改方案在部分学员中队正式投入试验教学。
    重要的是提高人的素质
    伴随着试验教学的不断推进，新的果实结出了，新的问题也接踵而至：
    按新的方案实施教学，知识面拓宽、难度增大了，部分教员的自身素质一时难以适应需要；突出了战法和谋略训练，教学信息量增加了，时间短、内容多的矛盾随之突出；教学改革与正常教学同步进行，工作中顾此失彼的现象出现了……
    院党委及时统一大家的思想：这种失调只是教学从旧的秩序向新的秩序转变的正常反应，是符合事物发展规律的。找准新的主要矛盾，问题就会迎刃而解！
    一个寻找主要矛盾的会议召开了。大家充分发表意见，一致认为：目前问题有两个，一是人的素质，另一个是时间，但最主要的还是人的素质。教员的素质提高了，教学中的内耗减少了，时间也就有了；教员素质提高了，繁杂的教学内容也便于讲得简单明了了，时间也就挤出来了；教员的素质提高了，教学手段也便于优化了，教学也就更加形象直观了。
    有了“靶子”也就有了办法。从教研室主任到副主任，从教学组长到每个教员，上下都投入了新知识、新业务的学习和研究。
    在不到两年的时间里，教研室先后选送了8名教员到中级指挥院校学习深造；12名教员完成了大学本科和专科函授学习，大专以上学历占教员总数的98％；20名教员掌握了微电脑操作技能；教学组以老带新的学术研究活动已形成制度，上百篇学术论文在各级召开的研讨会上获奖或被学术刊物采用……
    随着向科学文化要能力、要时间的风气越来越浓，教学改革中的失调现象渐渐得以平衡。
    实践的评判
    1995年，一个全面检验改革效果的近似实战的综合演练，在太行山腹地拉开了序幕。近千名学员在历时两个多月的时间里，先后进行了紧急拉动、防空袭、反空降、山地攻防对抗、城市攻防战斗、登陆抗登陆、空中机动追歼收缩退却之敌等20多个课题的演练，研究了高技术条件下的43种新战法，收到了良好效果。总部有关领导亲临现场，观看了演练，对该院在战术教学训练改革中的成功做法和经验给予了充分的肯定。学院在教学改革中终于跃上了一个新的制高点。
〖-ZW/正文〗
