〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷热不惧的“兵马俑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英/吴万生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月的一天，万里无云，骄阳似火。当一群外国游客发现俑士脚下滴落的斑斑汗迹时，才意识到这静立不动的“俑阵雕像”都是些“大活人”。导游小姐告诉他们：这是西安陆军学院600余名学员正在为古城文化艺术节排演节目。望着热浪中岿然不动、气势壮观的“俑阵”，外国朋友们翘起拇指连声赞叹。
    学员们热不怕，冷更不惧。日前，学院1700余名官兵协助西安电影制片厂拍摄大型历史片《秦颂》，根据拍摄需要，演出人员严禁戴手套，着衣也不能太厚。在滴水成冰的寒冬，官兵们身披冰冷的盔甲，扮演百万“虎狼之师”（秦兵）向秦始皇做静立、跪拜、呼颂等动作，一站就是几个小时。冷风吹过，周身如针刺刀刮般难受，可学员们没有一个惧怕退缩的，却风趣地称此为“练冷功”。
    为期一周的拍摄，官兵们向导演递交了一份满意的答卷。（马文英、吴万生）
〖-ZW/正文〗
