〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位军嫂的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源柴家鸿陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进洞房，无情的病魔便向她袭来……
    1993年7月，南空雷达某团十二站副站长王津宏，在战友们的一片祝贺声中，满怀喜悦踏上了回家的归途。一路上，他几次掏出未婚妻张素红的照片，看着，笑着。
    爱是甜蜜的。俩人办完结婚登记手续后，径直来到他们的新房。“津宏，你看还缺点什么？”说着，张素红把手指向床头的上方。“结婚照。”王津宏当然心领神会。
    “素红，咱们上街照像去！”张素红正要抬腿，突然眼冒金花，跌倒在新房里。
    病房里，看着医生面露难色，王津宏马上意识到一种不祥之兆。他偷偷走出病房，跟着医生来到值班室。“你妻子患的是白血病，目前医学上还没有能力完全攻克它，现在唯一的办法只能用昂贵的费用，来延长她的生命。”听完医生的介绍，王津宏的脑子里顿时一片空白。
    “津宏，我们分手吧。”没等王津宏坐稳，张素红拉着他的手，用哀求的目光看着他。“素红，快别这么说。”王津宏搂住素红纤细的身子，两颗滚烫的心紧紧地贴在一起。
    张素红患白血病的消息，很快传到了王津宏所在的南空雷达某团，官兵们心急如焚。时间就是生命，政委李春祥坐不住了，他和团长张秉琨把其他团首长召集起来，商议帮助王津宏渡过难关。一阵沉默之后，政治处主任卞登亚开了腔：为解战友燃眉之急，咱们几个团领导先凑点钱再说。
    尽管团首长一个个守口如瓶，但他们资助王津宏妻子治病的消息还是不胫而走。短短一周时间，凝聚着部队战友深情的10962.70元人民币送到了张素红的床头。“谢谢大家！谢谢同志们！”捧着部队领导专程送来的捐款，张素红眼眶里滚动着晶莹的泪珠。
    军嫂的呻吟声震撼着黄海滩涂的人民，70万大丰人喊出一个共同的声音：让我们用爱心留住军嫂！
    张素红又一次被送进了急救室。输液、吃药、打针，昂贵的药费很快使军嫂陷入绝境。
    万般无奈之际，一封告急信飞到了王津宏所在的大丰县空军雷达站。几经周折，信被转到了大丰县民政局。年过半百的优抚股张兆友股长如坐针毡，主管双拥工作的县委副书记陆燕池和书记裴日昌支持民政局的建议：发动全县人民为军嫂捐款。
    当天晚上，大丰县委机关办公室灯火通明，一份由大丰县双拥领导小组、总工会、团县委和县妇联联合起草的“为军嫂解危难，用爱心救军嫂”的通知，迅速发往全县各地。第二天上午，民政局的同志骑着自行车走上街头，30多个捐款箱摆在了学校、工厂、机关和街道。
    缫丝厂是大丰县军嫂最多的单位，听到为张素红捐钱的消息，许多女工激动了：有这样的领导，我们做军嫂的也感到高兴。姐妹们从自己为数不多的工资中，从当月的伙食费里扣出了3元、5元、10元、20元，小小的捐款箱里塞满了零零碎碎的纸币。3350元，尽管数量不算多，却是姐妹们的心意呀！这是民政局收到的第一笔捐款。
    鲜艳的五星红旗下，近千名少先队员高举右手宣誓：热爱人民、热爱党、热爱国家、热爱人民军队。去年4月13日清晨，大丰县实验小学为张素红捐款的仪式正在进行。没等校长介绍完张素红的病情，阳光下，一串串晶莹的泪珠挂满了一张张稚嫩的小脸。“把今天加餐的钱献给阿姨。”队列里，一位男孩抽泣着捐出了带着体温的3元硬币。校园失去了往日的宁静，先是教职员工，接着是各年级的学生，大家争先恐后地涌向捐款箱。短短20分钟，师生们为张素红捐款2259元。
    4月22日，苏北大地春寒料峭，县民政局局长陈远银、副局长沈忠亮受70万大丰人民的重托，冒雨奔赴千里之外的浙江省临安县中医院，探望全县人民日夜思念的军嫂张素红。
    深夜11点，汽车开到了临安县中医院。一天粒米未进的陈局长等顾不得劳累和饥饿，一下车就直奔张素红的病房。
    病房里，张素红被人唤醒，看到几个陌生人在她的眼前晃动，一块粉红底色的纸匾上写着：“大丰人民祝你早日康复！”
    “张素红同志，大丰70万父老乡亲可惦记着你啊，你是我们大丰的好媳妇。”说着，陈局长把一个沉甸甸的红纸包递给了张素红。“这里是25965元人民币，是大丰人民的一片心意。”面对着一张张陌生而又疲倦的面孔，张素红双手颤抖着，只说出声“谢谢”，泪水便像断线的珠子一个劲地往下落。
    去年“八一”建军节期间，全县又为张素红捐款11743.40元。11月中旬，大丰县阜丰小学还向全县中小学发出倡议：用我们的爱心，留住军嫂！
    向军嫂献爱心责无旁贷
    大丰人民为军嫂献爱心的感人事迹，通过新闻媒介走进了千家万户。一封封热情洋溢的慰问信，一张张祖传秘方，从祖国的四面八方飞到了张素红的床头。
    “张素红同志：我是在杭州出差时从报纸上看到你患病的消息，我也在部队当过兵，我更理解做军人妻子的甘苦。今天，献给你一个治疗白血病的‘秘方’。河北省沧南敬医室 王金岭”
    “张素红同志，这是我家世代秘方，从没给外人传过。看着有那么多人在想着你，帮着你，我们家也算开戒了。 邵保华”
    “阿姨：59.33元算不了什么，为了您的健康，我们愿献微薄之力。”这是留在一张汇款单上的话，捐款人是盐城市第一小学5（1）中队的全体学生，这钱是同学们卖易拉罐换来的。
    ……
    仅两个月，张素红夫妇就收到了来自北京、河南、山东、河北、浙江及江苏等地的来信、汇款单和秘方100多件。这位普普通通的军嫂沉浸在爱的海洋中。
    这是一次不寻常的义诊，坐在床头的是一位名叫赵志龙的老人，额头上正沁着汗珠。他的身旁，一位慈祥的老年妇女轻轻地为他揉肩。这是赵老夫妇第三次从数百公里外的射阳赶来为张素红看病。他们不但医药费分文不收，连请他们吃顿饭也不肯答应。老人说，张素红的丈夫在为国尽忠，我们为她排忧解难是份内之事。
    爱，使张素红重新扬起了生命的风帆。如今，她的病情有了进一步的好转。张素红说：我要好好地活下去！做一个称职的军嫂，以报答大丰人民和许许多多关心过我的人们。
    张素红同小学生们一起唱歌。
〖-ZW/正文〗
