〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期末勿搞“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧言其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾年初，寒假将近。紧张了一学年的学员，思想开始活跃，教室里，宿舍中，谈论最多的莫过于放假回家过春节了。
    “我们已进入倒计时状态”，“现在距放假还有××天”，有些学员如是说。也有些学员今天串老乡定回家车次，明天给女友打长途合计假日安排。有些学员甚至盼放假盼得茶不想饮，饭不想进，只知道用裁纸刀把课程表一天天往下裁……
    期末了，想家盼放假，在情理之中，无可厚非。但如果一门心思想回家过年，忘了本职，误了学习，就不应该了。
    去年放寒假前，也是这个时节，笔者有一个同乡，整天开口闭口不离回家过年，双休日往市场上跑，课余时间往军人服务社里钻，今天买烟酒，明天买衣裤，距放假还有近两个月时间就开始准备，心浮气躁，坐立不宁，结果终考2门科目不及格，背上了沉重的思想包袱。假期中，他心事重重，愁眉苦脸，一心想高高兴兴过好年，却高兴不起来，没能过好年，后悔得不得了。据了解，年终考试成绩差者，有相当一部分与想家盼年、心情浮躁有关。
    安下心来才能聚精会神，浮躁不安怎么能够踏踏实实学好知识、搞好训练呢？
    完成学业，练就过硬本领，这是对军校学员的起码要求。劝那些期末用“倒计时”度日的同学，尽快从一味“想家盼年”的心态中摆脱出来，有始有终、全身心地投入到学习工作之中，用好成绩来给学期画上圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
