〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒风中；某机械化部队卸下现代化装备；扛起锹和镐；浩浩荡荡开赴京九铁路沿线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用火热的心铺设又一条“京九线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个冬天，不少人感到是个暖冬。然而，当记者站在河北霸州附近的田野里，冒着小雪拍摄照片时，感到天气真冷！
    这是1996年第一个周末。十几天前，北京军区某机械化师根据上级指示，出动2500名官兵和180多台车辆，卸下现代化武器装备，扛起铁锹和镐，火速开赴京九铁路沿线，北从京城脚下的永定河，南至河北任丘，援建国家“九五”重点项目――京九广光缆工程。
    铺设这条光缆有着重要的经济和战略意义。施工看上去比较简单――挖深1.3米、宽0.6米的沟和铺设光缆，但在140多公里的施工线上，大多数地段都有0.3-0.6米厚的冻土层，还有30多处河流需要截流，任务十分艰巨。
    再苦再冷也挡不住这支有着光荣传统的铁军。韩副师长、张副政委告诉记者，开工第一天，某团九连战士梁世海就创下一人进展16米的纪录；从去年12月25日开工至今年1月8日，官兵们平均每人完成70米的施工任务，提前实现全线贯通，受到工程指挥部的高度赞扬。
    ①喝口酒，暖暖身子。
    ②韩副师长在沿线指挥。
    ③再使劲一点，就要铺通了！
    ④在工地吃上又热又香的饭菜。
    ⑤手脚冻伤了仍不下火线。
    （文 张本奎 刘建伟  摄影 本报记者 乔天富 李前光 李国华）
〖-ZW/正文〗
