〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理拒腐防变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警防城港市支队引导官兵抵制不良社会风气有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逢程/李汉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逢程、李汉生报道：广西总队防城港市支队引导官兵抵制不良社会风气的侵蚀，切断与地方老板不正常来往，把精力集中到部队建设上。元旦前夕，总部工作组对这个支队进行全面检查后，对此给予了高度评价。
    为改善支队办公、生活等方面的条件，保障官兵生活，支队曾与一些地方老板建立联系，因接触地方过频，官兵思想受到影响，导致违纪事件和事故直线上升。为此，支队党委引导官兵牢固树立过紧日子的思想，靠艰苦创业来改善部队生活条件，时时注意维护人民卫士的尊严和形象，自觉断绝与驻地老板的不正常来往。同时，对部队的市区勤务、驻点以及共建点进行了清理，对与上级规定相悖的勤务予以坚决撤除。
    有针对性地教育和严格地管理，促使部队工作持续上升，各类违纪事件明显下降。
〖-ZW/正文〗
