〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入宣传科学管理周到服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八五”期间全军计生工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单红海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 单红海、记者阎金久报道：记者从今天召开的第27次全军计划生育领导小组会议上获悉，“八五”期间，全军计划生育工作取得显著成绩，圆满完成了军委批转的《“八五”期间军队人口与计划生育工作计划》所规定的各项指标和任务。累计有123个单位、156名个人受到三总部的表彰，有88个单位、133名个人受到国家有关部门的表彰，有4390个单位、5436名个人受到县以上地方人民政府的表彰。
    各单位把计划生育工作作为部队全面建设的一项重要内容，列入党委议事日程，坚持军政一把手亲自抓、负总责。把计划生育宣传教育纳入部队政治教育、领导干部理论集训班、各类院校和教导队的教学计划。认真落实三总部颁发的《军队计划生育规定》和各项规章制度，加强了对小远散单位、生产经营单位和志愿兵、流动人口的管理。重视计划生育干部队伍建设，军以上单位共举办计划生育干部培训班792期，举办技术骨干培训班676期。全军团以上单位建立了数千个计划生育优生优育技术服务室（站），并在总医院、中心医院建立了一批计划生育优生优育技术中心，共开展咨询和技术服务480余万人次；派出13196个小分队，为边防、海岛和基层部队服务320余万人次；科研工作共获得国家级科技进步奖16项、省部级科技进步奖25项，军队科技进步奖204项。
〖-ZW/正文〗
