〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克彤姚建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以来，驻守在陕、豫、鄂、川、黔5省167个县市，担负着万里通信线路值勤维护任务的总参某通信总站，从官兵娱乐和成才的需求出发，立足部队特点，充分利用通信线路上丰富的自然景观和人文景观优势，下大力建设好军营文化阵地，广泛开展健康向上、丰富多采的文化活动：每逢周末，从巍巍宝塔山下到莽莽秦巴山区，从古长安少陵塬畔到汉水岸边的襄樊古城，从三国曹操的魏都到歌乐山下，沿通信线路的一座座军营，一个个哨所，晚会高潮迭起，育才班热气腾腾，球场龙腾虎跃，娱乐室军乐雄壮，歌咏比赛，读书演讲，棋牌竞技，登山览胜等活动也有声有色，显示出周末军营多彩的生活。
    周末文化活动的“大氛围”形成后，针对线路长、人员散、摊子大、基层连队哨所地处偏僻等特点，总站党委并没有一味地停留在营造文化活动的“大氛围”上，而是把眼光看得更远，注重“打长谱”，在建立健康有序、持之以恒的周末文化活动的有效机制上下功夫。最近，他们就如何进一步加强军营文化建设，确保部队双休日活动的正确发展方向和质量，进行了认真的思考和深入的研究。
    既要经常安排，又要活动适度。
    既要搞好娱乐，又要着眼育才。
    既要健全制度，又要狠抓落实。
    编者的话：怎样开展好双休日的文化活动，是一项长期的任务，必须持之以恒地抓下去，并不断提高活动的质量。我们将继续报道这方面的新经验、新做法，也希望广大读者和作者及时向我们提供这方面的情况、要求和建议。
〖-ZW/正文〗
