〖ZQ/总期〗13888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道弯弯向警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记好军嫂秦素云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立荣赵建华周陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：秦素云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1989年初春，已有3年工龄的秦素云与武警吉林总队二支队战士赵明才相爱了。从此，辽宁省建平县那个偏远的小村，一条弯弯山道上的感人故事，向着坐落在科尔沁大草原腹地的那座绿色的警营延伸……
    一次，明才在给素云的信中说，部队上可以考警校，可家里的困难太多，他不忍心让素云过牛郎织女的生活，决定年底退伍回来。看了明才的来信，素云躺在炕上翻来覆去睡不着。望着窗外那一闪一闪的星星，素云好象看到了明才那渴望而又无可奈何的眼神，他需要支持啊！素云一骨碌爬起来，给明才写了回信，让他一定争取考学，并且表示：“你今天扛上红牌，我明天就搬到你们家去。”这年7月明才真的考上了警校，素云决定搬到赵家，去尽一个儿媳妇的责任和孝心。
    乍到赵家，素云看到的情景是：病倒在床上的两个老人；破旧的房屋；用塑料布挡着的窗子，风一刮，呼呼作响；疯哥哥追打着只有几岁的哑巴儿子；13岁的小妹妹吃力地挑着一担水向家走来……这哪象个家呀！
    晚上，两位老人熄灯睡觉，被素云给叫醒了。素云端来满满的一大盆热水，要给他们擦澡。两位老人说啥也不干。素云就说：“爸、妈，我不就是你们的女儿吗？”她硬是将两位瘫在床上的老人扶了起来，一点一点地给他们擦洗全身。老人身上生了疮，素云就用手把脓挤净擦干，用棉纱布给包上。然后，她给老人换上新买来的内衣裤。看到未来的儿媳妇胜似女儿的孝顺，二位老人感激得老泪纵横。
    那天，小妹妹一个人躲在院外树下看书，素云看见心里咯噔一下：13岁的孩子，正是上学的时候，就这样在家呆着，耽误了前程不说，明才也不会安心哪！想到这儿，她转身进屋，拿出自己身上仅有的200元钱，硬是把小妹送回了学校。渐渐地，这个由一位预备军嫂支撑起的一贫如洗的军人家庭，出现了和悦、欢快和笑声。
    1991年10月，素云与明才举行了十分简朴的婚礼。新婚之夜，明才抚摸着素云那双粗糙的手柔情地说：“素云，真的委屈你了，从今以后，我一定让你过上好日子。”然而，天有不测风云，生活就象这曲曲弯弯的山路，永远充满着坎坷、险峻。1992年，随着孩子哇哇坠地，素云沉浸在做母亲的幸福之中。几天后，医生轻轻地走到素云的床边，悄悄地告诉素云：“孩子有严重的先天性心脏病，随时都有生命危险，要到观察室去观察。”顿时，素云两眼一黑，惊呆了！
    终于在孩子长到快满周岁的时候，才把明才盼回来了。这天晚上10点多钟，明才风尘仆仆赶回家，一进门就兴奋地喊：“我的女儿呢？我的女儿呢？”硬是把孩子给弄醒了。小盼盼第一次看到这个穿着军装的爸爸，笑了。明才高兴得合不拢嘴，抱着孩子蹦啊、跳啊。看着明才高兴的样子，素云的心象针扎似的难受，她实在不忍心将孩子患有严重心脏病的事实告诉明才。
    为了给孩子看病，素云一个人抱着不满周岁的小盼盼往返于朝阳、沈阳之间。最后经过几家大医院的诊断，确诊孩子是心脏房缺0.2厘米，只有做开胸缝合手术，才能保住生命，需要3万多元的手术费。
    为了给孩子攒钱治病，素云只好到单位找领导，拿回来材料在家糊火柴盒。全家人跟素云一起，没黑天没白日地糊，就连不满两岁的盼盼也学会了糊火柴盒。素云在跟时间赛跑，她要尽快给孩子攒足手术费。一年后，孩子长到了3岁，心脏房缺也从0.2厘米长到了2.5厘米，由于神经受压迫，她的眼睛也从偶尔失明达到了5分钟失明一次。沈阳一家医院的一位老教授急了，责怪素云说：“你们当父母的也太不尽责了，如果再不抓紧手术，就很难再有治愈的机会了。”当他得知孩子的爸爸在部队没有回来时，老教授气得颤抖着说：“你告诉我他的地址，我去给他拍电报，问他是部队重要，还是孩子的病重要。”可这位老教授更没有想到，他眼前这位瘦小的女子每次在医院给丈夫寄去的信，写的都是“家里很好，孩子很好，好好工作！”
    1994年9月，赵明才一位探家的老乡，把明才家中的困难反映给了支队，支队党委十分重视，了解情况后立即在全支队发起了“救救小盼盼”的倡议。大家纷纷向明才一家伸出了友爱的手。支队派人专程给素云送去了1.6万元钱的捐款，把明才也给“绑架”回来。这钱，对明才一家来说，无疑象雪中送炭一样珍贵，可素云接过钱却感到沉甸甸的，说：“自己拿什么来报答组织、战友们的恩情啊！”
    这天早晨，明才象前两天一样跑到医院的广播喇叭下边听天气预报。不一会，他急火火地跑回病房对素云说：“白城地区近期要有大雨，连队那十几垧小麦要不及时抢收就泡汤了。我不能等了，今晚就得返回部队。”素云吃了一惊，下意识地拽住了明才的手。孩子马上做大手术，他怎么能走开呢？可又一想，当副队长的明才正在拼着命率领大家为中队后勤建设打翻身仗，绝不能让孩子的病罩住丈夫的心。素云慢慢地放开了明才的手说道：“你放心走吧，我一个人能行。”
    小盼盼的手术成功了。手术足足进行了6个小时。原来，手术中发现孩子不但心脏房缺，而且肺静脉移位，也急需复位，等于做了两个大手术。
    秦素云全身心给予的力量是无穷的。在她的支持下，短短的近三四年间，赵明才先后两次荣立三等功，一次荣立二等功，连续3年被总队评为优秀党员。他所带的连队连续7年无执勤事故，荣立集体三等功。最近，吉林总队党委已做出决定，在全总队开展向赵明才同志学习的活动。
〖-ZW/正文〗
