〖ZQ/总期〗5712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《先锋报》发表社论支持捷人民反侵略斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修企图建立比老沙皇更大的帝国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/揭露苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七三年八月三十日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》在一篇社论中，谴责苏修对捷克斯洛伐克的侵略。
    社论说，一九六八年八月，修正主义者领导下的苏联武装部队入侵捷克斯洛伐克，五年以后的今天，苏联军队仍然占领着捷克斯洛伐克。最近五年的历史清楚地表明，苏联侵略捷克斯洛伐克是为了保护它自己的帝国主义利益。
    社论指出，苏联社会帝国主义已经明确表示，如果苏联的利益受到威胁，就会有更多的象对捷克斯洛伐克那样的入侵。
    社论在表示支持捷克斯洛伐克人民反抗苏修占领者的斗争后说：“苏联社会帝国主义者要建立一个‘比老沙皇帝国更大的’帝国的梦想，在各国人民革命斗争成为主流的历史条件下永远不能实现。包括社会帝国主义者在内的一切帝国主义者的寿命已经屈指可数了。”
〖-ZW/正文〗
