〖ZQ/总期〗5712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林整风结硕果农业战线传喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海/四川/早稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海郊区十个县
    早稻大面积丰收
    据新华社上海一九七三年八月三十日电 在批林整风运动推动下，上海郊区广大社员和干部今年战胜阴雨、低温和病虫等灾害，夺得早稻大面积丰收。郊区十个县的二百多万亩早稻，总产量比去年增长一成以上，平均亩产七百九十多斤，超过了历史最高水平。有六个县早稻平均亩产超《纲要》。还出现了一批早稻平均亩产超千斤的大队和生产队。
    在夺得丰收以后，郊区广大贫下中农欢欣鼓舞，纷纷把颗粒饱满的新粮交售给国家。目前全郊区已提前超额完成了早稻征购任务。
    党的九届二中全会以来，上海郊区各级领导狠抓批林整风这个头等大事，深入进行党的基本路线教育，进一步提高了广大干部和社员阶级斗争和两条路线斗争觉悟，更加激发了他们为革命种田的积极性。去冬今春，上海郊区遇到历史上少见的连绵阴雨，早稻插秧后，又碰到低温，秧苗迟迟不发棵。郊区广大社员和干部以大寨大队为榜样，发扬“人定胜天”的革命精神，同自然灾害进行了顽强斗争。
    在批林整风运动中，上海郊区广大干部进一步改变了领导作风。今年以来，郊区有五千多名县、社干部深入基层蹲点，参加劳动，同群众一道及时解决生产中的问题。
    上海郊区今年早稻丰收，也是广大社员和干部认真落实农业“八字宪法”，实行科学种田的结果。
    目前，上海郊区广大社员和干部决心继续发扬顽强战斗和连续作战的作风，夺取秋熟作物的更大丰收，为社会主义革命和社会主义建设作出更大的贡献。
    四川发动群众
    夺得早稻好收成
    据新华社成都一九七三年八月三十日电 四川省各级党组织带领广大群众战胜多种自然灾害，夺得了今年早稻好收成。从各地收打的情况看，全省早稻单位面积产量普遍比去年提高。其中江津、南充、乐山、达县、万县、绵阳等六个早稻主产地区，平均亩产分别增加半成到一成半以上。一些试种双季稻的地区，也涌现出一批早稻亩产量一季跨《纲要》、超千斤的高产典型。
    四川是我国粮食主要产区之一。去冬今春以来，全省先后从省、地、县、区抽调了十万多名干部，深入农业生产第一线，深入后进社、队，帮助基层搞好批林整风运动，认真落实党在农村的各项政策，总结和推广农业学大寨的先进经验，进一步调动了广大干部和社员为革命种田的积极性。许多地区针对去秋以来持续发展的严重旱象，充分发动群众，广辟水源，坚持抗旱播种，抢水插秧，千方百计多栽早稻。乐山地区面临部分县、社水枯田裂的情况，地委五位书记带领全区一万多名机关干部，分别到三百五十个旱情严重的公社参加劳动，指挥生产。他们领导广大群众堵溪截流一万一千多处，打井一万八千五百多口，及时抢救了二十八万多亩稻田，保证了早稻面积的满栽满插，结果全地区早稻总产量比去年增加了近两成。
    目前，全省早稻收打已经结束。广大干部和群众正在加倍努力，力争全年农业丰收。
    内蒙古战胜严重干旱春小麦增产
    据新华社呼和浩特电 内蒙古自治区今年战胜严重干旱等自然灾害，夺得了春小麦比去年增产的好收成。春小麦主要产地乌兰察布盟、巴彦淖尔盟黄河灌区和土默川平原，今年春小麦平均亩产比去年增加一成以上。
    内蒙古自治区今年春小麦的好收成，是全区各族人民深入开展批林整风运动的一个丰硕成果。批林整风运动调动了农村各族干部和社员的社会主义积极性，促进了全区农业学大寨运动的蓬勃发展。去冬以来，全区各族广大干部和社员，不畏隆冬严寒，冒着漫天风雪，大干一个冬春，共打井一万三千一百多眼；开挖各种灌溉渠道一万三千五百多条，总长一万一千七百七十多公里；新修扬水站四百四十多处，塘坝二千三百多座；完成桥涵、水闸等工程八千四百多项，扩大灌溉面积一百多万亩。这些新增的水利设施，为抗御大旱，夺得春小麦好收成创造了良好条件。
    在批林整风运动中，全区各级领导干部深入农业生产第一线，调查研究，坚持参加集体生产劳动，同贫下中农一起落实增产措施，对夺得今年春小麦的好收成，起了重要作用。
    目前，内蒙古自治区广大农村干部和社员，正再接再厉，对玉米、高粱、糜子、甜菜等秋收作物加强田间管理，争取秋季丰收。
    宁夏引黄灌区春小麦丰收
    据新华社银川电 宁夏回族自治区引黄灌区广大回、汉族干部和社员，在批林整风运动推动下，团结战斗，夺得了今年春小麦丰收。全灌区一百五十多万亩春小麦平均亩产比丰收的去年增加一成多，实现了一季亩产上《纲要》，并且涌现出了一大批春小麦亩产过“黄河”和亩产六、七百斤的高产社、队，许多低洼盐碱地由于健全排水设施，增施农家肥料，精耕细作，也获得了较大幅度的增产。
    春小麦是宁夏引黄灌区的主要粮食作物，占全灌区粮食作物面积百分之五十以上。去冬以来，这个灌区的广大回、汉族干部和社员，以批林整风为纲，深入开展农业学大寨运动，自力更生，艰苦奋斗，开挖了六条总长一百多里的排水干沟和一万多条排水支沟，修建了四百三十多座水利配套设施，建设机耕条田三十万亩，进一步改善了生产条件。春播期间，全灌区县以上各级党组织抽调一千多名干部，深入春播第一线，和群众一起战斗。春小麦黄熟阶段，各地都多次出现六、七级到八级大风，有些地方还出现了暴雨。各级党组织都迅速派出大批干部，带领群众及时抢收，战胜了灾害，做到了丰产丰收。
〖-ZW/正文〗
