〖ZQ/总期〗5712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次不结盟国家首脑会议的筹委会会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第四次不结盟国家首脑会议的筹委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七三年八月二十九日电 第四次不结盟国家首脑会议的筹备委员会会议八月二十九日下午在阿尔及尔开幕。
    阿尔及利亚外交部长布特弗利卡在开幕式上发表讲话时指出：“和平只有扩展到世界所有地区才有意义。和平只有在大家自觉自愿地参加和在大家制定的原则基础上才能建立。这就是我们在要求实现国际关系民主化时所寻求的，这种民主化使国与国之间的平等变成现实。”
    布特弗利卡外长说：“这次首脑会晤是在这样的时刻召开的，即：国际关系的发展要求我们对于过去采取的行动进行客观的估价，对于我们将要采取的行动确定明确的方向。”
    他强调指出，不结盟运动“拒绝任何从属关系和拒绝出让任何权利，从根本上来说，就是本着我们这些国家的人民决不放弃、而是要用各种手段维护自己的人格和主权的意志来行事”。
    今天会议是由赞比亚外交部长穆登达主持的。
    这次会议将进行三天。它是第四次不结盟国家会议的第二次也是最后一次的筹备委员会会议。参加这次会议的有作为筹备委员会成员国的十六个国家的代表。会议选举了阿尔及利亚常驻联合国代表阿卜杜勒拉蒂夫・拉哈勒担任筹备委员会新主席。
〖-ZW/正文〗
