〖ZQ/总期〗5712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国一些报刊发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧国家面对苏联威胁应坚持防务努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单方面裁减西欧军备是“做上当的买卖”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/主张防务苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年八月二十九日电 法国一些报刊最近发表文章指出，面对苏联军事威胁，西欧国家要坚持防务努力，以维护国家独立。
    《费加罗报》八月十八日刊载博弗尔的文章说，现在有七百枚苏联中程导弹对准欧洲，其中至少有百来枚是对准法国的。如果没有相对的威力来抵销这七百枚导弹，那么“我们随时都处在一种压力或讹诈的支配之下，这种局面在政治上是不能接受的”。
    文章指出：“在我们所处的实际情况下，单方面地裁减我们的军备，这将是做上当的买卖。”
    文章说，面对苏联的军事优势，西欧国家必须懂得保持必要的努力来维护自己的独立。
    《震旦报》八月二十七日刊登莫里斯・塔布伊的文章指出，当前确实存在着危险，因为人们看到苏联的部队在不断加强，军队的训练在加紧进行，而且苏联大部分主力部队也是针对西方部署的。文章认为西欧应该加强自己的军事努力。
    《世界报》八月十五日也刊载文章说，苏联元帅们过去和现在都醉心于加强苏联在欧洲的部署。文章问道：为什么苏联要增派成千辆坦克去德意志民主共和国，更加加强在这方面已经对北大西洋公约组织军队拥有的优势呢？为什么苏联还在增加战术飞机库和扩大弹药库呢？
〖-ZW/正文〗
