〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励・支持・期望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评报/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏开设后，得到读者的热情鼓励，半月来，已收到信稿四百五十余件。许多干部战士说，专栏反映了他们的愿望，为读者提供了畅所欲言的一席之地，是编者、读者、作者的“连心栏”，体现了军报的改革精神。
    读者们认为，办好报纸是编者、读者、作者共同的事，三方缺一不可。他们为这个沟通三者之间联系的桥梁的架设而高兴。八六一七六部队周克民在信中说，“以前发现军报上有差错，不愿提出批评，总担心编辑爱听好话，不愿揭‘疮疤’。现在军报专门划出版面，倾听群众呼声，接受群众监督，发动群众检查评比，消灭差错，真可说和读者想到一起了。”
    读者反映，《读报与评报》专栏的开辟，激发了他们读报、评报的热情。五四八二二部队陈广斌在信中说，每当报纸发下来，干部战士就争相传阅，都用“锐利”的眼睛去注意稿中的优点和存在的问题，逐词逐句推敲。干部战士说：透过《读报与评报》这个小“窗口”，我们看到了军报整顿文风和改革的势头。辽宁海城县武警四支队王东在信中说，让读者评点报纸是个好做法。只有“亮”出“家丑”，才能减少“家丑”。读者既是公正的批评者，又是热心的扶植者，只有赢得了广大读者的心，报纸才会有生命力。
〖-ZW/正文〗
