〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不信流言蜚语 敢于扶正祛邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军区总医院党委坚决支持专家赵子义搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/后勤科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区总医院二内科副主任军医赵子义应用“左旋咪唑”治疗“再生障碍性贫血”，已取得初步疗效。6月28日，全国二十多位血液病专家共同鉴定，认为这一科研成果在国内是首创，已达到国内先进水平。听了专家们的评价，赵子义激动地说：“如果没有医院党委和同志们的支持，这项科研工作不会取得今天的成果。”
    赵子义今年五十九岁，从事血液病研究近三十年。当她取得初步研究成果的时候，出现了一些非议。有人说，“再障”是一种常见而又难治的血液病，目前国内外还没有好的治疗方法，仅仅靠“左旋咪唑”治疗，恐怕是一厢情愿；还有人说，赵子义这样干是出风头，追求个人名利；甚至有人写匿名信，说她弄虚作假，致使她失去了在第一届全国内科学术会上作学术报告的机会。
    对于学术上的争议，赵子义感到是正常的；而对一些恶意的非议，赵子义则感到惊愕。她跑到上级机关和医院党委申诉，得到的是肯定的回答：你搞科研没有错，党组织支持你。院党委进行了认真分析，把赵子义问题作为在全院彻底肃清“左”的影响，具体落实知识分子政策的突破口。党委认为：赵子义经过科学的研究和临床实践，已取得了重要进展，这说明她有一种锐意进取的可贵精神；赵子义在患有癌症和心脏病的情况下，和血液组的其他同志一起坚持科研工作，对病人送来的谢礼一概退回，这说明她不图个人名利；赵子义为全国二十八个省、市、自治区的近千名“再障”病人写了两千余封信，建立了两百多个重点病案，实施“遥控治疗”，医院和她本人曾收到大量感谢信，这说明她没有弄虚作假。对这样一个优秀的知识分子，不仅应该支持，而且应该大力表彰。去年8月，院党委根据赵子义的申请，吸收她为中共预备党员，10月又通报表扬了赵子义，号召全院同志向她学习。年底，还给她记了三等功。
    医院党委不仅在精神上给赵子义支持，而且在物质上给她从事科研工作创造了必要的条件。“再障”是一种慢性血液病，治疗时间长，病人住院往往长达半年之久，而赵子义所在血液组一共只有十五张病床。为了解决病人多、床位少的问题，院党委特意指示医院招待所，为血液组保留十张简易病床，供赵子义安排使用。去年夏天，赵子义提出有几篇论文和部分病例想送北京和天津，请专家们审阅鉴定，院党委立即表示同意。
    在院党委的支持下，赵子义的科研工作得以顺利进行。今年5月她作为正式代表，出席了在洛阳召开的第二届全国血液病学术会，并做了专题学术报告。（孙继炼）
〖-ZW/正文〗
