〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革不为争彩头 创新不怕担风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练改革指导思想端正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练改革/指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “改革不为争彩头，创新不怕担风险”，这是南京军区某军李军长六月十七日在向团以上主要领导同志讲训练改革问题时，对某团训练改革工作的评语。他要求大家向这个团学习，端正指导思想，把训练改革引向深入。
    李军长表扬的这个团，近几年来在训练改革上取得了明显成绩。他们最早在全团实行新老兵分编分训，摸索出一套经验；他们连续三年进行了连、营、团进攻战术改革试验，配套成龙效果明显；他们组织战士完成班长的训练内容，组织班长完成排长的训练内容。南京军区先后三次在这里召开现场会；上级领导同志实地看了战士们的表演后，赞扬了他们。
    这个团的训练改革为什么能取得这样的成绩？他们的主要经验是：着眼实战需要搞改革，不是“领导点头我就干，领导摇头我不干”。比如，在探索现代条件下的团进攻战术时，他们根据外军防御战斗火控范围大、完善防御体系快的特点，提出过去常用的发起进攻方式，即经过徒步接敌，占领进攻出发阵地，再发起进攻的办法已经过时，应当改用搭乘坦克和摩托化输送相结合的方式接敌，直接从行进间发起进攻。但是，当时一些领导同志明确表示不同意这样做。这个团的主要领导心平气和地摆事实讲道理，最后说服了上级领导，试验得到上级的支持，取得了成功。
    这个团的领导搞训练改革不为争彩头，不看上级的脸色行事，同时也鼓励下级不图虚名，不看他们的脸色行事，同时也鼓励下级不图虚名，不看他们的脸色行事。他们放手让下级大胆改革，调动了广大干部战士的积极性和创造性。被南京军区命名为“研究外军改革训练称进连”的八连，前两年训练改革有成绩，今年新任的连队干部顾虑较多，唯恐搞不好砸了八连的牌子受批评，在改革中大事小事都向团领导请示报告。团长王教成鼓励他们放下包袱，不要把眼睛只盯住上头，只要实战需要改革，偶尔出点错也不要紧。团长的鼓励，使他们吃了“定心丸”。他们大胆抓改革，今年又迈出了新步子。对改革中出现的不良倾向，这个团勇于纠正。有的连队一度在训练改革中搞“花架子”，满足于开现场会，转发材料，登报纸。团领导抓住这种倾向，专门在全团展开了一次为什么搞改革的讨论，从而使大家进一步明确了改革的目的，端正了改革的方向。（曹霞富、葛逊）
〖-ZW/正文〗
