〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全行车一千五百多万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车队行车七年六次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤运输情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某汽车队不懈地抓规章制度落实，坚持经常性的安全行车教育，七年多来安全行驶一千五百一十万多公里，节约油料三十五万多公升。北京军区司令部已第六次为这个车队记集体三等功，北京市也第六次评定这个车队为安全行车先进单位。
    这个汽车队担负的任务重，行车路线复杂。为了确保行车安全，车队领导先后制定出车辆检查、车辆派遣、车辆保养以及奖惩办法等规章制度，并逐项抓落实，使驾驶员们时时处处注意养成安全行车的优良作风，自觉做到出车前检查车况，回场后认真保养，行驶中不开“麻痹车”、“斗气车”、“自由车”、“风头车”。为了保证各项规章制度落到实处，他们还成立了有车队领导参加的安全检查小组，经常分析行车情况，检查事故苗头，检查各项规章制度的落实情况，并不定期地在公路上定点和跟车检查行车速度，遇有外出执行长途任务，都派干部跟车带队。此外，他们还经常开展红旗车安全竞赛，请“老安全”讲安全等活动，大力宣扬先进典型，让驾驶员们牢固树立安全行车光荣的思想，事事想安全，处处抓安全。（张坤平）
〖-ZW/正文〗
