〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区炮兵部队经过试验论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结推广“首发命中首群覆盖”训练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔延宾/梁建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革新花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/炮兵训练改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月9日讯 北京军区召开的炮兵“首发命中、首群覆盖”训练改革经验交流会，在示范分队进行了“首发命中、发发命中，首群覆盖、群群覆盖”射击的表演后，于今天上午结束。会上推广的这项系统化训练经验，得到炮兵专家们的肯定，也受到部队欢迎。
    “首发命中、首群覆盖”是炮兵训练的一项重要改革。从1979年起，北京军区炮兵就指定部队进行试验，并将试验成果陆续提供给部队。但由于有些改革成果缺乏系统的科学论证，使推广普及工作遇到困难。去年年底，北京军区司令部有关部门从部队、院校和机关请来八名炮兵射击行家，在系统工程理论的指导下，对以往的试验进行了综合分析，制定了新的总体改革方案，然后组织十九个连队进行各种射击条件下的系列试验，取得上万个试验数据，提出了缩小各项误差的最佳方法，总结了一套指导部队“首发命中、首群覆盖”系统化训练的成果。它包括：六万字的训练经验，八万字的教案、考核验收标准和十篇学术文章。这些成果，使团以下组织这一训练的基本内容、操作方法和验收指标规范化了。（崔延宾、梁建新）
〖-ZW/正文〗
