〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔有创新能力的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设工作/干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现党的十二大提出的伟大的历史任务，必须要有一种改革和创新的精神。我们选拔干部，也应当着眼于实现我党我军建设的总任务，在革命化的前提下，把那些年富力强、有真才实学、又有改革精神和创新能力的人，提拔到领导岗位上来。
    在我们新选拔的各级领导班子里，绝大多数是比较正派的。但有些正派人，工作成绩却并不突出。他们之中，有的自律很严但工作不力；有的谨小慎微但无所作为；有的兢兢业业但思想保守；有的敢抓敢管但缺少办法。总之，由于缺乏改革和创新精神，因而打不开新局面。值得注意的是，提拔这些人时往往很容易通过。在有些同志的心目中，似乎“接班”就是“守摊”，因而把担子交给一个有才干、有胆识、有闯劲的人手里反而不放心，不保险，生怕他们“惹事”、“砸锅”，而把它交给一个四平八稳、甚至没多大能耐的人手里，却觉得很放心。这样，也就使得一些干部形成一种不正确的心理状态，不能开创新局面不觉有愧，只要不犯错误，守好摊子就“无愧”了！这是一种很狭隘、很落后的思想。我们革命者的任务是创造新世界，是“创业”。培养和选拔具有改革精神和创新能力的干部，应当是新时期干部队伍建设的一项基本任务。
    自从中央确定了实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的正确方针以来，过去在干部工作中存在的那种论资排辈现象得到了较好的克服。现在的问题是，讲干部“四化”，就坐在办公室里翻档案，仅仅按年龄和学历选干部，而没有再到实践中去进一步考察他的实际水平和创新精神。因此，选拔的干部仍然是能人少。这正是当前一些单位局面打不开、改革步伐迈不快的主要原因。我们应当明确，干部“四化”的要求必须条条落实，改革和创新的精神也绝不能忽视。一个缺乏创新能力的人，尽管他年纪轻、知识多、专业精，也是很难突破常规、有所建树的。他可能是个较好的专业工作者，但却不一定适合于做开创新局面的领导者。
    创新能力是一种综合能力。它涉及人的知识结构、思维方法、行为准则、道德品质、意志性格等许多方面。然而，一个人创新能力如何，只要深入群众，考察他的工作情况，也是不难衡量的。具有较强创新能力的人，一般说来都具有强烈的进取心和责任感。他们思想解放，不安现状，敢于冲破旧观念的束缚，胸怀开创新局面、干出一番事业来的雄心壮志。他们思想锐敏，善于学习新知识、接受新事物。他们善于思考，有独立见解，遇事能拿出主见，有决断能力。他们办事不唯上，不唯书，而唯实，落实上级指示有本单位的特色。我们需要培养和选用的正是这样的干部。
〖-ZW/正文〗
