〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军Y43船航行途中遇台风指战员团结战风浪安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包松涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军Y43船/运输脱险情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月9日电 昨天上午十点，海军Y43船与台风搏斗二十二小时后，安全脱离台风区。
    7月7日上午七点，Y43船满载物资，从海南岛榆林港驶往广州。当日十二点，在万山群岛以南六十海里的海面上，遇上今年第四号台风。两丈多高的巨浪，向Y43船猛扑过来，船只象一匹脱缰的野马，在大风浪中剧烈地颠簸着，随时有船翻人亡的危险。海军基地命令他们转到黄埔港避风，可是，此时台风已达到十二级，并伴有旋转风，船只无法转向，只好顶着风浪，以每小时三海里的速度，艰难地向前航行。全体干部战士，在晕船呕吐、体力消耗很大的情况下，团结一心抗风暴，各自坚守岗位，保证各种机械、仪表正常运转。经过二十二小时搏斗，Y43船终于穿越台风中心，安全地航行到大亚湾海面，脱离了危险区。（包松涛）
〖-ZW/正文〗
