〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咋看版面位置？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现代报纸一般都有四个版。军报一般情况第一版是要闻版，第二版是部队工作综合版，第三版为专版，第四版是时事版。
    就一个版而言，则又可以横截平分为上区和下区；垂直平分为左区和右区；横直重合则又可平分为上左、上右、下左、下右四个区。一般说来，登在上左区的“头条”位置的新闻重要。但也不能绝对化。如果位于“头条”的新闻标题较小，而位于它下面的非头条新闻标题字号比头条大一倍，而且加了花边、框线或题头画，那这个非头条新闻引得的读者注意率就会压过头条新闻。所以，从版面位置看，一条新闻受重视的程度，不能只看它是不是占了“头版头条”位置，还要看它是否受到编者加框、加花边、增大标题字号等处理方法。（祁游）
    路透社 英国最大的世界性通讯社。成立于1850年，创办者是德国人路透。1858年正式开始向报馆供稿。总社设在伦敦。
    共同通讯社 日本最大的通讯社，简称“共同社”。1945年10月由原同盟通讯社主要部分改组而成，总社设在东京。
〖-ZW/正文〗
