〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红头”文件之外的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团五连饲养奶牛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫福生阚绍元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤饲养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情发生在沈阳军区某团五连。
    往年，上级要求连队做到三人一头猪，五连也不例外。今年年初，为了完成养猪的头数，他们专门开会研究。多数同志都为多养猪、养好猪献计献策，唯独副连长柳德水提出了相反的主张：现在存栏的十二头猪虽然达不到指标要求，也不要再增加了，应该饲养奶牛。这一炮还没放完，就被一些同志打断了。有的说，不按上级规定的指标养猪，会砸了连队正规化建设的锅；有的说，连队养奶牛，是不务正业。参加会议的团李政委没有急于表态，他鼓励柳德水继续说下去。
    柳德水认为，连队有不少战士是从黑龙江省农村入伍的，有的家里是饲养奶牛专业户，战士和家长都希望连队成立一个奶牛饲养组，以便学些技术，退伍后也用得上。另外，连队驻地的山上草源茂盛，牛不愁没草吃，而猪饲料七分钱一斤，一年光买饲料就要花一千多元钱。况且驻地城镇的猪肉又多又便宜，牛奶却供不应求，用卖牛奶的钱买猪肉吃，只赚不赔。
    这账经柳德水一算，李政委心中有数了。“红头”文件虽然对连队饲养奶牛没有明确规定，但连队饲养奶牛既有利于部队两用人才活动的开展，又可以发展连队副业生产，是件一举两得的大好事，何乐而不为？五连饲养奶牛的事，就这样定下来了。
    后来，五连在地方政府的支持下，用驻地银行的贷款买了五头奶牛。
    现在，这五头奶牛膘肥体圆，产奶较多，深受群众称赞。（福生 阚绍元）
〖-ZW/正文〗
