〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆空联合 互为对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军区打破军种界限组织电子对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卷华/欣贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/陆空联合训练/电子对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月6日，一场没有炮火硝烟的激烈鏖战在中原某地顺利结束。武汉军区空军航空兵干扰部队和陆军雷达分队进行了二十多次电子对抗，历时半个月。
    陆空军联合在“一盘棋”上对抗训练，是武汉军区和军区空军领导机关锐意改革的产物。以往，航空兵电子干扰部队和陆军雷达分队搞电子对抗训练，各演各的“独角戏”。结果，干扰部队苦于无干扰对象，抗干扰部队又苦于无人干扰，训练“空对空”。今年初，军区机关有关部门大胆提出打破军兵种界限，陆空军联合进行电子对抗训练的建议。武汉军区空军积极支持这项改革。两家先后三次召集陆空军试点部队协商，统一训练课题，统一训练阶段，调整军兵种的训练步调。紧接着，武汉军区又把所属的雷达分队调到航空兵干扰分队营区附近驻训，下发了电子对抗训练教材，为军兵种联合训练创造了便利条件。
    陆空军联合开展电子对抗训练，使双方自始至终置身于激烈的电子斗争的环境中，训练具有强烈的对抗性质，缩短了训练与实战的距离。他们先后围绕十多个战术课题，进行过二十多次实兵演练，互不摊牌亮底，互相斗智斗勇，逼出了智谋，练出了硬功。
    兵种之间“战斗”中对抗，平时则互相参观互教互帮。陆军雷达分队过去进行抗电子干扰训练，缺少干扰装备，看不到实物，训练有盲目性。这次，他们组织指战员来到航空兵部队，登上干扰机，边看实物边学理论，并请雷达干扰师讲解电子干扰设备的构造、战斗性能和使用手段等。经过一个多月训练，十二个理论课题，雷达分队全都取得良好以上成绩。在对抗训练中，他们还组织兵种之间交流学术思想，共论战法，总结了一套电子对抗的新经验。参训部队先后撰写出《航空兵实施干扰初探》、《野战防空雷达机干扰措施》等十多份经验材料，还编写了电子对抗战术教材。两个领导机关准备修改补充后印发部队，为在更大范围内联合开展电子对抗训练作准备。（卷华、欣贤）
〖-ZW/正文〗
