〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊路上的铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在京密公路上的外事检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊华毕延法张学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作/外事检查站工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桶特别的茶水
    这天，炎热的太阳烤着大地。班长赵金安的衣服早已被汗水湿透了，但他仍精神抖擞地坚守在自己的岗位上。此时，前方有三辆旅行车停了下来，走下几个外国客人向他打招呼。原来这是一个由一百多位外国留学生组成的旅游团，去密云水库参观游览，他们远行到此，个个口干舌燥，想找点水解解渴。这可难住了小赵，附近几十里路没有茶社，到哪里去为他们弄水呢？但他又想到站在面前的是祖国的朋友，一定得设法为他们解渴。赵金安马上把此事向站里作了汇报，并提出了具体建议，战友们很快烧好一桶茶水送到了旅行车旁。百余位外宾个个欣喜若狂，他们喝着喝着，脸上绽开了感激的笑容。
    “桑克尤”引出的故事
    一天，战士高贵标执勤时遇到一位去郊外的外国客人。他详细检查了外宾的证件，看到完全符合规定后便示意通行，那位外宾很有礼貌地用英语说了句：“桑克尤！”可是小高不知道他说的是什么意思，没有回答。下哨后，他问战友们“桑克尤”是什么意思，当懂英语的战士杨树边告诉他这是“谢谢您”的意思后，小高自觉失礼，非常后悔。
    “可这能怪谁呢？只怪自己不懂外语，要不我准会有礼貌地说声‘不用谢’什么的。”小高左思右想，决心自学英语。检查站的同志们认为高贵标这样做很对，经常和外国人打交道，不懂得外语，又怎能搞好文明执勤呢？于是，大家商定利用业余时间开设英语课，并得到了上级的支持。经过一段时间的学习，战士们很快掌握了一些简单的英语会话。此后，当他们能用英语和外国朋友互致问候时，心里是多么高兴啊！
    中国不愧为礼义之邦
    一天，一个由三十多人组成的多国武官代表团，去郊外参观我某部军事表演。当车路经检查站时，哨兵翟春海在路旁一个立正，举手向代表团行礼致敬。这辆车按规定不需要停车检查就可以通过，可是车子却停了下来，代表们纷纷下车，与翟春海一一握手致意。一位外国军官还用不太熟的中国话说道：“谢谢您的敬意！”
    武警战士在主动行礼的同时，还做到遇礼必还。他们收集整理了许多国家的礼节表示法，熟记在心，只要外宾一有所示，战士们就立即明白，很快回礼。一次，一位外国驻华使馆参赞路经检查站接受检查时，向哨兵仲崇强做了个前伸臂动作。不懂行的人准以为要和他握手，但小崇懂得这是一种礼节，他马上庄重地回了一个军礼。事后这位外交官向我国陪同工作人员说：“中国武警很有礼貌，中国不愧为礼义之邦。”（本报通讯员 杨俊华 毕廷法 张学明）
〖-ZW/正文〗
