〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀德县政府和人武部致书总政希望部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应农村新形势培养两用人才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政办公室6月23日编印的《政治工作情况》刊登吉林省怀德县政府和县人武部一封来信，赞扬部队培养的两用人才，并对部队育才工作提出希望。
    来信说，怀德县是全国商品粮基地之一，1983年粮食总产二十八亿多斤，交售商品粮二十多亿斤，人均出售商品粮二千八百七十四斤，居于全国之冠。全县人均收入六百一十元，居全省之首。所以能取得这些成绩，部队培养的两用人才发挥了很大作用：全县1980年以后的退伍军人有五千一百八十人，其中有三千五百一十六人成了专业户。全县农民买汽车一百八十三台，其中一百五十八台是退伍军人买的。全县收入超过万元的有二百四十户，其中退伍军人四十三户，占六分之一。这些退伍军人对党的政策理解深，执行坚决，在发展商品生产中敢想敢干，敢闯新路，并且具有扶贫致富的高尚风格。据统计，全县有一千一百多户在退伍军人的帮助下治穷致富。三门李村退伍军人荣风春和王才，主动帮助身体有病的农民戴洪元一家，使戴家一年之内从欠债到存款一千多元。干部群众称赞退伍军人是勤劳致富的闯将，团结互助的模范。民政部门反映，退伍军人成为两用人才好安置了，到处都欢迎。
    来信希望部队适应农村商品生产发展的新形势，多为农村培养养殖业、加工业、农科技术管理、机电修理、建筑等方面的人才。同时，怀德县还需要大批汽车驾驶、医疗卫生、文化体育等方面的人才。
    来信最后说：全县目前在部队服役的战士有三千九百七十二人，预计1990年以前，将有一万名青年经过部队培养。如果他们都能成为两用人才，将带动几万、十几万农民勤劳致富。衷心希望部队能快出人才，多出人才，为全国的经济建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
