〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八次现场办公会解决三十三个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军区总医院改进机关作风 办实事讲效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华/陈建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区总医院/机关作风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月25日上午，福州军区总医院院长、政委带领机关和药局有关同志来到新建的泌尿科办公，对泌尿科提出的旧房布局改造方案，逐间察看，当场拍板确定。至此，上半年已召开现场办公会八次，一共解决了三十三个问题。
    医院党委改进机关作风，强调机关要扎扎实实为科室办实事，不踢皮球，讲求效率。他们实行现场办公会制度，医院主要领导到科室了解第一手材料，请下面把问题摆出来，请有关部门面对面协商，当场研究拍板，较快较好地解决了一些急需解决的问题。过去，内三科病员对不能及时看到报纸有意见。开现场办公会时，孙院长责成政治部一位副主任为病员增订了报纸，病员反映：“机关作风的确有了新气象”。小儿科的病房条件差，管理也有问题。现场办公会决定为这个科安装一个锅炉，增铺二百多米长的蒸气管道，整修油漆了二十多间病房等。办公会限定有关部门一个月以内完成以上任务，结果提前九天完成。（赵玲华、陈建）
〖-ZW/正文〗
