〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联外交的“强硬”姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，随着苏联最高领导人的更迭，苏联的对外政策动向在国际上引起广泛议论，几乎普遍认为苏联在当前许多重要国际问题上的立场明显地“变得强硬起来”了。
    这一点，在东西方关系、首先是美苏关系上，表现得最为突出。去年11月，苏联和美国中断了在日内瓦举行的关于欧洲中程核武器谈判和战略武器谈判。从那以后，苏联针对美国在西欧部署的潘兴Ⅰ式导弹和巡航导弹采取反措施，在民主德国和捷克斯洛伐克部署了新式“战役战术”导弹，在美国海岸附近增加部署了潜射导弹。对美国加紧研制新式战略武器、反卫星武器和太空武器等，苏联也声称要一一采取“反措施”。美国里根政府出于自己的考虑，一再发出“改善”美苏关系、恢复关于欧洲核武器和战略武器谈判的呼吁，并就禁止化学武器、裁减中欧军备提出建议，对这些，苏联也都加以拒绝。6月29日，苏联建议与美国就防止宇宙空间军事化举行会谈。华盛顿当即接过这一建议，但提出在“反卫星武器会谈中，同时讨论恢复核武器谈判的各项安排”。不到三十六小时以后，塔斯社受权发表声明，“坚决拒绝”美国的上述要求。6月底以来，里根多次作出姿态，表示愿意同苏联谈判在欧洲不使用武力问题，同苏联领导人举行首脑会晤。这些都吃了莫斯科的闭门羹。苏联拒绝参加在洛杉矶举行的本届奥运会，被认为是对美国持强硬态度的又一表现。
    东西方在欧洲对峙加剧，美苏关系恶化，使美国的一些西欧盟国深为担忧。最近几个月，意大利外长、联邦德国外长、法国总统和英国外交大臣先后访问莫斯科，同苏联领导人会谈。他们想为缓和东西方关系做些工作，劝说苏联恢复苏美核谈判，但都在某种程度上碰了壁。
    克里姆林宫最近时期在亚洲的不少动作，也引起国际上普遍注意。从4月下旬以来，苏联在阿富汗调兵遣将，向潘杰希尔山谷和其他一些地区的游击队根据地发动了军事扫荡，其规模之大为几年来所未有。在柬埔寨问题上，苏联加强了对越南侵略活动的支持。4月间，正当越南侵略军在柬泰边境发动旱季攻势，在中越边境加剧对中国的武装挑衅的时候，苏联在越南海防地区首次举行了海空军联合演习，炫耀武力。此外，这一时期，苏联在远东地区也进一步加强了军事部署。
    中苏关系正常化的发展趋势这几年为国际上所瞩目。中国真诚希望实现中苏关系正常化，愿意同苏联发展经济、技术、文化交流。然而，人们注意到，最近几个月来，莫斯科的反华宣传明显升级。据统计，苏联的中央报刊（包括塔斯社）今年3月到6月发表的反华材料比去年全年和今年1、2月显著增加。这些反华宣传歪曲和攻击中国的对外政策，无理攻击中国边防军在中越边境对越南武装挑衅的反击，为越南张目。苏联最高领导人契尔年科已经两次公开点名攻击中国。6月11日，他在会见越南领导人黎笋和范文同时，“坚决谴责中国当局对越、老、柬的敌对行动”。6月26日，在会见老挝领导人丰威汉时，又发表了同样的言论。
    克里姆林宫外交政策的这些态势，是反映了一种什么变化？对此，国际舆论说法不一。然而，国际舆论却比较一致地认为，莫斯科的外交政策变得强硬了。至于今后它将如何走下去，这还有待于事态发展本身来作回答。
〖-ZW/正文〗
