〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟外长会议再次要求越南撤军 十七届东南亚国家联盟六国外长会议九日在雅加达开幕。会议发表一项联合声明，再次要求越南撤出在柬埔寨的全部军队。
    阿游击队继续在潘杰希尔山谷抗击苏军 阿富汗游击队六月下旬在潘杰希尔山谷内击落苏军喷气机一架，直升飞机两架，摧毁了五十辆车辆，其中包括几辆坦克，挫败了苏军一次进攻。
    比沙拉说袭击海湾合作委员会船只将被认为是宣战 海湾合作委员会秘书长比沙拉八日说，对海湾合作委员会的船只进行任何新的袭击“都被认为是宣战”。
    国际科学家会议呼吁确保宇宙空间和平 据德新社八日报道，来自东西方的二千五百名科学家在格丁根结束两天会议后，发表一项声明，呼吁世界各国停止在宇宙空间发展、试验和使用各种武器，以确保宇宙空间的和平。科学家们认为，在宇宙空间试验和部署任何武器系统都将会增加地球上爆发核战争的可能性。
    保加利亚山区盛夏降雪 据保通社八日报道，保加利亚西南部的里拉和匹林山区近来气候反常，在盛夏季节下了大雪。六月份以来，那里的地面最高气温已达摄氏三十度以上。但因近为保加利亚全国气温骤降和连日降雨，在西南部山区就出现了七月降雪的现象。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
