〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视管理教育理论的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤关念王连荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/管理教育理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志关于军队管理教育的理论，是毛泽东军事思想的重要组成部分。管理教育工作，是我军革命化、现代化、正规化建设的一项重要内容。管理教育怎样适应新时期的特点，适应未来现代化战争的需要，值得引起我们的重视和研究。
    有些人认为：管理教育是可有可无的“小事情”，没有什么探讨和研究的价值。其实，管理教育工作包含着管理和教育两个方面，与政治工作、军事训练、后勤保障等有紧密的联系，是提高部队战斗力的重要方面。在未来战争中，管理教育的范围将更广阔，内容更丰富，作用更明显，地位更重要。怎样最大限度地发挥人的主观能动性，发挥现代化的武器装备的威力，既是现代化战争的一个重要课题，也是管理教育理论所要研究和解决的问题。
    目前，管理教育理论的研究与形势的要求相距还很远。一般来说，论事的多，论理的少；具体方法多，规律性的东西少；袭用老框框的多，改革创新的少。我军已跨入了新的历史时期，管理教育也应该适应新的形势，逐步形成一套比较完整的、具有我军特点的指导思想、基本原则、基本规律、基本观点和基本方法，成为理论反映实践又指导实践的统一体。
    管理教育理论的研究还应加强指导。现在，全军从事管理教育理论研究的人还不多，力量也分散，特别是一些有理论素养、有带兵经验的同志参加这项研究的更少。部队的各种刊物，也没有把管理教育理论作为一个专门的重要学科来探讨研究。因此，我们想通过贵报呼吁，积极开展管理教育理论的研究，以进一步促进部队管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
