〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区政策造就“经济强人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳涌现出一批年轻有为的经理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/张跃良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳7月9日电（记者李峰、张跃良）记者最近在深圳经济特区访问了一批年轻的经理，这批年轻人在深圳市企业界被人誉为“经济强人”。
    深圳市友谊餐厅企业有限公司的女总经理邹洪，兴办特区的时候才二十七岁。现在她经营着三个大酒家，四个大商场，还操办着五个正在建设中的企业。这个公司每年盈利一千多万元。
    蛇口工业区有一座名为“海上世界”的著名现代化综合水上宾馆。它是一条锚泊于深圳湾边的一万四千吨客轮，轮上设置有酒楼、舞厅、影院、咖啡厅、酒吧间、游乐场和两百多间客房。据说，这是世界上第四艘泊于海上的大型客轮旅游宾馆。这样一个大企业的总经理郑奕只有二十四岁。这位前两年毕业于清华大学的年轻人，在这里的一个训练班初步学习了经营管理之后就负责经营一个餐厅，初步显示出了他的经营才干。被聘为“海上世界”总经理以后，他上船四个月就在企业内部推行了分权管理责任制，改善了大酒楼的服务质量，制定了车队接客人住宿、送客人游览的经营方法，使企业出现了生机。
    在这批年轻的经理中间，有些还是没有结婚的姑娘和小伙子。新安酒家女经理廖小燕就是这样一位“未成家，先立业”的人物。新安酒家是深圳市唯一经营“清宫仿膳”业务的现代化酒楼，受到顾客称赞。
    蛇口工业区通讯公司经理李桂，是山东大学无线电系毕业的二十七岁的小伙子。半年前他被聘为副经理时，公司只经营电话通讯一项业务，“死守一摊”。李桂上任后，除改善有线电话服务质量以外，开拓了电脑联网、系统工程、海上通讯和研究发展等五个部，打开了公司的新局面。
    这批经理，年纪轻，有文化，容易接受新事物，勇于创业。蛇口工业区劳动服务公司经理赵勇，原来是北京航空学院的研究生。他领导的公司既为工业区内的外资或合资企业提供合同制工人，又为这些合同制工人筹集退休福利基金，维护工人们的合法权益，开创了国内新型的以劳务服务为业务的企业。
    深圳市装饰工程工业公司经理林光舜，被人们称为一个“富有魅力”的经营者。特区兴办初期，他是一个只有一万元家底的集体所有制小厂的年轻厂长。这个厂在为外商进行来料加工中，通过学习先进技术和创新，使工厂生产的家乐牌家具和床垫成为畅销国内的名牌产品，两年中资产增加到八百万元。林光舜的经营才干得到国内一些装饰行家的信任。在他们支持下，他从单纯经营家具床具转而成立了装饰公司。现在，这家公司已完成投资近百万元人民币的装饰工程，签妥了五百万元港币的装修合同，并同内地七个省、市的同行签订了合作开发装饰工业的协议。
    “特区政策出‘经济强人’，‘经济强人’开拓着经济特区”。深圳特区的领导人在评价这批年轻的经理人才时说，这些年轻的人们还在成长之中。现在办经济特区，最缺的是高级人才。这样的高级人才，应当非常熟悉国际市场，精通现代经营管理业务，懂得多种外国语言，能在瞬息万变的国际市场上驰骋自如。他们热烈希望这样的人才能在深圳特区尽快成长起来。
〖-ZW/正文〗
