〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行指挥台上的“小字辈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空兵某团团长张建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受命
    1983年5月，南京军区空军党委作出决定：任命二十七岁的张建平为歼击航空兵某团团长。
    这个团在抗美援朝和国土防空的战斗中，曾先后击落击伤敌机六十六架，涌现了王海、孙生禄、焦景文（注）那样的著名战斗英雄。近几年，部队的战斗力的增强在空军是数得着的。可是，去年一年飞行训练却不那么景气：3月份发生一起严重飞行事故。6月底，全团飞行时间完成年度计划的37％；飞行课目也欠了不少账，打轰炸机、同机型对抗空战、夜间复杂气象训练任务都没有完成。
    多少不眠之夜，张建平暗暗自问：“这样重的担子，我挑得起来吗？”
    其实，部队党委早就盯上他了。
    张建平在同期学员中，是最先放飞的；同期改装，最先飞出来的是他；同期飞行干部中，最先学指挥的也是他。在他的飞行成绩单上，填满了五分。更重要的是，张建平是个勇猛顽强的蓝天闯将，富有改革创新精神。他经过艰苦探索，潜心钻研，几次与某型歼击机对抗空战，对飞机的机动性提出新的看法，撰写了学术论文，发表在《航空杂志》上。他担任大队长时，带领飞行员总结的空战经验，被南京军区空军选编在《歼击机对抗空战经验汇编》里。
    1982年，张建平带领一个大队和曾经夺得空军轰炸射击第一名的某歼击机部队对抗空战演练。他根据“敌”我双方的长处和短处，借鉴马岛和中东战争空战战术多变的经验，研究了在被动情况下如何摆脱，主动情况下如何攻击的五套新战术。然后，一个一个地试飞。在这场近似实战的对抗空战中，张建平和飞行员们运用新战术，一举击败“敌人”，取得七战六捷的胜利。
    是该让这样的年轻人挑大梁的时候了，这是时代发出的命令。
    答卷
    张建平怀着一股强烈的革命热情和责任感，迈上了拚搏的新岗位。
    张建平到职后，听政委介绍情况，走访老同志，接二连三地开座谈会，一个劲地问、听、记、议。去年七月的一天，他在全团干部大会上响亮地提出：要建立一支飞行“尖子”队伍。他说，我们团在抗美援朝战场上.有三个能打的“尖子”，击落击伤敌机二十二架。打仗如此，训练也一样，一个“尖子”象一块“酵母”，能影响和带动一片，把整个部队带动起来。张建平的话，使所有与会的人心里热乎乎的。
    几天后，一支有飞行干部和飞行员组成的“尖子”队伍建立起来了。张建平要求每个“尖子”做到：新进课目第一批试飞，战斗课目第一批进入，高难度课目第一批探索路子。他还把自己的名字排在“尖子”队伍的最前面。
    大机群编队训练，几十架飞机在低空飞行，间隔、距离、高度、速度，要求保持在同一规定的数据上，这对高速歼击机来说，难度很大。张建平首先带领四名“尖子”飞行员攻关开路。
    今年初春的一个碧空丽日的早晨，张建平驾驶一号机第一个跃入天际。接着，二号机、三号机、四号机、五号机，好似一道闪电，相继在长空与长机成菱形编队。为了检查每架飞机在空中保持的间隔、距离是否符合规定的数据，他们一次次编队通过机场上空，从地面用录像机录下他们空中的“镜头”。飞行归来后，他们打开录像机，用判读尺，一架一架地检查，找出问题，再到飞行中去解决。他们经过苦练，终于取得了经验，编写了一本绘有编队图形的《大机群编队训练纲要》。然后，一个“尖子”带领一个梯队飞行，使全团的大机群编队课目训练一环扣一环地顺利进行，不断飞出新水平。
    去年8月有一段时间，全团飞机出勤率只有50％。张建平一调查，发现有的缺器材，有的需要修复。他记下每架飞机的故障原因和缺器材的型号，拔腿就向航材股走去。一小时后，他来到机务大队，要求干部带着战士一起去航材股领回器材，连夜修复。
    可是，在这里碰到了钉子。
    “领回器材，今天也修复不了。”一位机械师说。
    “不行，明天一定要保证飞机出勤，如果缺人，马上给你们调。”张建平坚定地说。
    “不行，你等着瞧吧！”
    面对这种缺乏事业心、责任心的干部，张建平不得不采取“命令加处分”的手段，对方终于执行了。当然也紧跟着细致的思想工作。
    这件事，使张建平受到了震动。不久，机务大队的《岗位责任制》、《奖罚制》、《考勤制》、《不称职干部挂职下放制》诞生了。
    这一切，仿佛在部队发生了“核爆炸”，炽热的冲击波冲动了每个人的心。过去“压铺板”的战士，现在抖起了精神；一些不称职的干部，主动订出赶队措施；一些工作失职、违章操作，给党和人民财产造成损失者，受到了处分；一批精通业务，兢兢业业，埋头苦干的机务人员，被树为“机务标兵”。对此，多数人叫好，也有少数人指责这是“惩罚主义”。张建平对受处分的同志一个一个地分析，认为符合纪律条令，体现了奖勤罚懒的改革精神，必须坚持。这样，部队正气大振，那些松动的“螺钉”都自觉地拧紧了。全团飞机的出勤率猛增到90％，良好率也大大提高，保证了训练和飞行安全。
    评语
    长江后浪推前浪，一代新人在成长。张建平没有辜负党和人民的重托，他以自己的行动为这支光荣的部队增了光。
    一年多来，这个团保证了飞行安全，没有发生飞行事故，事故症候比过去减少了41％，超额完成了飞行时间、飞行课目指标。
    一年多来，一批新飞行员顺利完成了改装训练，担负了战斗值班。同时，帮助兄弟部队完成了一个团的新机种改装训练，带教了三百多名机务人员。
    南京军区空军党委对这个团的工作给予很高的评价：“成绩显著，进步很大，有一股锐意进取，开拓前进的劲头。”
    同志们亲昵地夸赞张建平，是大有作为的“飞行指挥台上的‘小字辈’”。孙茂庆
    注：
    王海（一级战斗英雄）：抗美援朝中曾击伤击落敌机九架。1952年12月3日，他带领十二架飞机与敌四十四架飞机格斗，在不到十五分钟的时间里，他一个人就击落敌机六架。
    孙生禄（一级战斗英雄）：在抗美援朝战斗中击落击伤敌机七架。
    焦景文（二级战斗英雄）：抗美援朝中先后击落击伤敌机六架。一次，他在飞机二十九处负伤的情况下，坚持掩护长机，击落敌机，安全返航。
〖-ZW/正文〗
