〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七嘴八舌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能把十一年前成果说成今天吗？
    军报五月十七日四版刊登一幅反映工业在稳步前进的照片，说明中写道：“这是新建成的我国第一条长距离、大口径输油管――大庆―秦皇岛输油管。”这条油管实际是一九七三年建成并投入运行的，把它说成是一九八三年以来六届人大一次会议取得的成果，是不妥的。（王甲亿）
    哪年莫大娘“八十三岁”？
    军报六月十五日一版刊登的黄强拍的照片，说明写道：六班团小组，“五年来”照料八十三岁莫大娘的生活。莫大娘一生中只有一个八十三岁，怎么说“五年来”呢？（汤登春）
    标题不能含糊不清！
    军报六月十三日三版刊登的《开展“生活中不该发生的事”活动》一稿，标题含糊不清。既然是“生活中不该发生的事”，那就不能做，从稿件的内容看，把标题改为《开展“生活中不该发生的事”的讨论》，是否更贴切？（孟庆先 肖虎）
    早上岂能闻知深夜事？
    军报五月二十四一版刊登的《无后坐力炮连人人夜间能操一门炮》一稿，来自“定海五月二十三日电，今天凌晨”，从某岛靶场传来喜讯。下文又道，“二十三日二十三时四十分”，团里派人对他们进行射击考核。怎么二十三日晚上开始考核，二十三日早上就报喜？（周浪）
〖-ZW/正文〗
