〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动活泼地进行党的农村政策教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举办“战士家乡新闻报告会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才/谢永德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/农村政策教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月29日，济南军区某团举办了今年以来第三次“战士家乡新闻报告会”，传开了七件鼓舞人心的新鲜事。这是该团运用生动事实对干部战士进行党的农村现行政策教育的一种新形式。
    在进行中央一号文件学习中，这个团针对部分干部战士存在的一些疑虑，决定每两个月举办一次“战士家乡新闻报告会”，及时把地方政府和人民群众在执行党的农村政策中出现的新面貌、新鲜事介绍给战士。报告会主要由战士登台介绍从亲属来信中和探家时了解到的事实。报告的新闻，有反映一号文件给农村带来深刻变化的《一个明白人带出一批致富户》、《社员集资办剧院》等；有反映农民致富不忘报国的《捐款千元建校舍》、《专业户办起科技站》等；有反映优抚工作做得好的《左邻右舍父母心，弟弟无忧哥添志》等。这些新闻生动明快，亲切感人，消除了战士的心头疑云，激励了报国之志。三机炮连一些农村籍战士原来担心家庭缺乏劳力，致富要比别人慢。战士张丛红报告的县长帮助他家勤劳致富的新闻，使大家看到，农村实行生产责任制后，政府和群众更加关心军烈属的生产和生活，从而解除了后顾之忧。五连战士康中央是个孤儿，原来为找不到对象发愁。前不久，家乡的一位中学女青年教师主动爱上他，乡亲们还帮他建了三间大瓦房。战士们听了这件新闻后，喜笑颜开，有的同志当场写了“红星招得凤凰来，战士更感军装美”的诗句。（顾云才、谢永德）
〖-ZW/正文〗
