〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗堡垒坚强如钢打不垮 共产党员临危不惧冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某部二连党支部带领全连打硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌玉良/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战/党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对越自卫还击作战中荣获“攻坚英雄连”称号的云南边防某部二连党支部，在这次八里河东山战斗中，十五名共产党员冲锋在前，带领全连打了个漂亮仗。战后，二连被报请上级授予荣誉称号。
    位于我方一侧的八里河东山，近几年来被越军悍然侵占。其中有个高地，已成为越军苦心经营的核心阵地。战斗一打响，“战斗英雄”、副连长谢国华一马当先，带领主攻三排猛扑上去。当冲至高地前沿时，居高临下的敌人，凭借险要地形和坚固工事，利用各种火器拚命阻击。突击排遭到密集的火力压制，六名同志受伤、牺牲。谢国华临危不惧，跃起高喊：“党和人民考验我们的时候到了，大家跟我上！”说完，端起冲锋枪就冲了上去。冲到距高地顶峰仅十米处时，不幸中弹牺牲。接着，党支部副书记，连长罗祥冲了上来，对战士们喊道：“我来带主攻排，同志们跟我冲啊！”全连同志跟着罗祥猛打猛冲，无坚不摧。
    在战斗进程中，二连许多位同志相继受伤和牺牲，七个党支部委员只有四个能战斗了，战士党员中也有六名负伤。党支部书记、指导员冷青松立即找罗祥和其他两名支委碰头，调整组织，指定代理人，布置战斗。接着，带领三个排从三面向高地发起连续进攻，敌人疯狂地阻止二连前进。冷青松大声鼓动：“为英雄连队争光，为牺牲的战友报仇！拚啦！”一发炮弹落在他的身边爆炸，他负了重伤。一个战士冲过来为他包扎，他命令说：“别管我，赶快冲击！”他一直带伤指挥，直到战斗结束。党支部书记负伤不下火线，其他轻伤员也坚持战斗。党支部委员、一排长宋信来带领一、三班炸开铁丝网后，直取高地，在山顶前壮烈牺牲。通讯员杨洪华向全排高叫着：“排长的血不能白流，叫敌人成倍偿还！”主动接替排长指挥，率领全排继续向高地猛扑。
    二连的战士党员在战斗中也充分发挥了模范带头作用。共产党员、七班长罗国建右小臂负伤，仍冲在最前头，连续毙敌三名。入党才四个月的预备党员、一班长达吨怀，破障开路后，又和主攻三排紧跟我炮火攻上高地。新战士王朝启头部被炸伤，他说：“我要向党员学习，争取入党！”说完，操起火箭筒，将压制我冲击队形的一个火力点摧毁。
    二连仅用六十三分钟，就收复了八里河东山核心阵地。啃下了“硬骨头”，敌一个排和一个连部人员全部被歼，三十六具敌尸摆在高地上，一名越军被俘。（本报通讯员 张天斌、玉良 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
