〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征前夕练兵忙
    ――我国体育健儿为迎接奥运会训练剪影
    从4月起，来自祖国各地的体坛精英陆续云集首都。中国体育健儿们为迎接本届奥运会正在争分夺秒，针对大洋彼岸的气候条件、赛程安排、具体对手等进行实战性、适应性的最后准备。
    体操运动员童非在教练员张健的指导下进行吊环训练，注意提高动作的准确性，争取在奥运会上创造好成绩。 新华社记者 王景英摄
    胡鸿飞谈朱建华
    田径场上，这两天人们又看到世界男子跳高纪录创造者朱建华修长的身影。他从联邦德国回来，在上海训练了近二十天，于七月五日下午二时来到北京，不顾旅途疲劳，四点钟就赶到训练场和同伴们一道投入新的训练。为了适应奥运会上可能出现的不同气候条件，他一直坚持在刮风、下雨、烈日之下练兵。由于奥运会的跳高比赛在八月十一日下午五点左右才开始。他打算在本月中旬到美国后进行晚间跳高练习。
    他的教练胡鸿飞对记者说，朱建华今年六月在联邦德国第三次打破世界纪录，这显示了他的实力，证明他更成熟了。但这次比赛也暴露了朱建华的某些弱点。通过最近一段时间的训练，朱建华的状况不错。一些训练练指标超过了去年同期的水平。
    奇异的排球赛
    7月4日，女排训练场举行了一场奇异的排球赛。袁伟民作两方教练，邓若曾主裁。球网两边却是“六对八”，在六名国家女排队员的对方是八名对手。这八人里有两名男队员，模拟世界女子三大头的重炮猛扣强攻球，有引退的两员女排虎将杨希、陈招娣，打日本式严密防守，还有名将周晓兰天安门城墙式的拦网。这支超水平的八人劲旅，能攻善守，给国家女排造成了极大压力。
    在女排连连失利之际，教练袁伟民命令暂停。他对女排姑娘说，你们只能打顺风球，这可不行，要自己研究对策。姑娘们当场讨论后整军再战，以十五比八胜了最后一局。这是一场从难从严的模拟赛，用来锻炼女排的适应能力。此外，教练们还给她们设计了种种“难关”。例如打“残局”，以○比七落后了，后半局怎么打；十三比十四落后了，最后一两球怎么打。应变措施完全由女排临场自己制订和实施。
    体操名将实战测验
    体操训练馆则是另一种景象。墙上挂着“稳、难、新、美”、“突出成套强调稳，狠抓下法强调站”的醒目标语。随着奥运会一天天迫近，体操队进入了整套动作适应性训练阶段。
    在女队厅这边，我们在运动员群中看到，马燕红、吴佳妮在练平衡木，陈永妍、黄群、周萍、明桂秀在练高低杠，她们腾越翻飞，英姿飒爽。男队厅里则不时传出喝彩声。他们正在进行一场规定动作的实战测验，一切按正式比赛进行。参加奥运会的七名驰名中外的体坛健将，以刚劲、稳健、熟练、协调的动作一丝不苟地完成了一套套规定编排。突出“稳”、“站”，取得了成果。在最后记分牌上，李小平的鞍马、童非的跳马、楼云的双杠、许志强的单杠、李月久的自由操获得了最佳分。李宁的吊环尤为出色，他从倒悬垂开始，作到前回环倒立就赢得了彩声。当他稳健地由后摆上转入后水平悬垂时，又是一阵轻声叫“好”。最后后回环分腿下，得了一个满分（十分）。
    中苏较量后的女篮
    在奥运会前练兵赛的阶段中，中国女篮和男篮打了几场国际友谊赛，其中中国女篮与世界女篮冠军苏联队的较量，曾一度成为人们热烈议论的话题。
    在篮球馆里女篮教练杨伯镛对记者说，目前女篮队员竞技状态良好。同苏联队较量后找到了自己的差距，在技术训练上有所提高。尽管苏联队不去洛杉矶，女篮要想在奥运会取得好成绩，还必须承受他人不能承受的艰苦训练。只有这样才能在世界强队中立足。
    中国女篮在洛杉矶奥运会预选赛中获第一名。但她们并没有陶醉，却仍然保持着清醒的头脑，刻苦训练，力争在技术战术和身体素质上再提高一步。在训练场上，我们看到了女篮队长宋晓波的身影。她虽然在医院里住院检查身体，每天仍抽出时间到训练场地同队友们一起活动，进行力所能及的训练。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
