〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生爱上了炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓生斌/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月初，五二八四三部队高炮团炊事员刘月峰，接到来自河北中医学院女大学生张桂慎寄来的信和包裹，信中再次表达了她对小刘忠贞不渝的爱情。
    刘月峰是从河北省衡水市农村入伍的。入伍后，被分配当了炊事员。小刘给家里的信中流露出不安心工作的想法。去年10月，和小刘同村的女大学生张桂慎回家探亲，得知小刘在部队的情况。她回校后主动给小刘写信，热情鼓励他热爱本职、安心服役。经过多次通信开导，小刘安心本职工作，工作越做越好，受到团机关嘉奖。小张为小刘的进步高兴，对他渐渐地产生了爱慕之情。今年2月，张桂慎在寒假期间，和小刘的母亲专程到部队看望小刘。她对小刘说：我不求别的，只求你在部队安心服役，为大家做一手好饭菜。小张还为小刘购买《大众食谱》和《数理化自学丛书》等学习资料，鼓励他自学成才。刘月峰努力学习科学文化知识和烹调技术，现在已学会做二十多种香甜可口的饭菜，受到干部战士的赞扬。（邓生斌、阎金久）
〖-ZW/正文〗
