〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相似的报道 读了没意思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发炎〖HH/换行〗DW：五三八○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》是面向军队，指导军队建设的报纸，对推动全军的工作起了很大作用，报上刊登的大多数消息、通讯和文章写得有思想性和指导性，但也有少量消息写得比较干巴，甚至有时还刊登一些内容相似的稿件，这些相似的稿件没有吸引力，既浪费了读者的时间，也占去了宝贵的版面。请看：军报5月20日二版刊登的访问记：《经济特区好部队受益多》和6月13日一版刊登的消息：《对外开放好部队也受益》。这两篇稿件，报道的单位相同，标题相似，内容也相似。作为军委的机关报，在宣传部队支援特区建设的报道中，应该拿出一些有分量的、针对性强、富有指导性的消息来，应该刊登一些贯彻六届人大二次会议精神突出的典型和经验，不要刊登那些说空话、套话、大话的措施和部署，这样的文章没有说服力。假如我是编辑，我就十分珍惜报纸的每一寸版面，多刊登一些尖锐泼辣、短小精悍、引人入胜的消息、通讯。 （五三八○五部队 张发炎）
〖-ZW/正文〗
