〖ZQ/总期〗9678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军队经济管理中应用微电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济管理/电脑应用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的技术革命浪潮的推动下，生产和应用微电脑，已在我国形成一个热潮。在军队经济管理中，微电脑的应用也具有广阔的前景。
    微电脑计算速度快，准确率高，记忆能力强，存贮量大，能按照程序自动进行计算和逻辑判断。在经济生活中应用微电脑，可以提高工效几倍甚至几十倍，收到显著的经济效益。因此，对于应用微电脑这一现代化的手段进行军队经济管理，要有积极的精神准备，不能认为。军队经济管理不同于地方，比较简单，有传统的管理方法就可以了。美国前任国防部长麦克纳马拉一运用现代管理方法进行军费管理、装备订货，七年节省一千亿美元，大体相当于美国一年的国防费预算的一半。可见，提高军队经济管理的效益，同样有赖于现代管理方法，有赖于微电脑的应用。
    目前，我军高级领导机关的一些后勤部门，已摸索了一些应用微电脑的经验，并在不断地扩大应用范围。如应用微电脑传递、存贮和处理各种经济信息，进行预测和决策；各种军用物资、经费计划和分配方案的拟制和选择；各项数据的计算、统计及报表资料的汇总、检索等。去年全军财务大检查，某军区应用微电脑进行报表数据审核和汇总，节省五十个工日。某部航材处在编制一九八四年航材供应保障计划时，通过微电脑预测年需要量和分析当年库存结构情况，利用库存物资金额达三百万元，减少了积压和浪费。
    在我军经济中应用微电脑，正在由摸索试验，到统一规划的阶段，并由点到面，逐步推广，形成网络。每个经济管理工作者，尤其是各级领导干部，要增强紧迫感，舍得花本钱，从人才、资金等方面积极创造条件，学会应用微电脑，推进我军经济管理的现代化。
〖-ZW/正文〗
