〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏线上维修电视机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关关怀高原部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐义和/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边海防服务；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐古拉7月30日电唐义和、记者沉石报道：“八一”前夕，驻守在海拔5200多米的唐古拉山地区的青藏兵站部部队呈现出欢庆的气氛，官兵们看着图像清晰的电视高兴地说，今年我们能在“世界屋脊”看到国庆50周年大典和澳门回归的盛况了。这是全军边海防文化服务万里行活动中总后文化服务队办的一件实事。
    全军边海防文化服务万里行，是旨在贯彻落实军委关于加强军营文化建设的重要指示开展的一项活动。总后青藏兵站部所属部队60％的基层单位驻守在平均海拔4500米以上的高原艰苦地区。由于高原特殊的环境气候，文化器材损坏率高，许多基层单位长期收看不到节目。为了保证青藏线官兵过一个愉快的“八一”节，收看到国庆50周年大阅兵和澳门回归的实况，总后文化工作站筹集资金130多万元，抽调维修专业技术人员20多人，走上青藏高原开展文化服务活动。总政文化工作总站和总后政治部向兵站部特别艰苦的“三站”部队赠送了一批彩电、音响设备、图书和爱国主义教育VCD光盘等文化器材。
〖-ZW/正文〗
