〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强专武干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文秋/张金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍建设；人武干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宁河县积极解决专武干部职级待遇
    本报讯刘文秋、张金祥报道：“年龄大的改一批，年富力强的提一批”，天津市宁河县从解决职级待遇和出路入手，加强专武干部队伍建设，为民兵工作增添了生机和活力。
    宁河县专武干部尽管年年都有进出和调整，但因出口小、进口大，专武干部进出渠道仍然不畅。特别是乡镇武装部长提拔困难，不仅影响了对年富力强的专武干部的提拔使用，也影响了专武干部的工作积极性。近年来，宁河县委和人武部党委在专武干部调整上采取了“紧缩进口、扩大出口”的措施。在全县领导干部岗位有限的情况下，将5名50岁以上的乡镇武装部长提拔为正乡（镇）级调研员。过去选用专武干部的渠道多样化。县委、县人武部决定，今后新任职的专武干部，一律从市人武干部学校毕业的学员中选配，同时有计划地推荐选拔专武干部到其他部门任职。
    过去，宁河县各乡镇武装部长参加了同级党委，而县直各局委的武装部长没能参加同级党委。在乡镇武装部副部长中，有的是主任科员级，有的是副主任科员级，同样的职务在政治待遇和经济待遇上不一致。针对这个问题，县委把县直各局委的武装部长也参加同级党委，企业的武装部长也安排参加了本单位的党支部（总支）。同时规定，乡镇武装部副部长为乡镇中层正职（正科级），干事为科员。这三件事的落实，使专武干部享受了相应的职级待遇，也使专武干部中的部长、副部长、干事在职级上形成了副乡镇级、乡镇中层正职级和一般干部的梯次配置。
    ○怀仁县人武部加强专武干部管理教育
    本报讯李保东报道：山西怀仁县人武部采取有效措施解决专武干部不专武问题。一是从教育训练入手，定期组织专武干部集训，提高专武干部的综合素质。平时每月为专武干部安排一次学习，每季度布置一次民兵业务和高技术知识函授作业。专武干部的理论学习除参加地方党委的学习外，必须完成人武部规定的学习内容。二是理顺专武干部编制和待遇。县人武部和县人事、组织部门共同协商，依据《民兵工作条例》和编制规定，重新落实了专武干部编制和待遇。全县21个乡镇、厂矿武装部全部配齐了专武干部，原来未进党委班子的11个乡镇武装部长也都进入同级党委，专武干部管理以地方党委为主改为以县人武部为主。三是加强专武干部的管理和考核。县人武部专门制定了管理实施细则，对专武干部的请销假、仪容仪表，请示汇报、内务建设等作出了明确规定，每年结合年终总结考核讲评，并根据德、才、绩表现有计划地向县委推荐提拔使用，对不胜任本职工作的实行交流或免职。
〖-ZW/正文〗
