〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有人心明眼亮有人晕头转向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七星国际越野挑战赛开战有戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际越野挑战赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该项赛事共分山地车、泥路直排旱冰、越野跑、山地车/赛跑交替赛、双人划艇、团队划船和越野技能7个项目，全部比赛以分段赛方式在4天内完成。在今天的比赛中，共进行了越野跑、山地车以及双人划艇项目的角逐。
    共有来自国内外的24支队伍报名参赛，其中包括上届冠军、代表芬兰参赛的博乐精神队（原太阳能量队）等强队。每支参赛队共有队员4名，必须男女皆有，比赛以全队所有选手共同越过终点线的时间为准，累计耗时最少的队伍夺冠。
    中国七星队中拥有原八一体工大队的田径选手孙海滨、原八一军体大队铁人三项运动员臧江波及其孪生兄弟臧海波，女队员为原马拉松选手张洪菊。
    本报大理7月30日电记者马越舟报道：正在这里激烈进行的七星国际越野挑战赛今天进入第二天，除了昨天排名第二的霍提队外，所有参赛队在越野赛阶段都因错过一个重要路标而误入歧途，但组委会决定临时取消越野赛，使得绝大多数队伍避免了被处罚的命运。
    今天比赛是从大理古城南门开始的，第一赛段为山地车/越野跑交替赛，随后转为在大理城内进行的泥路直排旱冰赛段角逐。昨天落后第一名艾科网络队5分钟的霍提队后来居上，第一赛段结束后已经领先艾科队6分钟。
    戏剧化场面出现在第三赛段。越野跑是今天的重头戏，霍提队由于在昨天晚上认真研究了路线，在今天的比赛中正确地选择了方向；而其他所有队伍都错过了一个最重要的路标，结果比领先的霍提队少跑了好几公里，并提前到达终点。但由于赛事总监临时决定取消越野跑赛段，使得所有跑错方向的队伍免于被罚分。
    据信今天赛事的“插曲”对整个排名影响不大，只是霍提队的最终领先优势从37分钟变为了9分钟，但是该队表示服从赛事主办者的决定。
    中国七星队今天的成绩尚可，目前名列第7名，离目前暂列第三名的西班牙队相差不远；昨天的分段赛冠军艾科网络队今天名列第二。
    明天的比赛是所有四天比赛中赛程最长的，双人划艇、越野跑和山地车项目的角逐总长度超过120公里，相信比赛成绩将对各队的最终排名造成重大影响。
〖-ZW/正文〗
