〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍三极人未老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极冰洋、南极古陆，加上地球之巅的珠峰，人称“地球三极”。对大多数人来说，“三极”意味着神秘遥远，意味着冰封雪飘，意味着人迹罕至。的确，迄今为止，国内到过“三极”的人如凤毛麟角，而到过“三极”的女性，更是屈指可数。而在首次北极科学考察队队员中，有一位中华女性，已是两攀珠峰、四下南极、六赴北极！
    她，就是人称阿乐的香港著名极地探险家李乐诗女士。
    在“雪龙”号上，阿乐总是留着齐整的短发，身着红色运动服，不知疲倦地活跃在朋友中间。这些朋友，有的与她同攀过珠峰，有的与她共闯过极地，有的则与她一起走进了塔克拉玛干大沙漠和雅鲁藏布大峡谷。
    李乐诗自小就崇尚探险，向往到大自然中去。70年代，年轻的她踏上征途，开始实践“背囊睡袋游世界”的人生理想。这一走，就是几十年；这一走，就是90多个国家！1985年的南极之行，是李乐诗旅游探险生涯的一个重大转折。她回忆起初到南极的感觉：冰天雪地，荒漠苍凉，好像上了月球。南极归来，李乐诗时常想起在那里结识的一位位极地科学家，想到大气臭氧洞、温室效应、气候的演变等事关地球未来、人类前途的严肃问题。她时时感到冥冥之中的白色世界在召唤！于是，她情不自禁地走进了北极的冰雪世界，走向了险象环生的珠峰……
    今天，翻开她拍摄的《白色力量》画册，那大气磅礴的冰川、憨态可掬的企鹅、淳朴勇敢的爱斯基摩人……好像就在眼前，从中，能够清晰地体验到极地世界给李乐诗心灵的冲击。在游历生涯中，她越来越深切地体验到，人类的无知和贪欲，已经严重地破坏了地球脆弱的生态平衡；人类如果不悬崖勒马，总有一天会遭到更严厉的惩罚！为了向同胞诉说自己的感受、忧患，她又秉笔直书，发表了许多发人深思的见闻和杂感，发出了保护环境、保护地球母亲的呼唤。
    “天涯飘零，四海为家，不觉得苦吗？”我问。
    “死守一地，那才叫苦哇！”她说，在旅游探险中可以交朋友、长学识，可以变得开朗、豁达。“流浪的好处，身在其外的人是体会不到的。”其实，探险之苦不言而喻，有时更有生命的危险。一次，她被困格陵兰冰川，是一位“全格陵兰最英勇的猎人”相救才免遭不测。可是，当她再赴北极探望时，那位猎人已经不幸堕入冰海，与她阴阳两隔了。为此，从不轻易落泪的她，流泪了。
    阿乐痛感生命的脆弱和人生的局限，“人生短暂，多做事才不会后悔啊”。她更加专心、更加忘我地投入到极地考察事业之中，甚至为此出让了自己心爱的广告公司……
    如今的李乐诗，心中有了新的梦想――在祖国的心脏北京建起一座外观为冰山造型的极地博物馆。她指着自己设计的极地科学殿堂模型说：“这将是世界上独一无二的地球三极博物馆。”
    常言道：人生如登山，一峰更比一峰险。然而，对于踏遍地球三极的阿乐而言，何难之有？
    （本报白令海7月27日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
