〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金永南表示朝完全支持中国取缔“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D713.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金永南表示
    朝完全支持中国取缔“法轮功”
    据新华社平壤7月30日电（记者张利）朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南30日在此间强调，“中国党和政府对‘法轮功’采取了及时的、强有力的措施，这是十分正确的，朝鲜对此完全支持”。
    金永南在会见以中共辽宁省委书记闻世震为团长的中共辽宁省委代表团时说，朝鲜积极支持中国党和政府在坚持社会主义路线、维护国家安定团结方面所采取的措施，高度评价中国党和政府重视社会主义精神文明建设的做法。
    他说，前不久他率领朝鲜国家代表团对中国进行了友好访问。这次访问在加强朝中友谊方面具有重要意义。访问期间，他亲眼目睹了中国人民在以江泽民同志为核心的中国共产党领导下，在建设有中国特色社会主义的斗争中所取得的巨大成就，他对此感到由衷的高兴。
    金永南表示，朝中友谊是两国老一辈革命家亲手缔造和培育的用鲜血凝成的友谊，是牢不可破的，继续加强和发展传统的朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯立场，是朝鲜人民的不变信念。朝鲜积极支持一个中国的政策，确信中国人民在中国共产党的领导下，一定会在社会主义建设和祖国统一的斗争中取得更大的成就。
    闻世震向金永南介绍了中国在取缔“法轮功”方面所做的工作，并对朝鲜支持中国党和政府所采取的措施表示感谢。
〖-ZW/正文〗
