〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政治上看问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争
    处理和解决“法轮功”问题的斗争正在向纵深发展。连日来各地揭发的大量事实材料，使人们了解了李洪志是什么样的人，他炮制的“法轮大法”是什么货色，他操纵、控制的“法轮功”组织是什么东西。李洪志的真实面目和险恶用心已经被越来越多的人所认识。我们要在初战告捷的基础上乘胜追击，夺取全胜，就必须从政治上看问题，进一步认清这场斗争的实质，切实用党中央、中央军委的决策和部署指导思想与行动。
    我们同“法轮功”组织的斗争，是一场尖锐复杂的政治斗争。随着斗争的深入，人们的认识在不断提高。然而也有个别同志觉得，这样做是不是有点小题大作？答案当然是否定的。李洪志不是一个简单的江湖骗子，而是有政治野心的。他操纵、控制的“法轮功”组织，是一个有信仰、有组织、有活动、有首领、有“理论”的全国性组织，其本质是反科学、反人类、反社会、反政府。它具有很大的迷惑性、欺骗性、危害性，如不抓紧处理和解决，势必严重损害我国人民团结奋斗的根本思想基础，动摇建设有中国特色社会主义事业的政治根基，侵蚀我们的党组织和干部队伍，形成一股公开同我们党和政府相抗衡的政治势力。别看李洪志开口闭口“真、善、忍”，其实他既不真、又不善、也不忍。别看他声称“对政治不感兴趣”，其实他包藏着极其险恶的政治野心。用群众的话讲：李洪志搞的是大阴谋，身后有大背景，操纵着大组织，制造了大事件，造成了大危害。试想，这样的“题目”还小吗？我们切不可把这个问题看小了、看轻了、看简单了，而要站在讲政治的高度，把问题想得更深一些，把认识提得更高一些。
    怎样看待同“法轮功”的斗争，实际上反映了我们有没有从政治上看问题的自觉性，有没有很强的政治敏锐性。近几年来，江主席再三强调讲政治，要求从政治上看问题，全党讲政治的自觉性和具体能力有了很大提高。然而也确有一些同志政治意识不强，政治已经找上门来，甚至碰到鼻尖了，竟然还熟视无睹、麻木不仁。这些同志往往把政治问题看得太简单、太天真。我们天真，人家不天真；我们想得很简单，人家可不简单。“法轮功”问题就是一个典型的例证。在当今时代，并非所有的社会活动、社会现象都是政治，因而不能再像过去那样“政治过敏”。但也不能走到另一个极端，丧失政治敏感。有些问题本身就是政治问题，有些则包容了政治的内涵，有些和政治有着密切联系，受到政治的影响和制约，并为政治服务。观察、分析和处理这些问题，一定要讲政治，而不能就事论事。江主席指出：当政治家，首先脑子里就得有政治，有鲜明的马克思主义、社会主义的政治观点和政治原则，有坚定的政治立场，有敏锐的政治警觉性。党员、干部特别是领导干部，应当用江主席提出的这一标准要求自己。这样做工作，办事情，才能高屋建瓴，提纲挈领。解决和处理“法轮功”问题，也要坚持这样一种态度。
    从政治上看问题，增强政治敏锐性，很重要的一点是要做到见微知著，防微杜渐。“月晕而风，础润而雨”，“风起于青萍之末”。事物总有一个发展过程。“法轮功”问题也不是突然冒出来的。它能形成这么大的气候，经历了好几年的时间，作了好多丑恶的表演。如果我们政治嗅觉很灵敏，思想上很在意、很警惕，就能把它解决在萌芽状态。我们应当通过这件事举一反三，从中寻找和记取规律性的东西。当前，首先要深刻认识这场斗争的严重性、尖锐性、复杂性，以除恶务尽的坚强决心，一抓到底，绝不能半途而废。揭批“法轮功”的斗争，从一定意义上说，是一个现实的政治斗争课堂。我们要在斗争实践中认真学习马克思主义，自觉接受考验和锻炼，使我们讲政治的自觉性和具体能力大大提高一步。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
