〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊家庭的“男主妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院老干部食堂炊事员蔡俊波速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾书雁/汪治国/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊家庭的“男主妇”
    ――一七五医院老干部食堂炊事员蔡俊波速写
    30多名住院老干部联名写信为一位普通职工请功，这在175医院还是头一次。
    这位职工叫蔡俊波。在医院内三科这个由老干部病员组成的“特殊家庭”里，他是一个心宽手巧的“男主妇”――老干部们的一日三餐、吃喝拉撒，全靠这个23岁的精干小伙子里里外外忙活。
    “男主妇”心很细。一位历经南征北战的老干部想吃一回家乡的刀削面，可总也不好意思说出来。小蔡在与老干部闲聊时知道了，连夜加工制作，第二天早餐时，一碗热腾腾的陕西羊肉刀削面便端到他面前。一位老干部在住院期间适逢65岁生日，可日益加剧的病情却使他的亲属早已忘记了这个日子。小蔡从老干部的病历记录上知道后，悄悄与值班护士合计了一下，到了晚上，他们齐声唱着生日快乐歌为老人端上一盒插满生日蜡烛的大蛋糕，并专门为他和家人准备了一份生日套餐。烛光辉映着老人的泪光，他的亲人激动地说不出话来……
    “男主妇”头脑很“精”。逢年过节，小蔡都会请老干部们吃上一回“早茶”：他通宵加班赶做出数十种糕饼面点和汤粥茶水，早餐时用精美的小推车推到每位老干部身边。这种“早茶”花钱不多，30多个病号只需200余元，却能让老干部享受到一种新颖别致的“星级宾馆式服务”。有的老干部饮食要求很“特殊”，饭菜口味都得“从实际出发”，小蔡就索性丢掉自己的“拿手戏”，每天按老干部们不同口味做上十几种饭菜，实行“各取所需”。一位老干部入院没几天就定下“结论”：他先后住过大小十几家医院，只有这个医院伙食费最低，品种花样最丰富，营养搭配最合理。殊不知只有初中文化的小蔡，为此硬是自学完了《老年营养学》、《饮食与营养》等书籍。
    “男主妇”心肠很热。去年除夕，小蔡原本准备带女友回家与父母吃第一顿年夜饭，可当他得知一位肺癌晚期老人想和家人再吃一顿团圆饭时，便带着女友一起临时上街买菜购物，一直忙乎到晚上九点，才为老人一家做好年夜饭；待他们一起陪老人热热闹闹地吃完年夜饭赶回家时，新年的钟声已经敲响。今年初，小蔡见一位家住外地的老干部行动不便，身边又无人照料，就主动给他扮演起“亲属”的角色，每天背着老人楼上楼下做理疗，晚上坚持起来3次帮老人小解、盖被，还时常从自己每月200多元的工资中拿出钱来给老人买水果。老人出院那天，小蔡凌晨3点就起床为老人做早点，然后帮老人收拾好行李，一直送到汽车站。临行时老人拉着小蔡的手，激动地两眼直冒泪花花。
    “男主妇”人缘特好。在内三科住过院的老干部，几乎都成了小蔡的“忘年交”。老干部心里有什么“疙瘩”，跟他说一说马上喜笑颜开，谁的小收音机、电动剃须刀之类小“兵器”出了“毛病”。经他一摆弄保准就好；还有些老干部甚至把不肯告诉子女的“秘密”也告诉他。一位老干部在就餐时，莫名其妙地冲他发了一通“无名火”。小蔡见状连忙赔“不是”，并按老干部要求重新做过饭菜，然后坐下来陪着他边吃边聊，才得知原来他与老伴“拌嘴”，心里别扭就“起了火”。小蔡连夜赶到老人家中向他老伴作“调解”，第二天餐桌上又多了一对老“恩爱”。
    “男主妇”到内三科工作4年，能清楚地记得每个老干部的生日，却时常忘记父母双亲和自己的生日。与女友相恋2年，却从未有过星期天和节假日。不少亲友劝他干脆辞掉这份“难堪”的工作，单凭他那一手做面食的绝活，到哪不能赚他个千儿八百？
    可“男主妇”就是不动心，还振振有词：“老干部为党工作了一辈子，个个功勋卓著，都是国家的宝贵财富。能为他们服务是我的责任，更是我的荣耀！”
    前不久，普通职工蔡俊波荣立了三等功。这在175医院也是第一次。
    ●曾书雁汪治国本报特约通讯员唐向东
〖-ZW/正文〗
