〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部举行慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川向老同志致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯张庆龙、施永才报道：总参谋部日前在京举行老干部“八一”茶话会，部分军以上离休老同志欢聚一堂，隆重纪念中国人民解放军建军72周年。中央军委委员、总参谋长傅全有出席并讲话。
    傅全有代表总参党委、领导和机关，向各位老首长以及全体离退休老同志致以崇高的敬意和节日的问候。他在讲话中说，老同志是党和国家的宝贵财富，尊重老同志就是尊重我党我军的历史。各级党委、领导和机关要以高度负责的精神，满腔热情、周到细致地做好服务工作，使老同志老有所养、老有所学、老有所教，让有功之臣愉快地安度晚年。
    傅全有强调，要坚决贯彻党中央关于彻底解决“法轮功”问题的重大决策，充分认清“法轮大法”的反动性、欺骗性和危害性，坚决与唯心主义、封建迷信划清界限，自觉在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎等共300人参加了茶话会。
    本报北京7月30日讯卢平、记者陈大鹏报道：今天下午，中国剧院喜气洋洋，充满欢声笑语。总政治部庆祝“八一”建军节慰问老干部文艺演出在这里举行。1200多名老干部欢聚一堂，共庆建军72周年。
    演出开始前，总政副主任周子玉代表中央军委委员、总政治部主任于永波向为中国革命和建设建立卓著功勋的老干部表示热烈的节日祝贺，感谢老同志们对总政工作的关心和支持。他说，总政系统老干部坚决拥护党中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策，深入揭批李洪志的歪理邪说，表现了很高的政治觉悟。希望老干部们继续发挥自身优势，为维护社会稳定、加强军队建设做出新的贡献。
    本报北京7月30日讯王顺利、特约记者王志雷报道：日前，总后勤部举行老干部茶话会，总后勤部政委周坤仁代表中央军委委员、总后勤部部长王克向老同志们致以节日的问候。总后在京的150多位离退休老同志参加了茶话会。
    茶话会上，周坤仁向老同志们介绍了当前的国际国内形势。在讲到“法轮功”问题时，他希望老同志要保持和发扬一个老党员的浩然正气、老干部的革命气节、老战士的英雄本色，永葆革命晚节。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、左建昌、温光春，副政委董宜胜，部长助理陆增祺出席了茶话会。
    本报北京7月30日讯特约记者苏扩善报道：“八一”前夕，总装备部举行慰问老干部活动，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐等领导同志以各种方式向老同志致以节日祝贺，感谢他们为我国国防科技事业和武器装备现代化建设做出的贡献，祝老同志们身体健康，晚年愉快。
    7月27日，总装备部举行老干部茶话会，政委李继耐、副政委朱增泉和在京的近百名老干部出席。李继耐向老同志通报了当前国际国内形势和我军武器装备现代化建设的进展。7月28日，李继耐等看望了著名科学家钱学森。
〖-ZW/正文〗
