〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿政治本质认清严重危害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武系统和民兵预备役部队深入揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区组织近百个宣传组深入基层揭批“法轮功”
    本报讯特约通讯员徐晓鹏、赵殿明报道：连日来，深入揭批“法轮功”的斗争，在李洪志最初的发难之地吉林省深入展开。
    吉林省军区认真组织民兵预备役人员集中学习了《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”》的通知和军委、总部关于军队人员不信、不练“法轮功”的规定，学习总政印发的有关教育材料，并在广大民兵预备役人员中开展了马克思主义唯物论和无神论教育。省军区党委多次召开常委会进行学习讨论，研究部署揭批“法轮功”的斗争，按照上级关于党委书记要负起第一责任的要求，建立了首长和机关部门领导责任制。人武部门组织民兵预备役部队官兵深入群众中进行宣传，发放宣传材料10万余份。目前，近百个工作组仍在基层组织揭批活动。公主岭市的民兵预备役部队官兵对李洪志所编造的歪理邪说酿成的一幕幕悲剧义愤填膺，纷纷表示，要发扬科学精神，坚持无神论，提高政治思想觉悟，保持清醒头脑，不听谣、不信谣、不传谣。通过专家、学者的专题辅导和各级领导深入细致的宣传，一些“法轮功”练习者纷纷退出，主动将李洪志的画像、书刊撕碎烧毁。
    上海民兵预备役人员用科学真理批判“法轮大法”
    本报讯江跃中、陈鸿亮报道：上海民兵、预备役部队官兵运用马克思主义的思想武器，旗帜鲜明地揭批“法轮功”，清除“法轮功”造成的恶劣影响。
    上海警备区采取集中授课、开座谈会、专题研讨等多种形式，组织民兵、预备役部队官兵认真学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，学习党中央、中央军委关于解决“法轮功”问题的重要指示。各区、县人武部和预备役师团把报刊、广播、电视等媒体揭露“法轮功”的报道和文章汇集成册，供民兵和预备役部队官兵学习。通过学习教育，民兵、预备役人员增强了政治敏锐性和政治鉴别力，划清了唯物论和唯心论、无神论和有神论、科学和迷信的界限，认清了李洪志及其所谓“法轮大法”的本质和险恶用心。驻浦东某部组织官兵利用铁的事实揭批“法轮功”的江湖骗术。官兵们纷纷写信、打电话给亲朋好友，揭露“法轮功”的真实面目。黄浦、静安、南汇等区、县人武部还根据当地社情深入揭批“法轮功”，组织民兵向一些不知情的群众揭露李洪志编造歪理邪说，从精神上毒害群众，破坏社会稳定的险恶用心。在民兵们影响下，“法轮功”练习者纷纷上交或销毁有关书籍和音像制品。
    山西省军区对参与练功的民兵进行逐个谈心教育
    本报讯袁顺来、特约通讯员倪福田报道：山西省军区和人武系统通过多种形式教育民兵、预备役部队官兵认清“法轮功”非法组织祸国殃民的真实面貌，引导误入歧途的人与“法轮功”非法组织彻底划清界限。
    中央关于取缔“法轮功”非法组织的决定公布后，山西省军区和各军分区、人武部及预备役师团对民兵预备役人员进行了一次彻底的思想调查，对参与练功的人员逐个进行谈心教育，明确政策纪律。某预备役师在部队中开展了“思想追求信什么，成长进步靠什么，认识问题用什么”的思想教育，并组织官兵协助地方公安部门取缔“法轮功”非法组织的修炼场所，进行治安巡逻，维护社会的安全稳定。阳泉军分区组织机关和各人武部的同志深入到每个民兵的家中传达中央精神，收缴有关宣扬“法轮大法”的书刊、图片、音像制品。民兵预备役人员纷纷表示，坚决拥护民政部和公安部的决定，彻底划清与“法轮功”非法组织的界限，用科学理论武装头脑，以实际行动维护社会的安全稳定。
    湖南省军区抗洪抢险和揭批“法轮功”两手抓
    本报讯申晓东、张志初报道：湖南省军区各级政治机关针对当前抗洪正处于关键时刻，深入抗洪一线开展教育，坚决打好抗洪和揭批“法轮功”这两场硬仗，做到两手抓，两手都硬。
    省军区政治部采取电传、电话等多种形式，迅速将中央关于揭批和处理“法轮功”组织的重要文件精神传达到抗洪一线。省军区设在常德、益阳、岳阳等方向的抗洪前方指挥所，在指挥民兵预备役部队筑子堤、堵管涌的同时，精心安排时间组织学习文件，收看电视，收听广播，阅读报刊，灵活有效地实施教育。担负益阳方面抗洪指挥任务的省军区政治部主任孙楚源，在汛情暂时稳定的间隙，组织抗洪官兵学习文件，使抗洪官兵进一步认清了“法轮功”的本质和开展揭批“法轮功”斗争的政治意义，激发了抗洪热情。
    目前，正在长江沿线和洞庭湖区与洪魔决战的部队、武警官兵和民兵预备役人员正日夜奋战在千里堤防上，以抗洪抢险的英勇壮举响应党中央揭批“法轮功”的正确决策。7月23日11时45分，益阳市资阳区民主垸（蓄洪垸）因突发管涌群溃堤，严重威胁着垸内人民群众的生命财产安全。湖南省军区紧急调遣了3000多名部队官兵和民兵突击队员抢险。到24日凌晨，将7.69万名被围困群众全部转移至安全地带，创造了溃垸抢险救生未亡一人的奇迹。
    天津警备区组织民兵做好练功者的思想教育工作
    本报讯赵宣、汤尚罗报道：在深入揭批“法轮功”的斗争中，天津警备区通过多种形式，组织民兵预备役人员广泛深入地开展宣传活动，帮助练功者认清“法轮功”的政治本质和严重危害，自觉维护社会稳定。
    由人武部门组织，民兵宣传队走街串巷，在田间地头、工厂街道开展了持续宣传。在普遍宣传的基础上，重点帮助那些不明真相的练功者。他们通过举办座谈会、总结典型现身说法、发放宣传手册等形式，从深层次剖析“法轮功”的本质及其危害，宣传马克思主义的唯物论和无神论，使“法轮功”修炼者纷纷觉醒，提高了认识，转变了态度，同“法轮功”组织在思想上划清了界限，在组织上脱离了关系。与此同时，民兵应急分队积极协助有关部门集中收缴和清理“法轮功”组织的非法出版物。
〖-ZW/正文〗
