〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院建设科技创新基地
    中科院根据国家战略需要和重点发展目标，已经初步建设起基础科学、高科技和资源环境科学等领域的九个创新基地。
    中科院建院50年来始终把保护和改善人类生存环境，协调人与自然关系的综合研究置于科技整体发展的战略地位。中科院有40多个研究所从事这方面的研究，在全国不同类型地区建立了80多个资源、环境、生态研究领域的野外观测试验站，并正在建设一个多层次、多目标的资源环境信息系统。
    在基础科学领域，中科院基本建成了北京数学科学研究基地、北京物质科学研究基地和上海生命科学研究基地。国家天文科学研究基地的核心部分也基本构建成功。
    在高科技领域，中科院通过加强研究所之间以及研究所与企业之间的合作，形成了上海高技术研究发展基地、东北高性能材料与先进制造技术研究发展基地和北京信息科学技术研究基地。
    在资源环境领域，中科院结合区域特色和各研究所的优势，初步构建了北京地球科学研究基地和西北资源环境与可持续发展研究基地。它今后还将利用西南地区的生物资源优势建立专门研究生物资源的合理开发和生物多样性保护问题的西南环境资源研究基地。
    （《北京日报》1999.7.10丁逸min文）
    我国三资企业突破33万家
    截至今年5月底，我国共批准外商投资企业331024家，合同外资金额5870.51亿美元，实际使用外资金额2813.56亿美元。
    从1至5月的情况看，全国累计新批准外商投资企业6312家，合同外资金额145.28亿美元，实际使用外资金额139.03亿美元，同比分别下降13.63％、17.04％、6.6％，但实际利用外资降幅趋缓。
    （《中国信息报》1999.7.7辛华文）
    未来武器装备大趋势
    一、信息含量大大增加
    在未来战争中，武器装备将以信息技术为核心组成系统，形成信息化武器系统。信息化武器系统不仅有多种信息传感设备，能够探测敌方目标，为实现精确的火力打击提供目标信息，而且还有计算机系统及计算机联网能力，能为各种作战行动提供有效的辅助信息。
    二、普遍采用隐形技术
    隐形化武器通过采用隐身外形设计，缩小雷达反射截面，降低红外特征等手段，达到几乎不被敌方雷达探测到的目的。如美国的F―117A、B―1B和B―2战略轰炸机，其雷达散射截面积比同类非隐形飞机小两个数量级，使对方雷达的发现距离降至原来的三分之一。
    三、实现装备的微型化
    依靠新兴的纳米技术，运用微机电系统，可以实现武器装备的微型化。比如“迷你飞机”，实际上是一种不足扑克牌大小的遥控飞行装置，机上装有超敏锐感应器，可以辨别出柴油机引擎排出的废气，并可以在夜间拍摄红外照片，将最新情报传回基地。
    （《人民军队》1999.7.6李晓东、朱文豪文）
    世界卫生组织对健康的定义
    1、有足够充沛的精力，能从容不迫地应付日常生活和工作的压力而不感到过分的紧张。
    2、处事乐观，态度积极，乐于承担责任，事无巨细不挑剔。
    3、善于休息，睡眠良好。
    4、应变能力强，能适应外界环境的各种变化。
    5、能够抵挡一般性感冒和传染病。
    6、体重得当，身体匀称，站立时，头、肩、臂位置协调。
    7、眼睛明亮，反应敏锐，眼睑不易发炎。
    8、牙齿清洁，无空洞，无痛感，齿龈颜色正常。
    9、头发有光泽，无头屑。
    10、肌肉、皮肤有弹性。
    （《中国水利报》1999.7.10郭频文）
    建党邮票知多少
    1947年7月1日，我国首套中国共产党成立纪念邮票由东北邮电管理总局发行，主题是中国共产党诞生26周年纪念，全套共4枚，图案均为毛泽东主席头像，背景是一面迎风招展的党旗，左下角印有党的诞生日“7・1”字样，这套邮票的规格为42×52毫米，是迄今我国建党邮票中票幅最大的一套。
    1949年7月1日东北邮电管理总局发行了中国共产党诞生28周年纪念邮票，全套3枚；同年7月1日，旅大邮电管理总局发行中国共产党成立28周年纪念邮票，全套1枚；同时华北人民邮政也发行了中国共产党诞生28周年纪念邮票，全套共7枚，分有齿、无齿两种。
    此外，1951年7月1日我国发行的中国共产党成立30周年纪念邮票，全套共3枚；1961年7月1日发行的中国共产党成立40周年纪念邮票，全套共5枚；1971年7月1日发行的庆祝中国共产党成立50周年纪念邮票，全套共9枚，它是建党邮票中枚数最多，图案最多的一套邮票。
    1981年7月1日，我国发行了中国共产党成立60周年J64纪念邮票，全套1枚，它是建国后我国建党邮票中枚数最少的一套邮票。
    1991年7月1日，我国发行的中国共产党成立70周年纪念邮票，全套共2枚。至此，我国共发行中国共产党成立纪念邮票9套共35枚。
    （《党史信息报》1999.7.7董西德文）
    妙用啤酒
    ○炸鱼时先在鱼肉上洒上些啤酒和食醋，搅拌均匀，几分钟后再炸，炸出的鱼就会变得更加可口。
    ○在炖牛肉时用啤酒代替水，可使炖出来的牛肉更加鲜嫩美味。
    ○炒肉片或肉丝时，取生粉少许与生啤酒调成稀浆拌匀肉片或肉丝再炒，可使炒出的肉片或肉丝更加鲜嫩。
    ○在炒黄豆芽或绿豆芽时，先加点啤酒再放盐，即可把豆芽的豆腥味除去。
    ○在做泡菜时，在泡菜缸中添加一些啤酒，可使泡菜更加可口。
    ○在炖鱼时添加少许啤酒，不仅有助脂肪溶解，使鱼肉更加鲜美，而且还可除去鱼的腥味。
    ○在烹调肥猪肉时添加一些啤酒，可使肥猪肉肥而不腻，且爽口。
    ○在做凉拌菜时，适量添加一些啤酒，可使所做出的凉拌菜更加生脆入味。
    ○在清蒸鱼腥味较浓的鱼类时，先用啤酒浸泡10―20分钟再蒸，不仅可使鱼腥味大大减少，而且可使蒸出的鱼肉鲜嫩。
    （《中国改革报》1999.7.2丁国林文）
〖-ZW/正文〗
