〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打进济南府活捉王耀武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一宸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年7月，我山东兵团胜利收复了兖州、济宁、泰安等城镇，国民党盘踞在济南的第二绥靖区主任王耀武指挥的十万军队陷入孤立无援的困境。党中央、毛主席决定于1948年9月围歼济南之敌。当时，我任华野3纵8师23团团长，我团为先头团。
    9月16日，中秋之夜，月明星稀，我攻打济南的各部队借着月色迅速出击。济南南面是一片群山，地势险要，易守难攻。次日，我们推进到簸箕山前。该处由敌96军的一个营防守，在山脚、山腰和山顶修了三层工事，山顶有石围子，周边修了很多碉堡。我带着干部侦察地形后，同政委王恩良商议，决定由在洛阳战役中荣获“洛阳营”荣誉称号的一营攻打簸箕山。一营确定一、三连为突击队，各选一个突破口同时突击。深夜，重迫击炮先打几发燃烧弹，把敌阵地照得通亮，接着成串的山炮弹落在山顶石头围子和高堡上，步兵炮猛攻山脚的低堡。步兵在炮火掩护下，一鼓作气，打到山腰。这时九个爆破员冒着敌人炮火和机枪火力，接连送上五包炸药，巨大的爆炸威力把敌阵地的碉堡、工事彻底炸毁，突击队勇猛地冲垮了敌人防御，把红旗插上了簸箕山，攻打济南首战告捷。
    21日晨，我团已抵近国民党省党部和山东银行大楼。此处是绥靖区司令部的外围阵地，工事很坚固。友邻的两个团攻了两次，因情况不明均未成功。21日黄昏，我团三营靠上去，该营擅长攻坚，但打洋楼也没经验，三进三出，伤亡很大。一营从三营右翼进攻，协同三营连续突击，才把绥靖区司令部西南的一片洋楼打下来，与敌核心阵地形成对峙局面。王耀武不甘心失败，组织火力，负隅顽抗。敌楼顶有4门平射炮，十几挺机枪，火力密集，居高临下控制着大半个商埠，我们不能接近。
    鉴此，我命令部队暂停攻击。我和政委王恩良，参谋长张先军，再次审视敌阵地，决定由二营主攻绥靖区司令部。攻击准备就绪后，我要张参谋长下达开炮命令。炮兵快速发射了34发重迫击炮弹，有26发命中主楼顶。几乎是同时，由二营教导员葛志勤指挥的轻重机枪火力队一齐怒吼了，很快把敌人火力压下去。不到半个钟头，王耀武的绥靖区司令部彻底解决了。
    我和王政委随部队跟了进去，只见倒塌的楼群中到处是敌人的尸体，废墟底下不知埋了多少人，半死不活的就押出来600多，残兵败将全被俘虏，王耀武的绥靖区司令部被全部干净地彻底消灭。王耀武的司令部被歼灭后，他缩到城内继续顽抗，王耀武伪装成商人混出城去，企图向东逃跑，但他逃不出人民战争的天罗地网，随即被抓获。
    （仰岭、进琪整理）
    ●原福州军区副司令员石一宸
〖-ZW/正文〗
