〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国少年军校检阅式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席并为“中国少年军校总校”揭牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年军校；国防教育RW：迟浩田；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田出席并为“中国少年军校总校”揭牌
    本报北京7月30日讯记者唐水福、刘声东报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在北京出席了第二届全国少年军校检阅式，并为“中国少年军校总校”揭牌。
    为贯彻落实江泽民同志为“中国少年雏鹰行动”的题词精神，加强对少年儿童进行爱国主义教育、国防教育和素质教育，展示军民共建的丰硕成果和新一代少年儿童的精神风貌，共青团中央、总政治部、全国少工委在教育部的支持下，举办了第二届全国少年军校检阅式。
    据介绍，自1984年全国第一所少年军校诞生以来，至今全国已有各种类型的少年军（警）校4000余所。第一届全国少年军校检阅式曾于1996年举行。本届少年军校检阅式有来自全国18个省、市、自治区23支代表队的1400人参加，较之上届参加人数规模及范围都有所增加，香港特别行政区的两支代表队也参加了本届的检阅式。
    本届检阅式从7月28日至8月1日在“全国少年儿童实践营地”举行，分为“队列评比”、“野外拉练”及“自选项目”进行测试。同时，还将举行“联欢晚会”，开展“我是长城”签名活动等。
    团中央第一书记周强、总政治部副主任周子玉和教育部副部长张天保以及北京市、北京军区的有关领导也参加了今天的检阅式。
〖-ZW/正文〗
