〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安邦强国不负使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当代军人要努力为全面增强“综合国力”作出新的更大的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国人民解放军建军72周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国人民解放军建军72周年
    安邦强国不负使命
    ――当代军人要努力为全面增强“综合国力”作出新的更大的贡献
    综合国力是一个国家生存和发展的综合能力。它主要表现为“经济实力、国防实力和民族凝聚力”。把综合国力搞上去，是维护国家安全、捍卫民族尊严、造福人民群众的根本保障。当今世界，一个民族，一个国家，要在激烈的竞争中立于不败之地，跻身于世界民族之林，就必须有强盛的综合国力。江泽民同志反复强调，要增强我国的综合国力，增强抵御各种风险的能力；要“同心同德，艰苦奋斗，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。这是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证”。中国人民解放军在保卫祖国和增强综合国力方面，肩负着重要的历史责任和使命。在喜庆我军建军72周年之际，全军官兵都要时刻牢记党和人民的重托，以高昂的民族精神，爱国奉献的军人品格，坚定不移的理想信念，奋发进取的革命斗志，同全国各族人民一起，安邦强国，振兴中华，不辜负历史赋予的神圣使命。
    当好增强“经济实力”的保卫者、建设者
    马克思主义认为，经济实力的状况是一个社会赖以生存和发展的基础。在社会历史发展的进程中，“经济的前提和条件归根到底是决定性的”，“经济关系不管受到其它关系――政治的和意识形态的――多大影响，归根到底还是具有决定意义的，它构成一条贯穿始终的、唯一有助于理解的红线”。从唯物史观的意义上说，社会发展本质上取决于经济的发展。任何国家、任何时代的军队和国防建设，都依托于经济建设，都是以经济实力为支撑点的。古人所谓“国富、兵强”，“足食、足兵”，“强兵”之“道”、之“急”要在“富国”等，讲的就是这个道理。“皮之不存，毛将焉附”？没有强大的经济实力，就没有强大的军队、强大的国防。我军和国防的现代化进程，也取决于经济建设的状况。所以，邓小平同志反复强调，经济建设及其发展的状况，是决定当代中国命运的大局问题。我军一定要以维护国家利益为最高职责，服从和服务于国家经济建设的大局。
    改革开放以来，我国经济实力实现了快速增长。特别是党的十四大以来，从1992年到1996年，国内生产总值年均增长12.1％，其速度为全世界所瞩目。国民经济的发展，增强了我国的综合国力，增强了抵御各种风险的能力。近两年来，我们不仅成功地应对了亚洲金融危机的冲击、经受住了一场经济风险的重大考验，又抵御了特大洪水的冲击、成功地经受住了一场自然灾害风险的重大考验；并且继续保持着国民经济持续快速健康发展的良好势头。我们看到，我国的主要工农业产品产量已位居世界前列；发展经济和抵御各种风险的物质技术基础大大增强；人民生活水平上了一个大台阶；12亿人的温饱问题已基本解决，正在进入小康社会。国家经济建设的每一成就，无不凝结着人民子弟兵的奉献和牺牲。一方面，军队一心一意地服从和服务于国家经济建设大局，坚持艰苦奋斗，自觉忍耐，勤俭建军，确保国家集中财力、物力发展经济；同时，发挥军队人力、物力和军事、国防科技等优势，大力支援和积极参加国家经济建设，从国家重大建设工程到军民共建、扶贫开发等等，都留下了人民子弟兵奉献的足迹；并且，在顾全大局的前提下，努力培养“军地两用人才”，其中一批批官兵转业、复员到地方，在各行各业中发挥了重要作用。另一方面，我军肩负着保卫国家安全和稳定，保卫人民和平劳动的神圣使命。改革开放和经济建设之所以得以顺利进行，离不开有一个安全稳定的环境。我全军将士不负使命，用生命中最宝贵的青春年华、无私的奉献精神，为国家的经济建设和改革开放提供了坚强有力的安全保证；并在抢险救灾、完成急难险重等任务中，作出了重要贡献和牺牲。
    军队服从和服务于国家经济建设大局，是我们必须长期坚持的一条根本方针。我国人口多，底子薄，经济实力与发达国家相比还有很大差距。在和平与发展已成为当今时代的主题，我们又面对国际竞争压力和霸权主义威胁的新的历史时期，以经济建设为中心，将是社会主义初级阶段长期坚持的国家发展战略。这就要求我们，必须从国家战略和维护国家根本利益的高度来认识经济建设这个大局，更加自觉地支持和参加经济建设，体谅国家困难，正确对待改革中的利益调整，坚持过紧日子，把爱国奉献精神和艰苦奋斗作风在新的历史条件下更加发扬光大起来，为加快增强我国的经济实力、进而促进国防实力的强盛，作出新的、更大的贡献。同时还应看到，当今世界并不安宁。“为国家的经济建设和改革开放提供坚强有力的安全保证”的历史责任和使命，对当代军人提出了更高的要求。我们要用更加自觉的实际行动，向全国和全世界充分展示伟大人民军队的光辉形象：我们是中国共产党和中国人民完全可以信赖的革命队伍，是保卫国家安全和人民利益的钢铁长城，是完成祖国统一大业、保卫改革开放和现代化事业的坚强柱石，是新时期最可爱的人。
    当好增强“国防实力”的主力军
    国防不仅是军队的事，而且是整个国家的防务，是一个国家综合国力的体现。但是，军队是国防的主体。军队的强弱是衡量国防实力大小的主要标志，强大的军队是国家安全的可靠保障和坚强支柱。
    建设一支强大的现代化、正规化革命军队，是党的三代领导核心的一贯思想。进入新的历史时期，我军在党的三代领导核心建军思想的指引下，积极推进军队的建设和改革，经过全军官兵的共同努力，革命化、现代化、正规化建设取得了显著的成就，有效地增强了我国的国防实力。但是，也应该看到，我们的国防实力与发达国家相比还有一定差距；我军的革命化、现代化、正规化建设需要提高到一个新水平。和平与发展是当今时代的主题，这为我军革命化、现代化、正规化建设提供了良好的机遇；但机遇与挑战并存，我们正面临着严峻挑战和考验。抓住机遇，迎接挑战，在各种考验中向党和人民交出一份满意的答卷，是时代赋予我们的又一重要历史使命。
    迎接世界军事发展的严峻挑战，全面提高军人素质，努力提高我军对付高技术局部战争的能力。当今世界，科学技术突飞猛进，国力竞争日趋激烈，军事领域也在发生深刻变革。80年代以来，随着新技术革命浪潮的兴起，信息技术、新材料技术、新能源技术、生物技术、海洋技术、空间技术等一大批高新技术不断涌现，并广泛地渗透到军事领域。高新技术的广泛应用，不仅正在深刻地改变着世界的社会经济面貌，而且引发了军事领域一系列革命性变化。许多国家都在积极调整军事战略，加速发展高技术武器装备，竭力谋求新的优势，大批高新技术武器装备应运而生。未来国防和军队建设将以高新技术来改造或取代传统技术，并最终确立高新技术的基础和统治地位；随着空间技术的发展和军用航天器的发射成功，战争形态正在发生着重大变化，出现了立体战、电子战、信息战等崭新作战样式。可以预见，未来战争将是信息化、数字化的高技术战争。面对军事领域正在发生的这一深刻变革，我们必须努力增强国防实力，努力提高我军对付高技术局部战争的能力。战争实践的规律告诉我们：无论什么样式的战争，归根结底都是物质力量和精神力量的综合较量；人的因素和人的作用都是决定战争胜负的决定因素。在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素；敌对双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。这就要求我军官兵，必须全面提高自身素质，必须有强烈的成才意识，坚持坚定正确的政治方向，培养良好的思想道德品质，努力学习现代军事科学技术，保持身心健康。总之，就是要努力把自己培养成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”革命军人。
    深刻认识当今世界战争的根源，安不忘战，经得起和平时期的各种考验。马克思主义认为，私有制和阶级的存在是战争的主要根源，“现代战争产生于帝国主义”。帝国主义的经济形态发展到一定阶段，必然导致霸权主义和强权政治，威胁着世界的和平、安全与稳定。冷战虽然已经结束，但是冷战思维依然存在，霸权主义和强权政治是威胁世界和平与稳定的主要根源。今年发生的以美国为首的北约集团轰炸南联盟的战争和导弹袭击我驻南联盟使馆的严重事件，再次证明了邓小平同志的英明论断：“霸权主义是战争的根源”。同时，世界上因民族、宗教、领土等因素而引起的局部冲突时起时伏，世界仍不安宁，我国的安全仍然面临着威胁。我们进行社会主义现代化建设，需要一个长期的和平国际环境。我国是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。中国人民解放军是反对霸权主义和强权政治威胁，维护世界和平和地区稳定、完成祖国统一大业和保卫现代化建设的坚强柱石。我们今天的和平来之不易，应当倍加珍惜。同时也要看到，和平环境对军人来说确是一个非常严峻的考验，会给军队建设带来许多新情况、新问题。古人说“敌存灭祸，敌去召过”，这话不无道理。中外历史上有不少军队，正是在和平环境下，在歌舞升平、文恬武嬉、“酒绿灯红”的氛围中，纸醉金迷，骄奢淫逸，耽于安乐，丧失了战斗力，军队被“和平”打败了，自己把自己打败了。历史之覆辙，后者之殷鉴。我们不仅要经得起战争年代的各种考验，而且一定要能够经得起和平时期的各种考验。“天下虽安，忘战必危”。作为军人，应当永远记住这条古训。我们是为和平而来，也是为消灭战争而来。战争与和平是对立统一的。只有立足于和平而又注视、警惕和准备着战争的军人，才是一个合格的军人。
    在思想上筑起拒腐防变的坚固防线，永葆革命军人的本色，经得住改革开放和发展社会主义市场经济的考验。改革开放是一场新的伟大的革命，推动着我国经济文化的迅速发展和社会的全面进步，同时也为军队发展注入了强大的活力，有力地促进了军队的革命化、现代化、正规化建设。但是，在发展社会主义市场经济和实行对外开放的过程中，不可避免地会产生一些消极腐朽的东西，影响以至毒化人们的思想灵魂。军队的现代化建设是在国家改革开放和发展社会主义市场经济这个大环境下进行的。我们在吸取社会营养、接受其积极影响的同时，社会上各种错误思潮以及一些消极、腐败和丑恶的东西，也难免要反映和流入到军营里来，对官兵产生腐蚀作用。正如江主席指出的那样：对于人民军队来说，腐朽思想文化的影响是一种腐蚀剂，它使革命意志衰退，革命理想发生动摇；它涣散军队内部关系，损害上下之间、官兵之间的友爱、信任和团结，削弱部队凝聚力。如果我们不能有效地防止腐朽思想文化影响的侵蚀，如果不能在新形势下做到“拒腐蚀、永不沾”，我们这支人民军队就有改变性质的危险，就会丧失战斗力。对此，我们决不可掉以轻心，必须在思想上筑起一道拒腐防变的坚固防线，时时警惕和抵制各种腐朽思想的侵蚀，决不能让拜金主义、享乐主义、个人主义玷污我们健康的肌体，一定要长存共产党人的浩然正气，永葆革命军人的英雄本色。
    当好增强“民族凝聚力”、维护社会稳定的坚强柱石
    民族凝聚力是综合国力的重要组成部分，是一个民族、一个国家本质力量的体现，是实现和维护国家统一、民族团结的根本力量。毛泽东同志曾经指出：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”现在，全党、全军、全国人民在邓小平理论和党的基本路线指引下，正在按照党的十五大提出的跨世纪发展的战略目标，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。要实现这个伟大战略目标，就要有强大的民族凝聚力，保持社会稳定，维护和发展安定团结的社会政治局面。我军在保持社会稳定、维护安定团结的社会政治局面方面，发挥着巨大作用，作出了重大贡献。在新的历史条件下，全军官兵务必充分认识我军在维护安定团结的社会政治局面方面所具有的重要地位和优势，并在努力发挥其特有的优势中作出应有的新贡献，当好增强“民族凝聚力”、维护社会稳定的坚强柱石。
    第一，高度警惕敌对势力“西化”、“分化”的图谋，保持军队的高度稳定和集中统一。军队的稳定是增强民族凝聚力、保证整个国家稳定的重要因素。稳定国家，首先要稳定军队，没有军队的高度稳定和集中统一，就难以保证国家的稳定。进入90年代以来，国际形势发生了巨大变化，国内外敌对势力加紧推行“西化”、“分化”中国的战略，千方百计地伺机对我军进行渗透破坏，妄图使人民军队脱离党的领导，脱离我军建军的正确方向，改变人民军队的性质。作为人民的子弟兵，面对敌对势力的“西化”、“分化”图谋，不仅我们自己要做到“岿然不动”，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，永远“忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”；而且还要以实际行动宣传群众，影响人民，凝聚人心，维护稳定，为全面粉碎敌对势力的“西化”、“分化”战略，尽到自己的历史责任。
    第二，认清西方敌对势力对我进行精神文化“侵略”的危险性和危害性，捍卫中华民族的“精神支柱”。从精神文化方面表现出来的民族凝聚力，是一种不可忽视的“安国”支柱。江主席强调指出：“一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。”有没有高昂的民族精神，是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度。中华民族有着自己的伟大民族精神。这个民族精神，积千年之精华，博大精深，根深蒂固，是中华民族肌体中不可分割的重要组成部分。中华民族在五千年的发展中，历经磨难而信念愈坚，饱尝艰辛而斗志更强，开发建设祖国的大好河山，创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。当代世界是一个多种文化思潮相互碰撞、激荡的世界。如果一个有着优秀思想文化传统的民族，不能在碰撞、激荡中保持自身的“精神支柱”，就等于丧失国魂、民族之魂，即使经济搞上去了，也难免要在看不见硝烟的战争中被打败。当代革命军人一方面要筑牢民族精神的防线，坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，保持高昂的民族精神；另一方面又要大力弘扬和发展伟大的民族精神，让她在新的历史条件下，放射出更加灿烂的时代光辉，产生出更加强大的民族凝聚力。
    第三，充分发挥我军在精神文明建设上的优势，努力走在全社会的前列，更好地起带头作用。搞好社会主义精神文明建设，是社会主义事业全面发展的必然要求和本质特征，不仅关系到我国社会主义现代化目标的实现，关系到中华民族的振兴，而且关系到党和国家的长治久安。良好的社会风尚，文明健康的生活方式，和谐友谊的人际关系，纯洁温馨的道德环境，是维护安定团结的社会政治局面的重要保证。我军是党绝对领导下的人民军队，军队的风气、军人的形象始终是同党的形象、国家的形象紧密地联系在一起的。所以，我军的精神文明建设搞好了，必然对全社会的精神文明建设起着重要的示范和推动作用，对整个社会发扬良好的道德风尚产生重大影响。我军历来重视用先进的思想和精神灌注于部队之中，是一支具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的军队，历来是出英雄、出模范的地方，长期以来，培养了一大批具有远大理想、坚定信念和为之艰苦奋斗、自觉奉献的英雄模范人物，为树立党和国家的美好形象，弘扬我们伟大的民族精神，促进全社会的精神文明建设，作出了重要贡献。在新的历史时期，全军每一个干部、战士，都要从树立军队、党和国家的崇高形象，从增强民族凝聚力、维护国家长治久安的战略高度，充分认识和发挥我军在精神文明建设上的特有优势，努力走在全社会的前列，带头坚持唯物论、无神论，反对封建迷信和伪科学，成为先进思想、高尚道德和优良作风的模范实践者和传播者，做祖国的忠诚卫士，当精神文明建设标兵。
    ●王联斌
〖-ZW/正文〗
