〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪老人聊天尽晚辈心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪老人聊天
    尽晚辈心意
    我这个人不善聊天。但与一位西沙军人的老父亲，恰恰是通过聊天成了忘年交。
    当时在机关营区一个鱼塘边，常有一位年近七旬的老人在钓鱼。我喜欢钓鱼，有时到老人身边看个热闹。几次闲聊使我得知了老人的身世。原来，老人是湖南一所中学的退休教师，早年当过兵，老伴早逝。他的儿子是西沙某岛礁的一名干部，一年回家一二次。儿媳妇虽说对老人百般孝顺，但因单位工作忙，回家后家务事也多，很少有空同老人聊天。老人只得把话憋在肚里。时间一长，老人愈发感到内心空虚，孤独感与日俱增。老人说完又不由喃喃自语：“真想找个人聊聊。”我第一次认识到，孤独是令人可怕的，尤其是老人。我决定常陪老人聊天。
    因为老人住得近，只要没什么事，我差不多都同老人在一起聊天。我是军人，知道老人的儿子在西沙岛礁上的艰苦环境，知道军人亲属为军人作出的牺牲。几个月后，我离开这个机关与老人分手，他说感谢我陪他那么长时间，使他在精神上得到安慰。我觉得，能与老人相处这么久，是因老人的儿子在祖国的南海前哨站岗，这是一名军人对另一名军人表示尊敬的特有方式。
    现在，老人的儿子仍在岛礁上，儿媳妇因公司倒闭，成天在家无事可做，同老人说话的时间也多了。老人不久前来信说，有个人陪着聊天真好。
〖-ZW/正文〗
