〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军找连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月一个晴朗的上午，几辆小车驶入了广东省东莞市樟木头镇的驻军营区内，早已闻讯的战士们夹道热烈欢迎。
    原广东省人大常委会副主任，红二十五军老战士李学先下得车来，先看了某炮团一营三连的操炮表演。
    接着走到战士中，与他们拉开了家常。
    李学先问一位班长：“你知道这个连队的历史吗？”
    班长回答说：“我只知道这个连队在全国刚解放时，是湖北省恩施军分区的部队，以后升入主力改为炮兵，参加了抗美援朝。再以前，就不知道了。”
    陪同李学先前来的某集团军原副参谋长叶川说：“你们连可是一个老红军连队呵，李学先就是你们连最早的一位连长。”
    李学先也说：“这位叶川同志，在抗日战争时期，也曾担任过你们连的连长呀！”
    战士们一个个兴奋得面孔通红。原来，我们连有这么长的历史呵！当年的红军老连长已经86岁了，比我们的祖父还大呵！
    李学先应邀讲起了这个连队漫长的征战历程。
    在艰苦卓绝的土地革命战争时期，他和这个连队一道转战于安徽、河南、湖北、陕西等地。部队经过多次整编，后来成为徐海东指挥的红二十五军七十四师的一个连队。李学先也从战士、排长、连长、营长、团长而当到副师长兼参谋长，参加了鄂豫皖苏区的五次反“围剿”和红二十五军的长征，以后到达陕北。由于他战斗勇敢，亲率战士们在枪林弹雨中勇敢、机敏地冲锋陷阵，被徐海东赞为“猴子营长”，从而誉满全军。
    抗日战争开始，部队改编为一一五师留守处辎重营，后又编为留守兵团警二团，担负着保卫延安、保卫党中央的重任，还参加了槐树庄的大生产运动，创造了与南泥湾媲美的边区大生产的又一奇迹。
    在解放战争的千里挺进大别山、开辟江汉根据地的战斗中，他仍然与这个连队在一起，只不过他已担任了旅长和军分区司令员职务。后来，这个连队调到江汉军区独立师，这才与他分手了，但绵绵的情是扯不断的。
    当时，由于战斗频繁，他虽然很思念这个连队，但也无暇去寻访，后来就失去了联系，但他一直是十分怀念这个连队的，那里有他最初的战斗记录，最初的欢乐与梦想，最诚挚的战斗的友情……，他是多么想寻找这个穿越重重硝烟的红军连队呵！
    经过李学先的不断寻觅，经过某集团军原副参谋长叶川同志的调查了解，终于在这个集团军中找到这支红军连队，它已经改编成为一支现代化的火箭炮连队了。
    于是，才有了本文开头的老红军李学先重返红军连队的动人的一幕。
    红军连队的申报审批工作，在李学先等老同志辗转奔波搜集整理大量证明材料的基础上顺利完成了。但他仍然觉得还没有了却自己的一番心愿，又在关心着红军连队荣誉室的建设、连队荣誉史的宣传等等问题。除了写信给广州军区及某集团军领导，请求为连队建设荣誉室外，他还亲自动手从东莞市委筹集到资金，支持这一建设。
    为了收集文物，李学先委托他的秘书陈基荣专程奔赴北京，与军事博物馆联系。军博得知又有一个红军连队得到确认也十分高兴，专门从展品中选了三件土地革命战争时期的文物送给连队，包括一把大刀，一支长戟和一杆钩镰枪，这些都是开展农村武装斗争时期的重要文物，在这些锈迹斑斑的武器上，闪耀着工农红军的冲天豪情和无畏气概，为连队荣誉室增添了珍贵的展品。同时，军博还赠送了红军时期的经历过血火硝烟的战旗和八路军的臂章等。
    为了丰富展品，李学先捐献了一批自己多年保存的珍贵照片资料及实物等，又设法为三连仿制了八面红旗，分别代表着这支红军连队各个时期的所属部队，成为连队悠久战斗史的鲜明标志。
    至今，李学先已经十余次访问过红三连，每次都为连队解决了一些具体问题，带去了不尽的关怀与情谊。广东省、广州市和东莞市的电视台，及时地拍了电视片并播出，留下了老红军连长关怀老红军连队的生动感人的珍贵镜头。
    目前，一座高两层，占地二百平方米的连队荣誉室，已经在营区拔地而起，正忙于内部装修与布置展品，准备隆重迎接这个连队建立七十周年的庆祝和纪念活动。
    ●柯原
〖-ZW/正文〗
