〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本急欲“先发制人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本新防卫白皮书略析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本急欲“先发制人”
    ――日本新防卫白皮书略析
    国际观察
    7月27日，日本防卫厅发表了1999年度防卫白皮书。由于这一白皮书是在新“日美防卫合作指针”相关法案通过后发布的，因而颇受世人关注。
    新的白皮书共分六章，内容分别是：1、国际军事形势；2、日本的防卫政策；3、防卫力量的多种作用和防卫厅的各项措施；4、有关日美安全保障体制的各项措施；5、国民与防卫；6、采购改革和新采购项目的应对措施。从整体结构看，与去年的防卫白皮书大致相同，个别章节有所变化，如第六章即是新增加的内容，表明日本对武器采购十分重视。
    对世界和地区军事形势的认识，是日本调整军事战略和方针的依据，因而近几年的防卫白皮书每每都要用相当的篇幅对其进行描述。新的白皮书认为，冷战结束后，发生世界规模武装冲突的可能性越来越小，然而，复杂多样的地区冲突、大规模杀伤性武器的转移和扩散仍令人担忧。不同的是，过去的白皮书只是强调“国际形势依然存在着许多不确定、不稳定的因素”，而新的白皮书却重点强调“亚太地区仍然存在不透明和不确定的因素”。
    这种关注重点的变化显然是与日本不久前通过的“周边事态相关法”相呼应的。该法通过后，日美军事合作的重点已进一步放在了应付“周边事态”上，而新的白皮书则首次写明了朝鲜“发射导弹”和“侵犯日本领海事件”的内容。关于对付朝鲜导弹的措施，新白皮书指出要设置重要事态对策会议；为提高情报搜集能力，将发射间谍卫星；为对付朝鲜特工船等“侵犯日本领海”，白皮书表示要加强海上自卫队与海上保安厅的合作。
    日本防卫厅曾提出“先发制人”的概念，表明日本军事力量要由“被动防御”向“主动进攻”发展。防卫厅近年来按照这一概念对有关问题进行了研究。据日本共同社7月12日报道，防卫厅多名人士证实，日本航空自卫队曾在绝密的状态下研究利用战斗机空袭朝鲜导弹发射基地，所得出的结论是：“实施空袭是可行的”。日本政府也曾向国会提出，“在确定没有其它办法的情况下，打击导弹基地属于自卫范畴，可以实施”。新白皮书中有关对付朝鲜的措施表明日本正在为“先发制人”进行全面的准备。
    与此相关，日本为了对付朝鲜发射导弹，近来采取了一些令人注目的措施。首先，日本外相7月27日与美韩两国外长发表了有关阻止朝鲜再次发射弹道导弹的联合声明，强调要坚持现行的“对话和遏制”方针，并警告说，如果朝鲜再次发射导弹，那么将会“带来严重的消极影响”。日本认为，通过这一声明，形成了“对朝鲜的包围圈”。日本外相高村还暗示，如果朝鲜发射弹道导弹，日本可能停止对朝援助。其次，接待美国防部长访日，共商对付朝鲜之策。在科恩7月26日至28日的访问中，日美就朝鲜问题进行了广泛的磋商，并警告朝鲜不要发射导弹，否则将蒙受重大损失。以上措施均是日本“先发制人”思想的具体体现。
    新白皮书还用不小的篇幅描述了中国军事力量的最新发展情况，其中不失夸大之词。特别是强调了我军舰出现在钓鱼岛附近海域，以及我海洋调查船在东海海域实施调查，表示要“高度重视”。这从一个侧面说明，日本进一步加强了对我国的军事防范。有关情况值得引起我们的高度警觉。
    上述迹象表明，日本已开始全面落实周边事态法，并企图以朝鲜发射弹道导弹为新的契机，逐渐将防卫体制由“被动型”推向“主动型”，从而达到其不可告人的目的。
    ●梁明
〖-ZW/正文〗
