〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大改革力度提高领导水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳军分区党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/周玉山/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约轰炸南联盟之后，信阳军分区立即就科索沃战局可能给后备力量建设带来的新变化，进行了专题研究。仅仅7天时间，他们就对信阳市地理、人口、经济、交通、建筑、防空、气象等信息资料，重新进行了全面核查。不到两个月，一个富有创新精神又符合现代战争模式的《城市防空指挥决策系统》，在两个课题组的共同努力下便有了雏形。
    自1993年以来，信阳军分区党委用改革促进领导水平的提高，每一项决策与计划的制定都注重体现系统性、科学性和超前性，分区全面建设呈现出勃勃生机，各项工作保持了良好的发展势头。党委连续几年被上级评为先进党委，全区先后有86项工作受到上级表彰。
    老实勤快，为何没有大作为
    信阳地处大别山革命老区。革命战争年代，30万信阳儿女为共和国的诞生献出了宝贵生命。新中国成立后，信阳军分区作为当地最高军事机关，继承革命传统，一直保持了艰苦朴素的工作作风。从1949年到1993年，十几任党委班子勤勤恳恳、无私奉献的形象，一直在当地受到赞誉。
    谁也没想到，1992年信阳市筹备首届“茶叶节”的时候，军分区却因营院破旧拖了后腿。分区领导每一个人都感到脸上火辣辣，机关干部也都觉得脸上无光。
    面对这种情况，司令员曾庆祝、政委范学再也坐不住了。党委会上，“一班人”冷静地分析了现状。他们发现，军分区工作已经严重滞后于国家和军队建设的形势发展。营院面貌急需改善、以劳养武没有突破，只不过是表面现象。民兵预备役建设作为中心工作亟待提高质量，才是内在的深层危机。他们逐条梳理，发现要做的事情很多：思想政治教育需要探索新途径；国防动员从机构、主体到机制面临着调整和完善；民兵组织结构与军事训练需要调整和加强；作战指挥系统需要更新换代。
    每一个党委成员都感到了肩上担子沉甸甸的。这些问题，究竟怎样才能解决？历届班子都有过艰辛的努力，为什么没有解决好？他们从一连串的疑问中，渐渐得出一个明确的结论：仅有廉政、勤政还远远不够，四平八稳难成大业，积极改革才有作为。他们认为，只有在发展中不断加强党委自身建设，有一个好班子，带一支好队伍，树一种好风气，才能创一个好局面。
    想发展，就得确立正确思路
    1993年5月，军分区上下都在坐等、观望，看新一届党委究竟怎样烧好上任之初的“三把火”，党委却拿出第一个“三年规划”让全体机关干部讨论。不少人颇感意外，按照常理，新班子上任应该先办几件看得见摸得着的实事，踢开头三脚，让群众都满意。
    更让人没有想到的是，已经集资起来的建房款又如数退还到干部手中。新班子作出决定，暂缓干部住宅楼建设。一时间，机关基层议论纷纷，失望、不解、埋怨……种种“对立”情绪开始自觉不自觉地流露出来。
    其实，新班子又何尝不想早日解决这些难题呢？可是，要发展就得有大思路，仅仅在眼前事务里打圈子，就不会有大作为。本着这一原则，他们研究军分区工作如何开局时，明确提出：“宁可让群众一时不满意，不要让群众长久失望”。
    为了让群众满意，党委以“为官一任，要负几代责任”自警、自励，把制定长远规划当成头等大事，时时不忘抓班子建设。当时，在邓小平南方谈话精神指引下，国家建设进入又一个快速发展的时期。民兵预备役工作面临着适应“市场”与“战场”的双重考验。信阳军分区党委审时度势，制定出台了第一个“三年规划”。
    他们没有满足于在原来的基础上修修补补，一开始就瞄准高起点，进行了全面改革。重视打基础，在进行作风纪律整顿的同时，制定完善了14项规章制度，十余个企业设立了武装部，全区流动民兵底数得到准确核查；力求有突破，抓住以劳养武搞建设；从改变军分区形象入手，加大基础建设力度。
    基础建设往往牵一发而动全身。只有把眼前利益与长远利益结合起来，局部利益与整体利益协调发展，才能真正使第一个“三年规划”成为凝聚人心的正确思路，“一年打基础，二年求突破，三年见成效”才能真正落到实处。事实上，正是军分区党委果断地把有限资金用于兴建作战、训练设施，腾出老办公楼搞以劳养武，才确保了有较大收益，分步骤地解决干部福利、住房等难题，改善营院面貌，全面加强民兵预备役建设。在正确思路牵引下，军分区党委以改革精神谋求“滚动式”发展，全区建设走活了一盘棋，班子面貌焕然一新。
    抓落实，必须下大决心
    有了正确思路，关键还要看落实。东抓西抓、零打碎敲，落实起来就不会有高标准，建设中也难有大发展。信阳军分区党委下大决心抓落实，创造性地开展工作，使自身建设充满了活力。
    ――硬拳头打出高标准。新一届党委上任不久，就向省军区党委、首长立下“军令状”：团结搞不好，要求免职；工作上不去，要求降职。党委形成硬拳头，每个成员都有了“不干不行，干不好也不行”的紧迫感。大项工作，他们反复抓，抓反复，不抓出成效不撒手；具体环节，他们分工不分家，积极谋求整体合力。1996年，中央发出关于加强精神文明建设的决议后，党委立即作为一项重点工作来抓。司令员曾庆祝、参谋长杜国清带领机关同志，到息县搞试点。5月下旬，“两带三创”经验被省军区转发，可他们没有就此止步。6名常委又带领机关人员利用15天时间，分组深入所属10多个团级单位调查研究，有针对性地进行具体指导和帮助，全区精神文明建设有了新起色。省军区当年又在信阳军分区召开现场会，中央新闻单位也对他们的成功经验进行了报道。
    ――铁规矩造就好作风。拳头硬，在于规矩铁。铁班子，自有好作风。1996年底，军分区进行年终总结时，一个县人武部为了评比往前靠，竟隐瞒实情。以劳养武本来亏损，却上报为盈利十几万元。对此，军分区党委没有不了了之，而是召开专题会议提出严肃批评。全区上下举一反三，以求真务实搞好防微杜渐，积极实践江主席大力倡导的“四种风气”。对可能影响风气的问题与苗头，紧抓不放，全面整改。现任政委张胜炎上任后，与政治部主任贾青吉一起，首先抓党委议事规则的修改完善，并严格执行中心组学习、民主生活会等制度和规定。现在，党委成员不管谁下基层蹲点，都能自觉写出一份高质量的调查报告，积极探索在这个分区蔚然成风。
    ――实打实带来长效益。1997年，民兵工作调整改革全面启动。信阳军分区尽管起步较早、成绩较大，仍严格贯彻执行上级精神，一丝不苟抓落实。他们实打实按上级要求干工作，结合实际大张旗鼓搞改革，民兵应急分队建设有了很大改观。针对信阳地区交通枢纽多、河流水库多、山区森林多的实际，军分区及时制定了民兵应急分队进行“三点三线”部署的战备方案。市县党政军所在地、重点守护目标（含大中型水库）、重点森林防火区全部纳入预案视野。一旦时机成熟，铁路沿线、公路沿线、淮河沿线还将有重点地进行近似实战条件下的反空袭演练。今年3月份以来，信阳军分区对科索沃战局可能给后备力量建设带来的新变化，及时作出探讨。军分区后勤部在部长肖百勤的带领下，积极给予人力物力支持。目前，相关研究已取得初步成果。
    会谋政，才能全面提高
    1999年6月12日至19日，济南军区副政委黄学禄在信阳部分县（区）人武部、乡（镇）武装部、村民兵连进行考察后，对信阳军分区党委以改革求发展，以创新求突破，促进全面建设大格局的做法给予了高度评价。
    几年来，信阳军分区党委从前两个“三年规划”的顺利实施，到第三个“三年规划”的制定出台，始终着眼于国际战略格局，一直关注我国周边形势的变化，突出了后备力量建设这根主线，各项工作都有了长足发展。第三代动员作战指挥中心，实现了由声光图画同步到数字化C3I系统的转换；基本建设，实现了办公、训练、作战、生活、文化娱乐“五位一体”；思想政治教育，以3500多个“民兵之家”为依托促进了邓小平理论学习的不断深入；高科技知识学习，实现了人机有效结合，找到了新的战斗力增长点；民兵军事训练，训用一致实现了整体遂行任务能力的提高；战备设施维护，由单一防护到综合开发提高了军事效益。
    各项工作齐头并进、协调发展，每个环节错落有致、有条不紊，得益于这个分区党委能把握大局，以正确思路作牵引，下大决心抓落实，谋政谋到了点子上。前后三个“三年规划”围绕以改革求发展的思想，始终保持了内在连续性。第一个“三年规划”以整顿作风纪律为突破口，狠抓思想统一，做到全面起步，基础打牢；第二个“三年规划”以完善达标为重点，对前三年成果加强巩固，用雄厚的家底经费作保障，确立了再发展目标；第三个“三年规划”着眼于适应未来战争需要，以试点探讨开局，力求取得初步成效后，在全区普及提高，最终实现与“打得赢”、“不变色”相适应的后备力量保障。
    强有力的后备力量保障，赢得了地方党委政府的重视、关心和支持。信阳军分区以作为求地位，在积极参与地方建设的同时，也加快了自身建设的步伐。几年来，先后出现了以董雷、李中央为代表的“党管武装”的好书记，并有两任军分区党委第一书记、3位人武部党委第一书记被评为全国和省一级关心支持国防建设的新闻人物。军分区党委自身建设步入良性循环的轨道，全面建设也有了明显提高。
    ●孟斌周玉山本报记者董强
〖-ZW/正文〗
