〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点高标准高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西把预备役部队当现役部队建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周念生/何强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周念生、何强报道：“高起点、高标准、高质量”，这是江西省委、省政府在预备役部队基础设施建设上的共识。截至7月中旬，江西倾全省之力，已投入近5000万元用于预备役部队建设。
    江西省委书记舒惠国、省长舒圣佑要求把预备役部队当成现役部队一样，高标准地搞好各项基础设施建设。省政府为此下发了文件，在政策和经费上对预备役部队实行倾斜。省委组织部、省政府人事厅、省军区政治部两次联合下发做好预备役军官选拔配备工作的通知和实施意见。省政府、省军区组成军地联合工作组，深入试点单位调查研究，摸索出以“城市为主、乡镇补充”的组建布局原则、“单编、联编、抽编”的编组方法和“五优先、三少编”的定兵措施。军地有关部门还研制开发了《预备役部（分）队管理软件》，将预备役部队的基本情况、官兵档案及各类方案、预案编入程序，实施计算机管理，在全省建立指挥自动化网络。目前，全省预备役部队官兵退伍军人比例达85％，专业对口率达60％，官兵在位率达80％。
    为把预备役部队建设纳入法制轨道，江西省委、省政府、省军区制定了《预备役军官暂行管理规定》、《预备役师三年建设规划》和《预备役师建设标准》。赣州、宜春等地市颁布《预备役官兵管理暂行办法》和《训练经费地（市）统筹办法》等地方性法规，有关地市均为预备役营连添置了微机、传真机、电话等硬件设施。赣州、抚州等地还为预备役营配备了指挥车，基本设施建设经费也已落实到位。
〖-ZW/正文〗
