〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏于挖掘善于选题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《一个中国士兵的强军梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝宏斌/李核心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《一个中国士兵的强军梦》6月14日在军报刊出后，在部队官兵中引起了强烈反响。大学生战士徐海波的成长足迹，成为激发广大官兵爱军习武、精武报国热情的强大动力。该报道之所以产生如此大的效应，一个重要的原因就是报道典型主题的确定符合读者需求，融时代性、共同性、独特性为一体，使典型可信、可亲、可学。
    第一，典型具备时代性，时代性产生感染力。通讯作品作为时代的记录和反映，它所表现和再现的典型就应着眼于时代精神，与时代脉搏合拍，并具备鲜明的时代特征，而这类最能反映时代特征的精神往往存在于时代的迫切需要中。徐海波这一典型正是在当前我军掀起科技练兵热潮的时代背景下出现的，他那种以军队现代化建设和打赢高技术条件下的局部战争为己任，以立足本职勤学苦钻军事科技知识技能为报国之行的精神，与我军现代化建设的要求紧密契合，体现了新时期军事战略方针在部队贯彻实施的成果。由此可见，典型时代性的展现，是作品具有强烈时代感和感染力的首要条件。具有时代性的典型，也正是广大读者所欢迎的宣传。
    第二，典型具备共同性，共同性产生亲切感。个体总是存在于整体之中。个性也总要在一定程度上反映共性。任何典型人物不仅不能孤立于他生存的集体之外，同时作为集体的骨干和代表，还必须具备和集中反映他所生长的这个集体的特质与本质，与该集体其他人物息息相通。徐海波成长在我军这个英雄的群体中，他对高科技锲而不舍的探索，对自我素质的不断提高，反映的是当代青年军人对军人这一职业的责任感和事业心，他那种人生多追求，强军报国第一愿的志向，体现的是中国军人对祖国对军队无限的忠诚和热爱。因而，共同性的体现，拉近了读者同典型的距离。
    第三，典型具备独特性，独特性产生说服力。人物典型，共性与个性是辩证统一的，他们的先进精神在内涵上都体现着一致性，然而他们又各有不同的社会经历，不同的思想性格，不同的事迹表现。可以说，典型之所以成为典型，他们的身上总有些“别人身上无，唯独他特有”的东西。没有独特性，就无所谓典型，独特性不强也成不了新闻典型，这种独特性源于共性又异于共性。徐海波上大学――当老板――当兵的独特人生轨迹，位卑想大事，以一名普通战士身份心系打赢未来高技术条件下的局部战争的忧患意识，以及他短短几年间取得的显著成绩，都使典型极具鲜明特点和个性。因而，典型身上表现出的独特性，是通讯作品产生说服力的一个必备因素。
    ●蓝宏斌李核心
〖-ZW/正文〗
