〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市鼓楼区委书记李福全关心国防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国平/钱亮星/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李福全担任鼓楼区委书记不久，就来到区人武部现场办公。看到人武部狭小的办公用房、陈旧的办公设施和狭窄的进出道路，他不禁锁紧了眉头。在与人武部干部职工的见面会上，他当众表态：“我这个第一书记要办的第一件事，就是把人武部的正规化建设搞上去！”
    随即，李书记主持召开了区委常委议军会，确定分步加强人武部的正规化建设：先改造武器库和拓宽门前道路，然后进行指挥与办公现代化建设。根据区委议军会的决定，区财政分期为人武部正规化建设拨出专款。由于地盘实在太狭小，李书记又提出，与人武部同楼办公的区人防办另择他址，给人武部腾房。民兵武器装备仓库改造完成后，他召集区委、区政府和人武部领导共同研究，制定了新的建设规划，决定在江东新区划出3亩地，建设人武部综合楼。
    李福全始终强调：“对武装工作，地方领导不能只满足于作指示、发号召，重要的是要身体力行，用行动支持武装工作。”
    每年民兵集训，他都要带领区四套班子的领导到训练场慰问鼓劲。他力主将民兵工作经费纳入财政开支，两年多时间就给人武工作拨款近百万元。上级军事机关一有工作部署，他都要与人武部的同志共商实施方案，并亲自抓落实。去年年初，上级在鼓楼区搞城市民兵工作调整改革试点，李福全与人武部的同志一起搞调查论证，一起研究调整方案，确定了武装工作社区化的新思路。按照这一思路，他们在五台山街道作了先期试点。改革全面铺开后，李福全带领人武部的同志一个街道一个街道地检查落实。
    鼓楼区驻军单位多。李福全在大会小会上反复强调：“拥军优属事关大局，任何时候心中都要装着这个大局。”在他督促下，区里重新制定了《拥军优属实施细则》，明确各级、各单位的拥军职责。各街道、各部门双拥工作领导小组组长都由分管领导改为“一把手”负责，并纳入政绩考核内容。凡与部队有关的部、委、办、局都制定了相应的拥军优属规定，对军人、军属实行优先、优惠和优待。李福全给自己也定了双拥工作“四参与”：参与研究、参与组织、参与活动、参与检查。碰到棘手问题，他不推不躲。一次，他走访驻军一干休所，发现由于门前道路较陡，每逢雨雪天气，老干部进出不便。他立即交待区政府出资，只用半个月时间，就完成了道路改造。
    李福全召集分管领导和教委的同志一起研究，决定对军人子女入学实行优先录取，优惠收费。区教委专门刻制了一枚“同意接收，在规定之内收费”的图章。军人子女入学入托，只要加盖图章的，区属各中小学和幼儿园无条件接收，不多收一分钱。两年来，全区教育系统共接收军人子女626名，减免费用110多万元。
    为安置军队转业干部、退伍战士和随军家属就业，李书记每年都要主持召开几次动员会、协调会，敦促有关职能部门预先留位置、腾位置、找位置。仅1997年以来，在政府机构精简、企业减员增效的情况下，该区共接收安置151名转业干部、93名随军家属和1000多名退伍士兵，安置率达100％。
    经李书记提议和具体安排，鼓楼区30多所党校、政校开设国防教育课，所有科以上干部每年都接受一次国防教育。近两年来，他亲手组织了22批党政领导干部、大中型企业负责人过“军营一日”活动。全区48所中学学部开展了学生军训。
    深入、持久的国防教育，强化了广大干部和群众的国防观念和意识，并转化为拥军优属和关心支持国防事业的实际行动。湖南路近200家商店全部挂出了“军人优先”、“军属优惠”等匾牌，热情为军人提供周到的服务。华侨路等街道的夜市，专门在最好的位置留出“军嫂摊位”。全区400多个单位主动与优抚对象开展“一帮一”结对活动，为他们开展医疗、家教、家务、维修等多项服务。
    ●王国平钱亮星本报特约通讯员张月明
〖-ZW/正文〗
