〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环环相扣层层深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《献身祖国神圣的海天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报6月11日二版刊登的通讯《献身祖国神圣的海天》，是一篇内容与写作形式俱佳的好作品。这篇通讯通过记者与海军航空兵某师功勋飞行员张军生的对话，以及对他先进事迹的介绍，勾勒出一位志在海天、胸怀祖国的我军优秀飞行员形象。全文字里行间充满着昂扬的斗志和必胜的信念，读罢催人奋进，鼓舞军心。而文章的写作形式更值得探讨、学习。
    构思新颖，剪裁得当。文章布局不循常规，既没有写成以对话为主的人物访谈，也不是单纯地报道人物先进事迹，而是以记者提问作引，搭出全篇框架；以张军生的回答为线，提纲挈领地概括出思想主题，勾出文章经纬；以事迹为主干铺垫全文，有力地补充丰富了采访对话的内容。文章层次清楚，对话与事迹材料相呼应，环环相扣。例如，开篇记者问张军生，中国海军航空兵能否在21世纪续写新的光荣？张回答说有信心，随后将此信心的基础归纳到不畏强权的英雄主义之上。对话至此，记者笔锋一转，穿插记叙了张军生空中巧拦敌侦察机，与敌斗智斗勇的事迹。全文只记叙了张军生的四五件事，笔墨不多，但安排巧妙，布局新颖，读来生动有力，给读者留下了深刻的印象。
    高屋建瓴，层层深入。文章开头从目前世界焦点巴尔干战争入手，提出一个严肃的问题：假如有一天战火在中国的领空燃起，我们的军队能不能打得赢？起点高，主题深刻，正点中了当前广大官兵急于得知的问题，所以一开始就紧紧抓住了读者的心。随之，如剥柚子般层层展开问题，逼近核心：面对21世纪高技术战争的挑战，新一代“海空雄鹰”能否续写新的光荣？目前发达国家军队的技术装备比我们先进，这是否会给我们的飞行员造成心理压力？你从和平年代的海空交锋中怎样认识作战对手？随着记者的发问，读者的思维也由浅入深，由怎样树立必胜信心向着如何提高我军作战能力的纵深拓展。
    以点代面，统揽全局。张军生是新一代海军航空兵的典型代表，在他身后，是一个敢打必胜、积极进取的航空兵群体。文章没有面面俱到，只是通过张军生的言行来折射出一个先进群体的崭新风貌。如张军生回答记者的话语，掷地有声，透露着新一代军人的自信和壮志豪情，对中国有决心有能力打赢高技术条件下的局部战争充满信心。他的回答是建立在对集体力量的充分自信之上的，这是航空兵群体的共同理想。全文看似针对张军生提问，实际上是对整个航空兵的询问，起着统揽全局的效用。看罢会使人感到，我们要实现国防建设现代化，需要的正是以张军生为代表的目光远大、胸怀全局的战斗集体。
    ●边静
〖-ZW/正文〗
