〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹和庆同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电第二炮兵副政治委员兼纪律检查委员会书记曹和庆同志，因病于7月8日在北京逝世，终年61岁。
    曹和庆同志是河北省宁晋县人，1958年参加中国人民解放军，1952年加入中国共产主义青年团，1961年加入中国共产党，历任战士，营部书记，团政治处书记，副政治指导员，政治指导员，宣传股长，团政治处副主任、主任，团副政治委员，师政治部主任、副政治委员、政治委员，集团军政治委员，北京军区政治部主任、副政治委员，第二炮兵副政治委员。他1988年被授予少将军衔，1993年晋升为中将军衔。他是中国共产党第十三、十四次全国代表大会代表，在党的第十五次全国代表大会上当选为中央纪律检查委员会委员。
    曹和庆同志长期从事军队政治领导工作，具有高度的革命事业心和强烈的政治责任感，具有较高的马列主义理论水平和很强的组织领导能力。他思想路线端正，坚持求真务实，对工作极端负责，为加强部队全面建设呕心沥血，勤奋工作，在各个岗位上都取得了显著成绩，曾多次立功受奖。他调到北京军区和二炮担任领导职务以来，积极参与党委集体领导，对分管的工作积极负责，创造性地抓好工作落实，有效地促进和推动了部队政治工作的开展，为北京军区和战略导弹部队的思想政治建设做出了重大贡献。
    曹和庆同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
