〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本问题是世界观的对立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳李洪志的所谓“真？善？忍”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驳李洪志的所谓“真、善、忍”
    李洪志赖以欺人的一个“法宝”，就是所谓的“真、善、忍”。这三个字是“法轮大法”的要义，贯穿于这部“大法”的始终。既然“真、善、忍”如此重要，那我们就不能不认真对待。
    李洪志的所谓“真、善、忍”，不过是将儒、道、释三家的某些思想作了并不高明的拼凑。他抓住人们在现实社会生活中难免会碰到的种种不满意、不如愿，利用人们向往和追求真、善、美的心理，也利用了一些群众中存在的精神空虚、缺乏信仰等问题，打出了“真、善、忍”的旗号，鼓动人们去追求客观上不存在的东西。他臆造出“宇宙中最根本的特性就是真、善、忍”，说“真、善、忍是衡量好坏人的唯一标准”，吹嘘只要修炼他的“法轮大法”，就可以把人“度”向“真、善、忍”的境界。这种“理论”具有很大的欺骗性，着实迷惑了不少善良的人。那么，修炼“法轮大法”真的能够“真、善、忍”吗？只要看看李洪志的所作所为，就可以真相大白了。
    先看他的“真”。李洪志只有初中文化水平，那些宣扬“法轮功”的书都堂而皇之地署着“李洪志著”，实际上都是别人捉刀代笔的，他自己连书中讲的内容都说不清楚，这能叫“真”吗？他宣称“从来不宣传自己”，实际上他在《转法轮》等书中从头到尾都在作自我宣传，吹嘘自己如何神通广大，比如来佛、耶稣都要高出许多。这还嫌不够，还要笼络一帮人替自己树碑立传。那个什么“法轮大法研究会”，极尽编造李洪志的神奇经历之能事，称其少年“得法”，“天资聪明，异于同龄，生性慈善”，集“整个宇宙的精神”于一身，等等。为了编造自己是“天降神人”的谎言，李洪志甚至连出生日期都要更改，以便冒称自己是“释迦牟尼转世”。他不让练功者看病，自己却在多家医院都有看病的记录。他编造的所谓少年“得法”，连他的亲属都说是骗人的，不要信他。他宣传传法、“度人”不收钱财，实际上到处敛财逃税，巧取豪夺。凡此种种，哪有一点点“真”的味道？他宣扬的那一套歪理邪说，更是无“真”可言。
    再看他的“善”。李洪志自诩他的功法可以“度人”，却不让那些“很重的病人”进他的“法轮功”班，这种见死不“救”的做法，能叫“善”吗？更有甚者，李洪志压根反对病人治病，宣称吃药不能治病，说是“因为人在以前做过坏事而产生的业力才造成有病或者磨难。遭罪就是在还业债，所以谁也不能够随便改动它，改动了就等于欠债不还。”据说只有偿还“业”，才能得到健康和幸福。这样的教导，使人产生迷惑恐惧心理，导致了一些信徒得了病拒绝上医院，有的人因此而病重身亡。还有的人因为迷信李洪志编造的“法轮”，为了让这个“法轮”不停地转动而茶饭不思，导致精神失常乃至剖腹自杀。这样的“功法”，“善”从何谈起？
    我们再来看看他的“忍”。既然讲“忍”，至少应该自己存在也允许别人存在吧？可李洪志则不然。他一再声称，只有“法轮功”是高层次的，是“直指人心”的，只有他一个人往高层次带功，才能“度人”。像这样唯我独尊，处处贬斥、排挤、打压别人，没有起码的包容，怎么能说是“忍”？他们容不得一点批评或反对意见，如果有谁对“法轮功”略有异议或揭穿其底细，他们就煽动信徒以“护法”为名进行围攻、抗议、闹事。一段时期以来，他们不断骚扰、恫吓持不同意见者，屡屡围攻新闻单位，甚至大规模地围攻中央和地方各级党政机关，严重干扰社会公共秩序。如此横蛮霸道，哪有一点“忍”字可言？
    种种事实清楚无误地表明，李洪志既不真，又不善，更无忍可言。“法轮大法”的“祖师爷”尚且如此，修炼这个“功法”究竟能把人“度”向何种境界，也就可想而知了。当然，李洪志的“真、善、忍”，仅仅是用以“度”人的，是让别人做的，他自己可以置之“度”外。如果我们用他确定的“真、善、忍”标准来衡量一下他自己，那么，李洪志究竟是好人还是坏人，一切具有基本是非观念的人都不难作出正确判断。
    李洪志如此处心积虑地炮制并大肆兜售所谓“真、善、忍”，究竟想要干什么？原来，在所谓的“真、善、忍”背后，包藏着极为险恶的政治目的。李洪志要求“法轮大法”的修炼者只能按照他的说教规范言行，不准在思想、行动上遵从别的理论，也就是说，“法轮大法”不允许人们信仰包括马克思主义在内的一切科学理论。他口口声声教人们要“真、善、忍”，不去管常人社会的事，实际上就是要人们放弃正确的立场，抛弃远大的理想和信念，跟着李洪志去走歪门邪道；要人们不讲原则，丧失警惕，让李洪志来随意摆弄；要人们逃避现实，消极遁世，无所作为，只是按照李洪志那一套去“修身养性”，而任凭李洪志之流为所欲为，危害国家，危害社会，危害群众。人们不会忘记，今年四五月间，正当党和政府集中精力处理有关国际国内重大问题的时候，却正是李洪志等人兴风作浪闹腾得最凶的时候，其蓄意干扰社会政治大局的野心，不是昭然若揭了吗？
    由此可见，我们党与李洪志及其“法轮大法”的斗争，是一场严肃的政治斗争。我们与李洪志及其“法轮大法”的对立，从根本上说是两种世界观的对立。我们是马克思主义者。我们揭发批判李洪志及其“法轮大法”，不仅是因为它的虚伪性和荒谬性，而且在于我们对于真、善、忍有着与其根本不同的理解和追求。我们的世界观是辩证唯物主义和历史唯物主义，我们的人生观和价值观是建立在这样的世界观的基础之上的。我们共产党人的理想是实现共产主义。为实现这一理想，我们牢固确立马克思主义的信念，在当代中国，就是要高举邓小平理论伟大旗帜，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗。我们共产党人讲的真，是实事求是，追求真理，崇尚科学，按客观规律办事。我们共产党人讲的善，是促进社会发展，为广大人民群众谋利益，全心全意为人民服务。至于忍，我们共产党人历来采取分析的态度。在人民内部，我们主张宽以待人；对于一切危害人民根本利益的东西，我们则非但不能“忍”，而且必须进行坚决的斗争。
    马克思主义历来强调，道德修养是和人们的道德实践活动相联系的。只有彻底抛弃李洪志那一套“真、善、忍”的东西，积极投身社会实践，不断推进革命、建设和改革事业，人们的道德品质才能真正得到提高。
    （新华社北京7月30日电原载《求是》杂志1999年7月特刊）
    ●《求是》杂志评论员
〖-ZW/正文〗
