〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫雷英模畅游世博园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省委书记厚爱边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月30日电新华社记者段建勋、本报记者姜兴华报道：今天，应中共云南省委书记令狐安的特别邀请，云南省军区扫雷部队英模代表再次成为省委、省政府的“座上佳宾”，兴致勃勃地游览世博园，欢度建军节。
    去年“八一”，令狐安书记就代表省委、省政府，邀请了扫雷部队60名官兵到昆明参加节日庆祝活动。见到扫雷部队官兵代表，令狐安非常高兴，他仔细地了解扫雷进展速度、质量、安全等问题，还关切地询问在老山阵地调查时熟识的战士杨永洪、王锋的近况。
    刚走下雷场的扫雷官兵，今天欣赏世界园艺美景，心情格外激动。游园开始前，令狐安书记走到扫雷英模中间，亲切地与官兵交谈。英模中的大部分官兵，他都能叫出名字，知道他们的英雄事迹。令狐书记拉着一等功臣、原扫雷五队班长付小科的手说：“你放弃在家经商赚钱机会，从商场走向雷场，精神可嘉！”
    省委书记的厚爱，令这些在死神面前眼都不眨一下的铁汉子感动不已。官兵们说：在今后的工作中，我们将继续发扬扫雷精神，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
