〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾修炼“法轮功”的张老汉死里逃生后幡然醒悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”不灵解放军最亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新章/殷吉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾修炼“法轮功”的张老汉死里逃生后幡然醒悟――
    “法轮功”不灵解放军最亲
    本报益阳7月30日电罗新章、殷吉文报道：被洪水困在屋顶上的益阳民主大垸沙头镇村民张老汉，今天被广州军区驻湘某舟桥团八连连长徐新华营救上岸后，幡然醒悟：“法轮功”不灵，解放军最亲。
    5年前，患支气管炎的张老汉听信“法轮大法法力无边”的谎言，把练“法轮功”当作延年益寿、祛病健身的灵丹妙药，不看病不吃药，导致身体越来越衰弱。今年7月下旬，民主大垸溃堤时，张老汉连忙念起“法轮大法，法力无边”的咒语，祈望神灵能退洪水。不料咒语不灵，水越来越大，求生的本能使他爬上屋顶后，又继续念咒语。下午5时，汹涌的洪水已淹至张老汉的屋顶。广州军区驻湘某舟桥团八连连长徐新华驾舟搜寻群众时，发现了被困在危房顶上的张老汉，连忙将他解救到舟上。舟刚驶出不久，只听得“轰”的一声，房屋倒塌了。张老汉见状，大喊：“‘法轮功’是骗人的，打死我也不再练了，没有解放军我这条命就没有了！”
〖-ZW/正文〗
