〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事干为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建漳州市龙文区人武部党委开拓进取纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许若鹏/杜吴/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建仅两年的漳州市龙文区人武部，6项主要工作位于军分区先进行列，其中3项经验被上级推广。
    龙文区人武部组建之初，除了一块牌子、几枚公章，什么也没有。办公室和宿舍是贷款5万元租来的。人武部一分钱没有，区政府财政又吃紧，一切工作都无法开展。
    部党委“一班人”没有气馁。党委书记、政委卢维祥和副书记、部长宋宇飞认准一条：万事干为先。俩人奔波几百公里，征求了市、县、镇80多个部门的意见，学习兄弟单位的经验，决定把民兵以劳养武纳入区政府管理轨道。区委、区政府对民兵以劳养武给予大力支持。区政府成立了“以劳养武管理中心”，下发了《以劳养武工作管理规定》，并兴办了高速公路绿化和养鳖场等8个以劳养武实体。区长亲自批示，以区政府的名义向市财政贷款100万元作为“劳武中心”的启动资金。区交警中队要建大楼，他们感到人武部组织实施质量有保障，就自动承包给“劳武中心”工程队。到去年底，“劳武中心”共收益35.6万元，缓解了民兵工作经费不足的困难，被军分区评为“以劳养武工作先进单位”。
    民兵训练统筹费的收交是个难事，基层武装干部对此束手无策。龙文区人武部党委下决心解决这个问题。部长宋宇飞带着工作组来到汐浦村搞试点。依据省政府关于民兵训练经费统筹的文件精神和市政府的有关规定，逐家逐户宣传。村民越听越明理，全村的民兵训练经费很快交齐。宋部长从这件事中得到启示：不是老百姓不愿交纳民兵训练统筹费，主要是我们对有关规定宣传得不深入。于是，部党委成员带领干部分头深入30多个村庄，在广泛深入宣传群众的基础上，制定出收交民兵训练经费的具体措施。部党委把民兵训练统筹费收交方案提交到区委议军会，得到了区委常委的一致赞同。人武部依据《国防法》和《兵役法》以及省委、省政府的有关规定，与区政府联合下发了《关于上交民兵军事训练统筹费的有关规定》，把民兵训练经费纳入区财政预算，区政府与各镇都分别签订了责任状。当年，全区民兵军事训练经费提前一个月就收齐了。
    龙文区人武部没房子，办公室和宿舍都是租来的。机关干部挤在一间30多平方米的房间办公，每4个人挤住一间宿舍。尽管条件不好，各方面的困难很多，但大家同心协力，在部党委“一班人”带领下努力打开工作局面。
    上级要求他们在一个月内组建好民兵应急分队。部领导带领大家分头出动，打着背包下基层，逐村逐户摸情况，选骨干，落实人员和装备，提前10天完成了上级规定的组建任务。
    龙文区人武部刚组建时，63％的民兵营没有办公室。部党委带领大家扎扎实实抓基层，决心在两年内使全区民兵营部正规化建设达标。党委委员、军事科长陈跃民一口气在乡下连续呆了85天。凭着这股扎实劲，区人武部组建后一年半，全区基层民兵营100％达到正规化建设要求。
    ○许若鹏杜吴特约通讯员文国清
〖-ZW/正文〗
