〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别英雄话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/于松林/王庆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年那月那天●
    送别英雄话当年
    哀乐声声，在今天送别老英雄杨育才时，人们自然不会忘记在战火纷飞的朝鲜战场上，他带领侦察班奇袭“白虎团”的精彩一幕。
    1953年夏，中国人民志愿军在金城前线开始了大规模的夏季大反攻。
    金城，驻有被李承晚军队称为“精锐师团”的首都师，而这个师的第一团，又是敌人精锐部队中的精锐，全部美式装备，号称“白虎团”，部署在最前沿的险要地段上。志愿军指挥部决定，在战役开始发起进攻的同时，派一支侦察小分队深入敌后，用化装奇袭的手段，歼灭据守在金城这个突出地带里的硬钉子“白虎团”团部，从而有效地配合整个部队向南推进。经过上级反复研究挑选，带领侦察班执行“虎口拔牙”任务的这副重担，最终落在了有勇有谋，被誉为“大力士”、“飞毛腿”和“小诸葛”的杨育才肩上。
    巧过地雷阵
    1953年7月13日风雨交加的夜晚，12名侦察员化装成敌军，在装扮成美军顾问的杨育才率领下，沿着事先选定的穿插路线，时而匍匐，时而跃进，如利剑一般直插敌人心脏。
    敌人的阵地上，布满了道道铁丝网。侦察员们在黑暗中，有的被铁丝网戳伤了腿和脚，有的被剐破了手和脸。当越过最后一道铁丝网时，杨育才借着爆炸的火光，看了看自己和侦察员们，许多人脸上都流着血，好几个人的衣服、裤子都被撕成条条……但大家谁也没有吭一声，每个人心里只有一个信念：跟上，绝不掉队！谁掉了队，谁就不能完成任务。
    铁丝网可以越过，但无处不在的地雷却很难防备。
    “地雷！副排长，我踏着地雷啦！”在前头开路的侦察员赵顺合突然急促而低沉地向杨育才喊道。
    “把脚踩住，不要松开！”杨育才心头一怔，急忙喊了一声，并迅速地跑了过去。他小心翼翼地帮赵顺合把铁板两旁的泥土扒开，地雷慢慢地露了出来。杨育才的手轻轻地触摸着地雷的斑纹，又轻轻地在地雷的四周摸了一会儿。最后，他准确地判断这是一枚美式重型反坦克地雷。这种地雷坦克压上时不会爆炸，一旦移开，马上就会弹起在空中爆炸，造成人员伤亡。但人的重量轻，地雷不受到很大的外在压力，一般不会爆炸。为了保险起见，他让其他侦察员都趴下来，然后对赵顺合说：“先趴下，把身子卧倒以后，再迅速抽出那只脚。绝不能大意啊！”接着，他自己也跨出两步，身子紧紧贴在地面上。事情果真像杨育才预料的那样，地雷没有爆炸，侦察员们都深深地舒了一口气。虽然侥幸躲过了这枚地雷，但那些暗藏在黑暗中的挂雷、拉雷、弓雷等，如果一旦碰上随时都会爆炸，其后果将会不堪设想。这时，不远处传来微弱的流水声，一下子提醒了杨育才：地雷是不会埋在被大雨刚冲出来的水沟里的，顺沟往上爬。就这样，他们沿着小溪，艰难地向着“白虎团”团部迈进。
    队伍中多了一个人
    接下来摆在杨育才面前的问题是如何获取敌人当晚的口令，以便随时应付敌人的盘查。当公路上又升起一颗照明弹时，杨育才一边思索着，一边习惯地回过头来看看队伍中是否有人掉队。但这一次检查，他却发现队伍后面多了一个人。起初，他还不相信自己的眼睛，等反反复复数了4遍之后，他发现确实多了一个人。他不动声色地让一名侦察员轻松地缴了这个人的枪，经盘问才知道这是敌军的一名逃兵。当逃兵发现自己糊里糊涂跟着的不是自己人，而是志愿军的侦察员时，吓得浑身不住地颤抖起来。
    “今晚口令是什么？快说！”一名侦察员装出很凶的样子，用朝鲜语向俘虏问道。
    “口令是……古轮姆欧巴……”那俘虏结结巴巴地回答道。
    “你说假话，就送你见阎王。”
    “真的！真的！真的是古轮姆欧巴……”那俘虏一下子就瘫在地上。
    得到了口令的侦察员们，机智灵活地通过了敌哨兵的盘查，越过了道道关口。在离“白虎团”团部不足500米的公路上，他们又遭遇上了敌增援的车队。狭路相逢勇者胜，杨育才果断地指挥大家与敌车队展开了激战。一阵猛打猛冲，趁着夜色和敌人慌乱之际，他们飞也似地跃过公路。
    直捣“白虎团”团部
    自以为兵力布防天衣无缝、铜墙铁壁的“白虎团”团长，此时正在会议室里手拿一根精致的教鞭，指着墙上的地图给他的部下们部署作战方案。可他做梦也没有想到，一场灭顶之灾就要降临到他的头上。在杨育才的周密部署和指挥下，侦察员们分成四个战斗小组，从四个不同的方向向着毫无准备的敌人猛烈开火。在雨点般密集的枪声中和震耳欲聋的爆炸声中，不可一世的“白虎团”团部被彻底摧毁，象征着邪恶的“白虎团”团旗被扯下，“白虎团”团长在逃跑途中也被我英勇的侦察员乱枪打死。这场战斗最终取得了歼敌97名，俘敌19名，缴获大小汽车31辆和一大批武器装备的辉煌战绩。
    这次战斗，有力地配合了大部队作战，为金城反击战取得最后胜利做出了突出贡献。此后第14天，即1953年7月27日，美国和李承晚政府不得不服服帖帖地在停战协定上签了字。奇袭“白虎团”，成为我中国人民志愿军在朝鲜战场上极为精彩的一仗。
    京剧唱英雄
    回国后，志愿军京剧团根据奇袭“白虎团”的生动故事，编排了京剧《奇袭白虎团》，剧中13个正面人物，全部用真名实姓。该剧在部队接连演出8场，场场爆满，部队驻地群众也都争着观看，该剧成为当时很有影响的一台好戏。1964年，以杨育才为原型，以奇袭“白虎团”为故事梗概的大型现代京剧《奇袭白虎团》问世，这部戏唱红了大江南北，长城内外。此后，电影工作者又把京剧搬上了银幕，“严伟才”的名字，在当时和很长一段时间里，成为家喻户晓、妇孺皆知，人人崇拜敬仰的英雄人物。
    今年4月底，已患癌症的杨育才应邀参加百名老劳模庆祝国际老人年“五一”赴京参观团时，突然病情恶化，经抢救无效，于5月26日上午9时40分在北京301医院不幸逝世，永远地离开了他无比挚爱的祖国和人民。
    老英雄杨育才走了，他所创造的传奇故事，定将永远地流传下去……
    宋纪功于松林王庆军
    杨育才与战友们在一起
〖-ZW/正文〗
