〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农奴翻身做主人“金珠玛米”是后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队为捍卫和推动西藏人权事业发展做出历史性贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/阎金久/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；驻西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农奴翻身做主人“金珠玛米”是后盾
    驻藏部队为捍卫和推动西藏人权事业发展做出历史性贡献
    本报讯蔡汉银、记者阎金久、徐文良报道：40年前的今天，《西藏农民协会组织章程》如初升的太阳照亮古老的雪域高原，西藏人民由封建农奴制社会进入社会主义社会。西藏民主改革40年来，驻藏解放军和武警部队为捍卫和推动西藏人权事业发展做出的历史性贡献，镌刻在珠穆朗玛峰之巅，铭记在百万翻身农奴心中。
    在当年的民主改革中，驻藏部队先后派出7000多名专职工作队员，深入到广阔的乡村牧场，按照中共西藏工委、自治区筹委会的指示，艰辛工作，帮助摧毁了封建农奴制度，建立了人民民主专政政权，使百万农奴翻了身，成了新社会的主人。刚刚出版的《西藏的民主改革》一书介绍，驻藏部队是西藏人民“生命生存、政治民主、教育文化、宗教信仰等基本权益的忠诚捍卫者”，是西藏人民“翻身得解放，真正成为高原主人的坚强后盾”。
    捍卫国家主权是对西藏人权的最根本保卫。40年来，驻藏部队出色完成平息武装叛乱、高原剿匪、自卫还击作战、反蚕食斗争、拉萨戒严等各项任务，筑起了一道捍卫国家主权、守卫祖国领土、保卫人民生命的钢铁屏障。
    维护政治民主权是对西藏人权的最基本维护。40年来，驻藏部队严格维护《西藏自治区人民代表大会议事规则（试行）》等60余件地方性法规的尊严，在地方党委和政府领导下，尊重和维护西藏人民平等参与管理国家和地方事务、自主管理本地区和本民族事务的政治权利和自治权利，为西藏人民行使民主政治权利发挥了“保护神”作用。
    保障生存发展权是对西藏人权最基础的保障。驻藏部队从为西藏兴建起第一家工厂、第一座电站、第一个农场之日起，40年来积极为西藏现代农业、现代工业奠基，大力传播现代文明。西藏军区达孜农场创造出的“高原绿色革命50个第一”，已经使10万藏族群众直接受益。在抢险救灾、扶贫帮困和支援西藏千里通信光缆和输油管道等重点工程建设中，驻藏部队和武警官兵做出了突出贡献。
    保护教育文化权是对西藏人权最具发展意识的维护。驻藏部队在“保护人权，教育为本”的思想指导下，40年援建和参建各类中小学400余所，在西藏实现了“有军营就有学校，有哨所就有课堂”。
    重视健康保障权是对西藏人权最人道的关爱。驻藏部队官兵“视西藏人民如父母”，帮助藏族群众建起了民族医疗体系和网络，使全区30％人口成为部队免费防病治病的对象；协助地方医疗单位为西藏人民健康服务，使西藏人的平均寿命由民主改革前的36岁提高到65岁，人口增长144万。
〖-ZW/正文〗
