〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区副政委王玮珍一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金五全/曹宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是联合国确定的国际老年人年，这是世纪之交老年领域的一件盛事。老干部工作怎样在新形势下不断向前发展？最近，新疆军区副政委王玮珍结合多年做老干部工作的实际，谈了他的一些体会。
    王玮珍说，党中央、中央军委对老干部工作十分重视，江泽民主席对老干部工作提出了明确要求，广大老同志对我们寄予厚望。新疆军区广大老干部，大都是50年前跟随王震将军进军新疆的老同志，他们长年生活战斗在祖国的西北边陲，为新疆解放、边疆建设和繁荣稳定做出了重大的奉献，在边远艰苦地区一呆就是几十年。如今他们已进入耄耋之年，离休后仍然关心着部队建设，关注自治区的发展，成为维护改革发展稳定的重要力量，我们什么时候都不应忘记他们的历史功绩和现实作用。
    他说，前两年，我提出“让有实权的人为老干部办实事办好事”，“再紧不能紧了老干部”等口号，在军区机关和各单位得到很好的贯彻。现在，为老干部和干休所解决实际困难成为军区机关的自觉行动。近几年，军区机关每年都要给老干部和干休所解决数百万元经费和物资，使过去影响老干部生活的打电话、坐车、看病吃药和住房维修等四大难题已基本得到缓解。投资数百万元给各干休所离休干部每户安装了地方直拨电话或军内直拨电话，目前电话达到程控化；今年又一次性为全区17个干休所全部更新救护车，每年都给干休所调剂数十台卧车或通用车辆，解决坐车难问题；军区为患有特殊疾病的老干部每年补助数十万元的特诊费，缓解了他们看病吃药的困难；住房维修和老所改造也取得了一定进展。
    他说，在当前各级财力都比较紧张的情况下，为老干部服好务，就必须动真情，办实事。去年，在调查研究的基础上，我在军区老干部工作暨“三先”表彰大会上提出了“四句话”服务目标：即老干部不做饭可以吃上饭，不上街可以买到日用品，不住院可以治好一般病，子女不在身边有人照顾，在干休所掀起了服务工作新高潮。经过一年多的实践，取得了明显成效。老干部普遍反映，服务工作更扎实、更细致、生活更方便了。
    王玮珍深情地说，老同志的今天就是我们的明天，人人都要经过从青年中年到老年的过程，在位工作的同志也有退下来的一天，这是自然规律，也是我们党的事业不断前进的需要。因此，从政治上关心、生活上照顾好老同志，既是一项政治任务，也是我们做人的道德标准。我们一定要克服人走茶凉的世俗观念。我常说，我们考核干部，衡量一个干部的德才，看他对待老同志的态度怎样也是一个重要方面。很难想象，一个连自己父母都不知孝敬，对老同志态度冷漠的人，能对党的事业忠心耿耿，能视人民的利益高于一切。
    在谈到今年老干部工作的主要任务时，王玮珍强调说，要以国际老年人年、澳门回归祖国、建国50周年和人民解放军进军新疆50周年为契机，大力开展各项活动，把今年这个大事多、喜事多的世纪之年搞的喜上加喜，把老干部工作搞的红红火火。
    ●金五全曹宝成
〖-ZW/正文〗
