〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入揭批“法轮功”倡导科学与文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极用健康向上的活动占领军营文化阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入揭批“法轮功”倡导科学与文明
    各部队积极用健康向上的活动占领军营文化阵地
    本报北京7月30日讯特约通讯员陈世坤报道：北空地空导弹某师今天将价值3万元的高品位书刊陆续发放到基层连队。这是该师在深入揭批“法轮功”斗争中，为帮助官兵树立正确的人生信仰和追求，抵御封建迷信和伪科学侵蚀而采取的又一举措。
    通过开展揭批“法轮功”斗争，该师党委深刻认识到，必须用健康向上的活动占领军营思想文化阵地。为此，该师组织人力、物力、财力，为基层充实图书，组织官兵认真阅读《绿色年华》、《绿色风采》、《绿色方园》等系列书籍，开展“怎样用马克思主义的唯物论和无神论占领军营文化阵地”的讨论，引导官兵用科学理论驳斥“法轮功”的歪理邪说，充分认清其实质和欺骗性、危害性。
    本报沈阳7月30日电王亚坤、尹光云报道：武警沈阳市支队在深入揭批“法轮功”斗争中，把思想教育同行为引导结合起来，大力倡导健康文明的生活方式，用马克思主义占领军营思想文化阵地。
    这个支队在深入揭批李洪志及其“法轮功”歪理邪说斗争中，认真清理各种不健康的图书、刊物和音像制品，坚决堵塞唯心主义、封建迷信和伪科学侵蚀影响部队的渠道。在进行思想教育的同时，他们注重在行为引导上下功夫。政治处向各基层中队推荐百余种健康向上的图书和音像制品，组织官兵开展健康有益的读书演讲、球赛、歌咏比赛等。通过教育引导，广大官兵表示要争做社会主义精神文明建设的排头兵，自觉同各种唯心主义、封建迷信和伪科学作坚决斗争。
    本报郑州7月30日电齐海燕、阎玉彬报道：济南军区153医院的医疗专家今天分4个小组，深入所属医疗体系干休所，开展以“普及医学科学知识、破除封建迷信、倡导文明新风尚”为主要内容的活动。
    这个医院在深入揭批“法轮功”的斗争中认识到，一些人之所以被“法轮功”所迷惑，一个重要原因是对现代医学科学知识缺乏了解。于是，他们抽调了16名医学专家，带着科普知识图片，马克思主义唯物论、无神论普及读本等，深入所属干休所，向离退休老干部传播现代医学保健知识，宣传科学文明的养生之道。在走出去宣传的同时，这个医院还组织专家对住院老干部进行健康保健知识教育，向他们宣传健康、文明、科学的生活方式。
    本报重庆7月30日电张碧波报道：某司机训练大队在深入揭批“法轮功”的斗争中认识到，军营思想文化阵地，如果马克思主义不去占领，李洪志之流的反科学的歪理邪说必然会去占领。新形势下必须大力加强军营文化工作。
    这个大队结合开展揭批“法轮功”斗争，在军营广泛开展“读一百本好书、唱一百首好歌、讲一百个科学故事”等健康有益的活动，帮助官兵提高政治理论素质和科学文化素质。政治处向官兵们推荐了《通俗哲学》、《学习与革命》等书籍，打印下发了一百首好歌，开展了以“唱革命歌曲、树革命理想”为主题的歌咏比赛。各单位还开展专题广播、心得体会交流、辩论演讲等活动配合教育，培养官兵健康有益的兴趣和爱好。
〖-ZW/正文〗
