〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄主张吸收南加入东南欧稳定公约
    ★俄罗斯外交部发言人拉赫马宁30日在新闻发布会上指出，应当尽快让南联盟加入东南欧稳定公约。
    拉赫马宁说，俄罗斯是该公约创始国之一。俄将积极参与公约的实施，并与国际组织、地区组织和公约参加国一起，根据联合国宪章与欧安组织基本文件的原则，执行稳定东南欧形势的计划。
    30日，东南欧稳定公约首脑会议在波黑首都萨拉热窝召开，以制定巴尔干地区的重建计划。但会议没有邀请南联盟参加。
    ●美英今年已轰炸伊拉克一百零八次
    ★美国国防部29日宣布，今年以来美国和英国已对伊拉克轰炸了108次。
    国防部发言人克雷格・奎格利在吹风会上说，两国对伊拉克南部禁飞区的轰炸为43次，对北部禁飞区轰炸65次。
    美英战机的轰炸造成了大批无辜贫民伤亡。据伊拉克媒体报道，仅最近两天美英飞机在南北禁飞区轰炸时就造成8人死亡，26人受伤。奎格利却轻描淡写地说美国“没有能力”来核实死亡人数。
    ●以色列反对叙利亚提出的和谈条件
    ★以色列司法部长贝林30日说，如果叙利亚坚持要求以色列在恢复以叙和谈前承诺从戈兰高地全部撤军，谈判将不可能得以恢复。
    贝林说，以色列全部从戈兰高地撤军，只能作为叙利亚对于和谈结果的期望，而不应该成为和谈的先决条件。
    以色列外长利维30日指出，最近一段时间以来，以色列总理巴拉克与叙利亚总统阿萨德通过约旦国王阿卜杜拉和西班牙首相阿斯纳尔等传递了不少信息，表达了各自的和平诚意。利维称，这些信息是“积极的信号”，叙利亚应采取切实行动尽快恢复与以色列的直接谈判。他同时敦促美国加大斡旋力度，希望美国国务卿奥尔布赖特8月份对中东的访问能够帮助以叙和谈取得进展。
    ●俄罗斯新型歼击机创四项世界纪录
    ★俄罗斯苏霍伊航空设计局总设计师西蒙诺夫29日宣布，由该局研制的苏-32FH式重型多用途歼击机创下4项世界纪录。
    西蒙诺夫说，苏-32FH式多用途歼击机28日在阿斯特拉罕试飞场创下该级别飞机的世界纪录为：爬高14700米、载重5129公斤升空2000米、载重1000公斤和2000公斤的爬高记录。
    苏霍伊设计局是前苏联和俄罗斯最主要的作战飞机设计局。该局1953至1975年研制的苏-7、苏-9、苏-11、苏-15式4种战机一直使用到90年代初，是轻型作战飞机中的“长寿者”。80年代初研制成的苏-27歼击机是变型最多、改造余地最大的机种之一。
    ●乌谴责杀害科索沃塞族平民的暴行
    ★乌克兰外交部29日发表声明，严厉谴责在南联盟科索沃省发生的14名塞尔维亚族平民被残酷杀害的暴行，并要求尽快逮捕和严惩肇事凶手。
    声明说，7月23日发生的这场悲剧再次证明了科索沃的种族冲突已经具有持续和全面的性质。只有整个国际社会、各国际组织、有关国家政府、各民族团体通过长期不懈的共同努力才能制止这场冲突。
    14具被枪杀的塞族平民尸体是23日晚在科索沃一个村庄的田野里发现的。这是北约维和部队6月10日进驻科索沃以来，发生在科索沃的最为严重的屠杀平民事件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
