〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情虽小教育大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统信箱
    事情虽小教育大
    编辑同志：
    洗衣、缝被，从传统观念来看这本是女人做的事。可如今，北京军区某机械化师直属队的官兵已全部学会了。近日，在该师直属队组织的一次缝洗衣被比赛中，一位来队探亲的战士母亲高兴地说：“我们教了好多年都没有教好的事，部队领导几天就教会了。”
    过去，在该师直属队，每到星期天，不少战士总爱有事没事地打着外出缝洗衣被的幌子往外溜，这看似平常的小事却让该部领导颇感费心。去年，曾有两名战士以外出缝洗衣被为由，到外面和一些不法青年来往。结果一个被地方行政拘留，一个因和地方青年打架而被给予行政处分。今年年初，该师直属队就下定了通过艰苦奋斗教育解决此类问题的决心。他们把以往单纯的理论教育改为理论联系实际看谁做得好。他们规定：以后战士不准到外面洗衣店缝洗衣被，坚持自己动手缝洗，机关干部、营连主官必须带头做榜样。还发动一些老兵，在连队开展“一帮一”活动。并组织了缝洗衣被比赛。部队驻地附近曾有一家洗衣店的老板放言说：“我的洗衣店是专门为军人开的，我挣的就是当兵的津贴钱。”一台家用缝纫机、一台洗衣机、一个电熨斗，如此简单的设备却一直生意红火的洗衣店老板们，这下真有面临“下岗”的危险了。官兵们深有感触地说：虽然，部队抓的是缝衣洗被的小事，但却使艰苦奋斗教育从“本本”落到了实处。
    北京军区某部王隽
〖-ZW/正文〗
