〖ZQ/总期〗15177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体健儿即将出征世界军运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加本届比赛的我军体育代表团获赞助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范军/高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯范军、记者高飞报道：彩泉喷涌，美酒壮行。今晚，八一军体大队“世界冠军榜”剪彩揭幕仪式暨出征在克罗地亚举行的第二届世界军人运动会欢送晚会隆重举行。
    19时20分，在八一军体大队新落成的“大地花园”，解放军体育代表团团长陈有元少将和北京大地科技实业总公司于洋总裁共同为“世界冠军榜”揭幕。随着幕布缓缓滑落，中央军委副主席、国防部长迟浩田上将亲笔题写的“世界冠军”四个遒劲有力的大字呈现在人们面前。曾被总参授予“军体楷模”荣誉称号、军事五项五连冠运动员王恋英，被沈阳军区授予“军体尖兵”荣誉称号、三获军事五项个人冠军的运动员李忠等12名世界个人冠军的名字赫然在目。
    20点整，彩灯开启，流光溢彩。出征克罗地亚欢送晚会正式开始，世界冠军赵敏、郭新桥等一展歌喉，他们决心在克罗地亚赛场上奋勇拼搏，摘金夺冠，为国、为军争光。
    本报北京7月30日讯记者高飞、范江怀报道：即将出征克罗地亚的我军体育健儿今天喜获“包装”。广州康威集团有限公司赞助我军选手系列服装新闻发布会，今天上午在北京八一军体大队举行。
    广州康威集团有限公司是我国生产体育服装的著名厂家，在国内外都有较高的知名度。在得知解放军体育代表团即将出征第二届世界军人运动会后，为了表达对子弟兵的深厚感情和对解放军体育运动的支持，康威公司慷慨赞助解放军体育代表团参加本届比赛所需要的系列运动服装。
〖-ZW/正文〗
