〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻防部队把三名入侵被捕印军交还印方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马竞秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十八日下午，中国驻防部队在中国――锡金边界东巨拉山口我侧，将九月二十六日入侵我国境内侦察挑衅被我当场逮捕的三名印军士兵，连同他们所携带的枪枝和弹药，全部交还给了印方。
    中国驻防部队将入侵被捕的三名印军士兵交还给了印方。图为由我交还印方的印军下士桑托克・辛格（左一）、士兵奈恩・辛格（左二）、士兵杜塔・拉姆（右一）和印军代表维・杰・辛格（右二）。
    新华社记者 马竞秋摄（传真照片）
    十一月二十八日下午，印军代表打着白旗来到交接地点，我驻防部队代表向印军代表阐明中国政府考虑到三名入侵被捕印军已承认了越境的错误，本着革命的人道主义精神，给他们以宽大处理。
〖-ZW/正文〗
