〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民怒逐美国核潜艇
    美国核潜艇“海龙号”二日上午在日本群众的抗议声中又一次驶出佐世保。聚集在码头和港湾的小岛上的群众紧握拳头，高呼：“核潜艇，不准再来！”“美国佬，滚回去！”“停止侵略越南！”
    委人民抗议美国参议员肯尼迪访问
    委内瑞拉首都加拉加斯的居民十一月三十日在大街上举行示威，抗议美国参议员罗伯特・肯尼迪到委内瑞拉进行活动。示威群众在市中心区爆炸了十枚装着宣传品的炸弹，并同前来镇压的警察发生冲突，一百多人被捕。
    美国当局迫害拒绝应征入伍的青年
    美国当局大肆迫害拒绝应征入伍和参加反对侵略越南战争运动的美国青年。仅在十一月中旬里，五天中有六个青年受到迫害。二十四岁的墨菲・道奥伊斯因为拒绝入伍，被联邦调查局的特务逮捕，并且被关在监狱里。十一月十八日，纽约法官命令对拒绝应征入伍的青年巴里・巴辛进行三个月的“精神病检查”，以便对他作出判决。
    印度加紧迫害和镇压克什米尔人民
    印度疯狂地加紧迫害和镇压克什米尔印占区的人民。在克什米尔印占区的拉乔里地区，最近有二百名克什米尔人被活活烧死。据巴基斯坦报纸早些时候报道，从克什米尔印占区逃出来的难民说，仅在拉乔里地区已有三十多个村庄被印度军队烧毁，有些居民全家被烧死。
〖-ZW/正文〗
