〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要深入实际 大抓狠抓活思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部深入实际/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻执行林彪副主席提出的五项原则，要做很多工作。但是，最重要的是领导干部深入实际，了解下情，大抓狠抓活的思想。
    五项原则有个共同要求，就是强调深入实际，反对脱离实际。比如，第一项，活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。如果不联系实际，不接触思想，学了不用，就会无的放矢，变成空的。第二项，坚持四个第一，特别要大抓狠抓活思想。如果不抓活思想，做好人的思想工作，政治工作也就会脱离实际，变成空的。第三项，强调领导干部要深入基层。如果领导干部不深入基层，不深入实际，不了解下面情况，领导就会成为脱离实际的官僚主义、懒汉主义，管理教育就会出现简单粗暴、强迫命令。前三项的重点，都是强调深入实际，抓活的思想。后两项，提拔优秀的指战员和苦练过硬的技术战术，也要深入实际，抓好活的思想，才能落实。
    抓好活思想，就要用毛泽东思想来回答和解决各种现实思想问题和实际问题。要用毛主席关于阶级和阶级斗争的理论和一分为二的观点，分析国内外形势，分析部队的思想动态。要经常进行时事政策教育、革命传统教育，提倡学好人好事、做好人好事，不断提高干部战士的无产阶级觉悟，使大家认清形势，站稳立场，保持高度的革命警惕性，切实做好战备工作，自觉地完成各项任务。
    抓活思想，最经常最大量的工作是搞好管理教育。在任何情况下，都要坚持严格要求和耐心说服相结合的原则，以深厚的阶级感情和平等待人的态度，来对待每个战士，处理各种问题。思想工作一定要做得又深又细，做到每个人的身上，做到每个人的心里。共产党员和干部要起模范作用，带头做好思想工作。要发扬民主，启发自觉，人人做思想工作，互相学习，互相帮助，互相鼓励，互相监督。做到好事有人夸，坏事有人抓。
    抓好活思想，关键在于领导干部深入实际，切实改进领导作风。领导干部和领导机关的工作，一定要扎扎实实，讲求实效，决不能浮在面上，做官样文章。一定要勤快，肯用脑子，亲自动手，不要懒惰，不要无所用心，不要光说空话。一定要老老实实，有一是一，有二是二，不要护短，不要一提缺点就跳起来。一定要把情况搞清楚，多做具体帮助，一个一个地解决问题，不能光靠发号施令，不能给下面乱加压力，不能抓住一点就轻易做结论。
    广州部队某团政治处深入基层，经过调查研究，帮助连队总结出抓活思想的六十多个“怎么办”。这一个好办法，是一个创举。各级领导机关，要学习他们这种深入细致的作风，切实搞好基层，实行面对面的领导。要帮助基层干部解决工作中的“老大难”问题和干部战士之间的思想疙瘩，帮助他们提高思想水平和工作能力。
    各级领导只有深入实际，大抓狠抓活思想，才能更好地落实五项原则，才能更好地突出政治，才能更好地加强战备，提高我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
