〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从南越战场看近战的威力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事战术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军两个月全歼美军八个营，连同伪军共歼十九个营。他们在战斗中一个最显著的特点，就是打近战，充分发挥近战的威力。
    让我们看看，南越解放军是怎样用刺刀、手榴弹，打败现代化装备的敌人的？
    在保邦战斗中，南越解放军闪电般地插入敌人腹心，展开激烈的白刃战，五分钟就干掉了敌人的旅指挥部，切断了它的指挥联络，使得敌人的炮火根本无法支援。
    在德浪河谷，当敌人进入伏击圈内，南越解放军一下子冲到敌人跟前，从四面八方突然开火。接着就和敌人拚刺刀，杀得敌人“死伤的人狼藉不堪地堆在一起”，活着的都“吓呆了”。在这场战斗中，南越解放军和敌人搅在一起，美军分不清目标，不得不叫美国兵撤下来，美国兵还没有撤完就开炮，结果打死了自己不少人。
    在歼敌近一个团的油汀战斗中，南越解放军同美伪军展开了持续四小时的白刃战。据美国记者报道：“当时战斗的距离非常近”，美伪军的大炮和飞机“都没有提供近距离支援的机会”。结果，美国飞机把炸弹扔进了伪军的阵地，使伪军遭到了“中等程度”的伤亡。
    从上述战例以及南越战场上的许许多多战例中，人们可以再次看到：近战，这是人民军队对付美国侵略者最有效的最厉害的打法。胆小如鼠的美国侵略军，是完全依赖飞机大炮打仗的。当南越解放军冲到他们的跟前，钻到他们的窝里，和他们拚剌刀、拚手榴弹，他们的大炮不能放，飞机不能炸，一切现代化武器统统失灵。他们就只能象筛糠一样地吓得发抖，只能跪倒在刺刀尖下求饶。
    近战，最重要的是靠勇敢，靠人的觉悟和牺牲精神。它是革命人民所独有的法宝，是我们的传统战法，是任何反动军队都无法掌握的。过去，我们打日本侵略军，打蒋介石，在朝鲜战场上打美国鬼子，都充分发挥了近战的威力。一九六○年军委扩大会议的决议说：“从几千里外发射火箭、导弹虽然有重大作用，但不能最后解决问题；最后解决问题不在几千里，而是在几十米的搏斗，靠步枪、手榴弹，靠拚刺刀。”今后，在现代武器和技术装备高度发展的情况下，对付美国侵略军，也仍然要靠近战。
    最近，林彪副主席对我军明年工作所提出的五项原则中，再次号召全军要苦练过硬的技术和近战夜战的战术。我们一定要把林彪同志的指示，切切实实地贯彻到行动中去。美帝国主义如果胆敢侵犯我国，就让我们的刺刀、手榴弹大显威风吧！
〖-ZW/正文〗
