〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟李/张田中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天南地北/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部高炮二连的同志们，迫切希望在执勤中能坚持学习毛泽东思想，怎么办？他们用自己的双手，筑起了：
    阵地上的语录牌
    南海前哨某部高炮二连的干部、战士，学习毛主席著作的欲望很强烈。有的同志提议：我们天天执勤，从早到晚活动在阵地上，阵地上如果有块毛主席语录牌该多好啊！革委会的骨干马上用旧报纸糊了一块，树立在阵地中央。可是，过了不久，接连下了几场大雨，语录牌就淋坏了。后来他们又用木板做了一个。不料，一天夜里，海面上刮起了台风，刚做的语录牌又被掀掉了。在二班战士吴荫荣建议下，大家用石块和水泥砌成一个坚固的毛主席语录牌。它不怕狂风，不怕暴雨，屹立在阵地上。毛主席语录时刻鼓舞着干部、战士，朝着革命化的道路前进。 （钟李）
    某海岛的电影放映组，经常编制“新闻快报”幻灯，内容新颖，生动活泼，战士们特别爱看，称它是：
    “海岛小电影”
    如何配合国内外形势和部队中心工作进行宣传教育，某海岛电影放映组的同志们，动脑筋，想办法，运用幻灯形式编制“新闻快报”，经常为干部战士放映。
    “新闻快报”跟任务、跟形势跟得快、跟得紧。部队当前做什么，就宣传什么。有时海岛交通被风浪阻隔，几天不通船只。放映员们就把从收音机里收听到的国内外大事，及时编制成幻灯，和大家见面。有一次，他们收听到我空军部队击落美制蒋机的胜利消息，马上编制幻灯进行了宣传，使干部战士受到很大鼓舞和教育。
    “新闻快报”幻灯，内容新颖，生动活泼，既有思想性、战斗性，又有艺术性。战士们喜爱地称它是“海岛小电影”。
    在云南边防线上，部队同志帮助傣族青年建立了一支红色业余宣传队，群众称赞他们是：
    傣家人的“莫品汗”
    云南边防某部驻等秀工作队，为了让革命的文化在边境村寨占领阵地，帮助傣族青年组成了一支业余宣传队。
    这个宣传队刚成立的时候，没有人会教歌。工作队员鲁靖熙，就把从连队学来的歌曲教给大家。有时还请来民间艺人教演民间歌舞。业余时间，他们细心钻研，到处求师请教，使表演水平逐步有了提高。除选演一些现成节目外，还结合党的方针政策和中心任务，编排了《五好社员标兵》、《等秀变了样》、《不忘阶级苦》等八十多个节目。群众称这支宣传队，是傣家人的“莫品汗”（傣族人民喜爱的一种花）。
    长白山上滑雪忙
    长白山上白雪皑皑，滑雪训练热气腾腾。驻长白山某部四连战士们，正运用小群练兵的方法苦练速滑动作。  张田中摄
〖-ZW/正文〗
