〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢党和国家领导人以及各方面人士的热烈欢迎和关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李宗仁先生举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来朱德等领导人应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李宗仁举行答谢宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯
    周恩来、朱德、彭真、贺龙、程潜、叶剑英、徐冰、蔡廷锴、李四光、傅作义、许德珩等应邀出席了宴会。
    周总理在宴会上祝酒。
    应邀出席今天宴会的，还有中共中央、国务院有关部门的负责人：吴玉章、廖承志、孔原、平杰三、罗青长等，以及各民主党派负责人和无党派民主人士：张奚若、章士钊、罗叔章、杨东莼、季方、陈其尤、苏子蘅、朱蕴山、刘仲容、刘斐、余心清、邵力子、黄绍f、黄琪翔、程思远等。
    李宗仁先生在宴会上讲话。他说，宗仁回国以来，得到党和国家领导人热烈欢迎和接待，认为是我过去前所未有的光荣。高谊薄天，永感难忘。另外又承民革暨各党派负责人盛情款待，也使我深深感到荣幸。今天特在这里举行宴会酬谢，以报答党和各位的厚意。
    他说，在过去四个多月中，宗仁在参观考察中所得的体会，深感我全国上下一心，全民一致，在党中央和毛主席英明领导之下，团结得象铜墙铁壁那么坚硬，已足肩负反帝反修双重伟大的使命。同时我看到祖国经济建设飞跃发展，前途一片好景，也大大超过了我在海外时的想象百数十倍。犹忆孙中山先生于一九○五年在东京一个欢迎会上所讲我国必能赶上西方的预言，而今已经成为铁的事实了。一切迹象表明：目前大好形势，东风压倒西风，已属不可置疑。吾人为此深信，只要举国人民诚心诚意跟着党和毛主席走，就可在不久的将来建成一个现代化的社会主义强国。
    李宗仁先生谴责美帝仍在霸占我台湾省，并且时时企图发动一场侵略中国的战争。同时又张牙舞爪与全世界人民为敌。他说，美帝不仅是中国人民的死敌，也是全世界爱好和平人民的死敌。周总理几天前曾说过这样一句话：“反对不反对美帝国主义，是检验当代世界上一切政治力量的主要尺度。”依宗仁理解：周总理这一名言，也适用于任何个人以及台湾当局。因此，我一定坚决贯彻初入国门时所发表的声明，在党和毛主席的英明领导下，跟全国人民一道，为反对美帝国主义而奋斗到底。并借此寄语台湾当局及早摆脱美帝控制，回到祖国怀抱，完成国家最后的统一。
    李宗仁先生最后表示，今后要一切从头学起，特别要做毛主席的学生，学习伟大渊博的毛泽东思想，以适应今天反帝反修及建设社会主义的时代需要。
〖-ZW/正文〗
