〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度发挥人民战争巨大优势 蓬勃开展歼灭美国强盗竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放武装力量两个月吃掉美军八个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月十一日歼美伪军十九个营，等于头九个月歼敌数的四分之三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电
    他说，这两个月里歼灭的敌人的数字将近等于今年头九个月歼灭敌人（二十七个整营）数字的四分之三。
    他指出，在这两个月里，在蓬勃开展中的“找美国佬打，见美国佬就歼”的运动中出现了新的跃进。单在十月份，在南越战场上就歼灭了三千零三十五名美国侵略者，而今年头九个月里歼灭美军数字是八千零八十一名。他说，现在还没有统计出十一月份美军伤亡的总人数，但是单在波来梅一次战役中，解放军就歼灭了一千七百多名美国侵略者。在十一月份的头二十天里，在南部的东区，有将近四千名美军被歼灭。
    他说，解放军仅在十一月中旬波来梅、保邦和甘车三次战役中击毁的敌人坦克和装甲车，就比一九六四年全年击毁的总数还要多，相当于今年年初以来十个月中击毁的总数的一半。在纪念南越英雄阮文追被害一周年的“仇恨美国强盗月”（十月十五――十一月十五日）中，越南南方军民共击落和击毁飞机近三百架，差不多相当于今年九个月中击落击毁敌机的总数的一半。
    这位作战部主任接着指出，南方军民在十月和十一月两个月中最突出的胜利是歼灭美国强盗的竞赛已在各个战场上同时得到了广泛而蓬勃的发展，并且取得了很大的成绩。他指出，值得注意的是，解放武装力量已经从歼灭美军整个装甲车分队进而到歼灭整个装甲战团。不仅是解放军主力部队而且连地方部队和游击队也能把美军整排整连地歼灭掉。
    在谈到取得这些辉煌胜利的原因时，他说，解放军高度发挥了精神方面的绝对优势，经常打近战以歼灭敌人。解放军的打法是千变万化的，使敌人完全处于被动挨打的境地。
    这位作战部主任指出，最近的胜利表明了解放武装力量的不可战胜的精神力量和人民战争的威力。不管约翰逊集团怎样拼命挣扎，都不能挽救他们在越南南方不可避免的失败。
    新华社河内一日电
    新安和堤岸地区的解放军，十一月二十七日摧毁了芹若县和芹德县敌人的三个哨所，歼灭敌军二百二十名，击落直升飞机一架。
    解放军在芹德县的高镇哨所，击溃了一连“民卫队”、一排伪警察和两个班的“保安队”，打死、打伤和俘虏敌军一百多名。同一天，这一地区的解放军很快地歼灭了驻在隆会村附近一个市集的伪军第二十五师的一个连。
    十一月九日，迪石省的解放军截击和歼灭了前来营救被包围的榕莲县丐梅哨所的伪军两个连，一共二百一十二人，其中有两名美国侵略者和一名伪县长。
    十月和十一月歼灭美军主要战绩图  （见影像）
〖-ZW/正文〗
