〖ZQ/总期〗2941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生 无往不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍几个大寨式的先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花皑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大寨式先进单位/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    鸡毛越飞越高
    “‘鸡毛不能上天’这个古代的真理，在社会主义时代，它已经不是真理了。穷人要翻身了。旧制度要灭亡，新制度要出世了。鸡毛确实要上天了。……在中国，正在上天。在全世界，都是要上天的。”这是毛主席在一九五五年十二月关于《谁说鸡毛不能上天》一文按语中，表扬河南省安阳县洪河屯公社南崔庄的一段话。就是这个南崔庄，十年来坚持自力更生的方针，根治了盐碱洼地，粮棉产量逐年上升，鸡毛越飞越高了。
    南崔庄是历史上有名的穷村，大部分土地是“蛤蟆坑”和“盐碱洼”。再加上国民党反动派和地主富农的盘剥，广大群众过着极其贫困的生活。这里流传着“东地低洼西地碱，雨后村里能行船，一亩小麦一肩挑，九亩棉花一桌面”的歌谣，就是南崔庄自然面貌的纪实。
    解放后，南崔庄人民积极响应党提出的“组织起来”的号召，组织起来发展生产。当时有些富裕中农，在阶级敌人的背后支持下，打击、讽刺贫下中农，说什么“一伙穷光蛋，还想办社哩，没有见过鸡毛能上天”。但是，广大贫下中农们，团结一致，艰苦奋斗，治理盐碱，发展生产，鸡毛居然飞上了天，受到了毛主席的表扬。
    南崔庄人民在初步治理盐碱地的基础上，发扬了“鸡毛上天”的革命精神，十年来持续不懈地苦干实干，进一步根治了盐碱洼地，变成了稳产高产田。今年小麦亩产达到了三百五十三斤，秋季遭到了特大旱灾，但全年粮食亩产仍可达到八百多斤，皮棉亩产达到了一百二十五斤。这是南崔庄历史上从未有过的高产纪录。原来是缺粮的南崔庄，变成了余粮队。现在社员的生活水平有了很大提高，自力更生办了电，实现了米面加工电气化，家家户户用电灯照明。一半以上的社员在银行里有存款。社员们兴高采烈地歌唱道：毛主席，象太阳，光芒照到南崔庄，照得碱地能高产，照得鸡毛上天堂。
    高山梯田水利化
    一道道石堰，直通山顶；一方畦田接连着一方畦田；连环水库的水，顺着盘龙般的环山渠道，自动流入田间。这样美好的地方，是山东省黄县下丁家生产大队的社员用双手创造出来的。
    下丁家，过去是个苦地方。山高，地薄，石头多，十年九旱。要是下场大雨，山洪暴发，庄稼就被冲走。所以这里人们说是“天地自带三分灾”。解放后，从一九五五年冬开始，下丁家的社员就和穷山恶水展开了斗争。他们说：“是水害，要变成水利；是荒山，就要绿化；是薄地，要变成亩产千斤的稳产高产田。”三九寒天，他们站在河里修建拦河坝，把河水拦起来；凿岩挖井，把地下水挖出来；在山上修水库、塘坝，把山上的水蓄起来。他们一共修了一百八十多项水利工程，开挖了十几里路长的环山渠道，从山上到河沟，形成了一个能灌溉、能排水的水利网，使全大队百分之五十八的耕地变成了水浇地。
    治了水，他们又治地。把不平的地填平；把小块地连成大块地；土层薄的，就把表层熟土剥开，把大石头抬走。那些没法拣的小石头，就支起大筛子一锨一锨地过，再压上厚厚的新土层。他们这样开山劈石，一镐一锤地整整干了九年。七尺长的钢钎子，磨得只剩下一尺多；两尺多长的铁镐，磨得只剩下五六寸。他们到底把一千六百多亩薄地、砂田，作了比较彻底的改造，粮食亩产由二百斤增长到九百多斤。
    每人五分七厘地闹革命
    浙江省黄岩县拱东公社妙儿桥大队，是个产柑桔的地方，地少人多。全大队一百四十七户，七百零四人，有二百七十亩粮，一百三十亩桔园，平均每人只有三分八厘梯田，一分九厘桔园。公社化以后，这个大队高举毛泽东思想红旗，依靠集体经济的力量，在每人平均五分七厘地上，自力更生闹革命，获得了粮桔双丰收。一九六四年，粮食亩产达到了一千六百一十一斤，比一九四九年增长三点二倍；柑桔亩产二千四百三十九斤，也有较大增产。由原来需要国家供应粮食六万八千斤的缺粮队，变为自给有余。自一九六○年以来，向国家提供了商品粮六万斤，柑桔一百六十一万斤，猪七百头。
    在经济作物区，能不能解决粮食自给问题，一九五七年前，在干部和社员中有不同的看法。有人说：“每人只有几分地，要粮食自给办不到。”有人说：“经济作物区，靠国家供应粮食是应当的。”大队党支部针对这些思想，组织干部和社员学习了党的方针政策，同时又组织大家到粮桔双丰收的大队去参观。经过一系列的活动，大家的干劲鼓起来了，一致表示要夺取粮桔都高产。
    决心定了，就狠抓水利，提高复种指数，推广良种，抓积肥和精耕细作。经过七年奋斗，兴修了排灌大渠和水闸。和兄弟社队联合修理了三个小水库。将四百五十多丘小块粮田，合并为一百六十三块。另外，还改二熟制为三熟制，改间作稻为连作稻，推广密耕密耙，认真种好试验田和种子田。……经过实行这一系列的增产措施，粮桔双丰收的愿望实现了。现在，妙儿桥大队的干部社员，决心更高地举起毛泽东思想红旗，向农业生产的深度、广度进军，力争粮桔生产获得更大丰收。
    背砂铺地造良田
    在甘肃省皋兰县，有个火烧沟生产队。这里干旱得出奇，雨水稀少，地下又缺水源。大旱年间，庄稼颗粒无收。
    解放后，这里的十二户人家紧紧团结在一起，用铺砂的办法来战胜干旱。他们在耕地上铺上三寸到五寸厚的砂砾，使土壤不直接受到风吹日晒，可以防止水分蒸发，既能保墒，又能抗旱。这办法是好，可做起来很不容易。一亩田要铺十七八万斤砂砾，铺砂前还要深耕、平整。火烧沟生产队的五百九十八亩耕地又不连在一起，分布在十条山沟三十五个山湾中。到处是大坑深沟，有的还被洪水冲得支离破碎，一亩地分割成好几块。但是，火烧沟人民在困难面前不低头。他们依靠人民公社的无穷威力，开展了铺砂造田斗争。大家说：“困难再大，用蚂蚁啃骨头的办法，也要把它啃掉。”他们削山造田，背砂铺地。在盘坡口这地方，他们苦干三个月，削掉了三个小山嘴，填平了许多大坑水槽，修出了一块全队最大的十五亩六分地。正当他们在这块地里铺砂的时候，下了一场大雪，他们坚持扫雪铺砂，干了四十多天，终于铺好了。
    经过八年苦战，火烧沟人到底把干旱制服了。他们铺了二百七十五亩砂田。产量年年上升。去年粮食大丰收，每人平均生产粮食一千一百八十三斤，每人收入一百三十元。昔日的荒山野沟，一变而为富饶山庄，成为甘肃省农业战线上的一面红旗。这个过去吃国家救济粮的生产队，现在已经变成余粮队了。
    下丁家后山顶地里有块大石头，第十四生产队社员们正动手搬掉它，并准备把它凿成石块垒地堰。
    新华社记者花皑摄
〖-ZW/正文〗
