〖ZQ/总期〗4432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》就佐藤的“施政演说”发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责日本军国主义的侵略野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/评论《劳动新闻》谴责日本军国主义的侵略野心RW：佐藤/“施政演说”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，佐藤的“施政演说”，是去年十一月的“美日联合公报”路线的具体化，妄图进一步全面地加强同美帝国主义合谋勾结，加强向外扩张，从而在七十年代恢复殖民帝国的旧地位，这完全是阴险的帝国主义的侵略计划。
    评论指出，佐藤在“演说”中叫嚷的所谓“新太平洋时代”就是日本军国主义者妄图在侵略亚洲方面，进一步加强美日之间的帝国主义军事勾结，以美帝国主义为靠山，开辟对亚洲的新的军事扩张阶段，从而实现以它为“盟主”的“大东亚共荣圈”的迷梦。
    评论指出，日本军国主义者把南朝鲜作为它向外侵略的第一个对象，把进攻的矛头对准着朝鲜。佐藤在这次“演说”中，暴露了它要进一步加强对南朝鲜的政治、经济、军事的渗透，进而企图实现吞并南朝鲜的强盗野心。评论说，由于日本军国主义同美帝勾结，加紧进行侵略和战争阴谋活动，在远东和亚洲造成了更加严重的局势。目前局势迫切要求亚洲和世界革命人民在为反对美帝而坚决斗争的同时，要积极进行反对日本军国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
