〖ZQ/总期〗4432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部四连狠抓我军艰苦奋斗光荣传统的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高勤俭节约的自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗厉行节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连是一个有着光荣革命传统的连队。在战争年代，四连的老同志，怀揣针线包，脚穿草鞋，手握钢枪，跟随毛主席南征北战。全国胜利后，四连的同志遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，继承和发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，不仅把针线包、红军鞋继承下来，还自己动手制作了一个节约袋，专门积累旧物废品。同志们亲切地称针线包、红军鞋、节约袋为连队的三件宝。多年来，四连党支部经常利用这三件宝对大家进行教育，使同志们沿着毛主席指引的艰苦奋斗的大道不断前进。
    有一次，一个新战士穿上草鞋，没有半天，就扔掉了。党支部认为，这是对我军艰苦奋斗、勤俭节约的认识不足的表现。于是，他们组织大家学习毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的伟大教导，大讲革命战士培养艰苦奋斗、勤俭节约优良作风的重要性，大谈艰苦奋斗、勤俭节约与巩固无产阶级专政的关系，使大家认识到，是艰苦奋斗还是贪图安逸，是勤俭节约还是铺张浪费，这是两种思想的斗争，是关系到举什么旗、走什么路的大问题。经过学习，大家的认识提高了，原来扔掉草鞋的那个新战士又主动把草鞋拾回来穿上。全连同志都自觉地发扬艰苦奋斗的作风。战士们自动地组织了维修组、理发组、收集旧品组，使连队达到了理发不出门，修补鞋袜不出门，检修营具不请人。大家还自觉地磨练吃大苦耐大劳的革命精神。在山区支农的同志，离营房一百多里，按规定来回可以坐汽车，但他们坚持用两条腿走路，专拣小路和山路走，练出了一双“铁脚板”，养成了艰苦奋斗的作风，受到贫下中农和同志们的称赞。
〖-ZW/正文〗
