〖ZQ/总期〗4432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高抓好经济领域阶级斗争的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵县饮食服务公司党支部，在某部支左人员协助下，把经济领域里的阶级斗争和斗批改紧密结合起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争广西驻军支左工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食服务公司的斗、批、改各项工作，在支左人员的帮助下，都取得了很大的成绩。在这种情况下，有的党支部委员对于抓经济领域里的阶级斗争，产生了一些模糊看法。他们认为，当前斗、批、改工作这么多，哪还顾得上去抓经济领域里的阶级斗争。支左人员认为，这些看法反映了这些同志对抓好经济领域里的阶级斗争。支左人员认为，这些看法反映了这些同志对抓好经济领域里阶级斗争的重要性还认识不足。于是，他们便和党支部委员一起，学习毛主席关于“任何时候都不可忘记阶级斗争，不可忘记无产阶级专政”的教导，引导大家联系本单位的实际，大摆经济领域里阶级斗争的新动向，大谈狠抓经济领域里阶级斗争，推动斗、批、改各项工作的甜头，大忆忽视抓经济领域里阶级斗争，妨碍斗、批、改前进的教训。党支部成立初期，有的同志曾经认为，在经济领域里搞破坏的阶级敌人，只不过是几条泥鳅，翻不起什么大浪。因而一度忙于搞其他各项斗、批、改工作，忽视了抓经济领域里的阶级斗争。这时，一小撮坏人趁机大肆进行贪污盗窃、投机倒把，拉拢腐蚀群众，破坏生产，使斗、批、改一度受到影响。在这种情况下，支左人员协助党支部委员，联系阶级斗争的现实，认真学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，使大家认识到，一小撮阶级敌人在政治上遭到失败以后，还会从经济上挖社会主义墙角，这是阶级斗争的规律。政治领域里和经济领域里的阶级斗争是不能截然分开的。大家提高了认识，很快深入到各门市部和加工厂，发动党员和群众开展革命大批判，把一小撮在经济领域里向无产阶级进攻的坏人揪了出来，提高了党员和广大群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，使全公司的斗、批、改运动出现了蓬勃发展的大好局面。
    通过回忆这段斗争实践，党支部委员体会到：抓不抓经济领域里的阶级斗争，是关系到能否搞好斗、批、改，落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，进一步巩固无产阶级专政的大问题。从此，他们把抓好这项工作，作为搞好斗、批、改的重要一环，把经济领域中的阶级斗争和斗、批、改各项工作有机地结合起来。朝阳饭店是公司里斗、批、改进展比较缓慢的单位。党支部书记陈宝良和支左人员一起到这里蹲点。他们深入群众调查研究，做过细的思想政治工作，同大家一起分析店里阶级斗争的新动向，发现一小撮阶级敌人在暗地里搞投机倒把活动，破坏斗、批、改。他们组织党员和群众深入开展革命大批判，挖出了长期隐藏在饭店里，通过各种非法手段，挖社会主义墙角的一小撮坏人，使这个饭店的革命和生产向前大大推进了一步。
〖-ZW/正文〗
