〖ZQ/总期〗4432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改灶节煤备战备荒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一五六一部队某连炊事班先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们炊事班在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想鼓舞下，经过七百多次的改灶试验，试制成功了“环炉水箱灶”。这种灶的优点很多：省时间，每顿饭仅用四十分钟；省煤炭，平均每人每天烧煤一两四钱；省人力，不用再专门抽人烧开水；适应战备要求。
    在改灶实践中，我们经历了一个由不自觉到自觉的过程。以前我们用旧炉灶时，一个半小时才能做熟一顿饭，饭后烧一锅水又要用十分钟，耗煤量平均每人每天一斤多。活学活用毛泽东思想的群众运动在全军轰轰烈烈地开展，而我们炊事班却被这个旧炉灶拖着，不能抽出更多的时间学习毛主席著作和参加连里的政治教育。连里遵照毛主席关于“勤俭建国”的伟大教导，在全连开展节约活动。我们看到这个旧炉灶多耗费那么多的煤，心里疼得慌。同志们纷纷提出革命化建议，要求改革炉灶。经过几次改灶，耗煤量虽然有所下降，但效果不大。由于对改灶节煤的意义认识不深，有的同志失去了信心，说：“算了，再搞也是白费劲。”改灶的热情曾一度下降。毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示打开了我们的心窍，使我们认识到“艰苦奋斗”、“勤俭建国”不是一个一般问题，不是权宜之计，这是关系到祖国社会主义建设的大问题，关系到无产阶级政权能否巩固的大问题，从而增添了我们继续改灶的勇气和信心。同志们说：“毛主席指出的路咱们坚决走，符合毛主席指示的事咱们坚决干，改炉灶炼红心，节约煤炭为人民。”全班同志一条心，一定要在改灶节煤上做出成绩来。我们的行动得到了党支部的支持。党支部书记、指导员张洛卯同志亲自深入伙房鼓励我们，并和我们一起改灶。在改灶试验中，由于天冷，用冻土坯垒起的烟筒，经火一烤塌了下来。面对这一情况，同志们豪迈地说：“再大的困难，也丝毫动摇不了我们改灶节煤的决心！”遇到困难，大家就用毛主席的教导互相勉励，互相鼓舞，经过反复修改，多次试验，每人每天耗煤量下降到三两七钱。
    改灶节煤取得一些成绩后，有的同志产生了自满情绪，继续改灶的劲头不大了。这个时候，团里举办了毛泽东思想学习班。班长杨万成在学习班里听了兄弟单位的改灶节煤经验，受到很大教育。他回到班里，立刻组织全班学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的”的伟大教导，介绍了兄弟单位的先进经验。大家看到了天外有天，一致表示要再接再厉，在改灶节煤中取得更大的成绩。
    杨万成从兄弟单位的经验中受到了新的启示，他联想到几次改灶烫伤手的情形，发现做饭时，炉壁上承受了很大的热量，心想：如果把炉壁上这部分热量利用起来烧水，那该多好啊！他把自己的想法向大家一讲，立刻引起同志们的重视，人人动脑筋，个个想办法，大家研究：根据锅底的形状，做一个与炉膛相似而又能够盛水的东西，装上进水管、出水管和排出蒸汽管，用它代替炉膛；在它的下部安上炉条，添煤处留个缺口。这样，就把原来做饭时散发在炉壁上的那部分热量利用起来了。大家把这个东西叫“环炉水箱”，把用它砌起来的炉灶叫“环炉水箱灶”。
    想出了新办法，大家都很高兴。说干就干，全班同志经过三天的努力，第一个“环炉水箱”做出来了，第一个“环炉水箱灶”垒起来了。但是，出乎意外，“环炉水箱灶”第一次试烧，做出的饭有生有糊。连里的同志工作一天，辛辛苦苦，结果吃生饭、糊饭，我们心里真不是滋味。这时，有的同志又产生了泄气情绪。针对这一活思想，党支部帮助我们举办毛泽东思想学习班。在学习班里，我们遵照毛主席关于“失败者成功之母”的伟大教导，认真总结经验教训，从失败中看成功的因素。同志们又以新的战斗姿态，投入了改灶。在改灶过程中，班、排的同志们见我们休息时间少，热情地帮助我们洗衣服，洗褥单，鼓励我们大胆革新。师、团首长和后勤部门的负责同志也都亲临现场予以指导，组织我们在灶旁学习毛主席关于敢于斗争，敢于胜利的伟大教导，帮助我们总结经验，摸索规律。毛主席的教导，领导上耐心细致的思想政治工作，大大开阔了我们的思想境界，鼓舞了我们继续前进的斗志。为了突破出生饭、糊饭这个难点，我们做一次饭曾抬过三次锅，一个晚上改过五次灶。班长杨万成患了重感冒，高烧四十度，还是坚持战斗。副班长李法辰白天烧火，晚上改灶，领导和同志们劝他休息，他说：“伙房就是战场，改灶就是战斗，不取得胜利，决不罢休！”就这样，我们炊事班凭着一颗无限忠于毛主席的红心，在战无不胜的毛泽东思想指引下，不怕苦，不怕累，不怕受挫折，反复研究，终于找出了造成出生饭、糊饭的原因。在几百次改灶的基础上，经过十五昼夜的战斗，八十五次反复试验，又成功地摸索出了“环炉水箱灶”的使用方法，提高了操作技术，使耗煤量由三两七钱降到一两四钱，缩短了做饭时间。现在只要烧上火，把蒸气管插入笼屉，十五分钟就可以蒸熟馒头，四十分钟就可以把饭、菜、汤全部做熟。同时，还保证了消毒和开水的供应。不但提高了连队生活水平，而且使炊事班腾出了更多的时间来学习毛主席著作，政治教育也能按时参加，有力地促进了思想革命化。
    伟大领袖毛主席最近发出伟大号召：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”大家学习了毛主席的伟大战斗号令，百倍提高革命警惕。我们用战备的观点进一步检查和分析了改灶工作，发现原来的“环炉水箱灶”有些地方还不适应战备需要。于是，我们又向改灶工作提出了更高的要求，把原来用于营房大锅的“环炉水箱”，改制成小型、轻便、适用于行军锅的“环炉水箱”，想尽一切办法，保证做到一声令下，就能拉得出、走得动，较好地保障了连队战备的需要。
〖-ZW/正文〗
