〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“内线作战”、“外线作战”和“内线作战中的外线作战”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答战士丁日让同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对这三个军事术语，我们是这样理解的。
    内线、外线，是指敌我双方的作战线来说的。譬如，抗日战争初期，日本帝国主义的陆军和海军，北从包头，东从上海，南从广州，从几个战略方向上进攻中国，形成了一个很大范围的包围阵线；中国则处于这个包围阵线之内。在这种情况下，中国军队就是内线作战，日本军队就是外线作战。
    一般地说，外线作战同力量的强和采取进攻方针分不开；内线作战同力量的弱和采取防御方针分不开。但是这不等于说，力量弱而又处于内线防御地位的军队，就不能进行外线的进攻作战。力量弱而又采取积极防御方针的军队，虽然在战略（全局）上处于内线作战的地位，但是，完全可以在战役战斗上采取外线进攻作战的形式打击敌人。例如一九三七年九月，日本军队不仅从华北、华东分南北两线进攻中国，而且在华北又沿津浦、平汉、平绥三条铁路分三路南犯。这时，日本军队在战略上完全处于外线。但是，这时候在华北抗战的我八路军，不象国民党军队那样，“到处分兵，消极抵抗”，而是集中一部分主力，渡过黄河，直出晋北，选择好敌人沿平绥路南犯的一路，在平型关隐蔽设伏，四面包围了一股南犯的敌人。结果，这一仗全部歼灭了日本最精锐部队坂垣师团的一个旅团。这种在战略上处于内线防御作战，而在战役战斗上进行外线进攻作战的形式，就叫作内线作战中的外线作战。
〖-ZW/正文〗
