〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人来到老连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨生鉴清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松枝扎起的彩门高高矗立，鲜艳的红旗迎风招展。“刘老庄连”的干部、战士以极其喜悦的心情迎接来自革命老根据地苏北淮阴刘老庄的十二名新战友。
    载着新战士的汽车刚一停下，大家就一拥而上，争相和新战友握手拥抱，并且把新战友高高抬起。他们该有多少话要说啊！忆念先烈、缅怀往昔的共同感情充满着每个人的心怀。人们想起苏北老根据地人民与子弟兵二十多年来的血肉情谊，激动得流下了热泪。
    二十一年前的一场战斗
    一九三九年的冬天，正当苏北淮海地区日伪顽相互勾结，夹击年轻的地方抗日武装，抗日斗争异常艰苦的时刻，八路军胡田大队由山东南下来到淮海地区（后改编为新四军三师七旅十九团）。这支主力一到，扶植地方人民武装，保护人民群众，打鬼子，除汉奸，使根据地形势发生了根本变化。在坚苦卓绝的对敌斗争中，军民之间建立了亲密的友谊。
    一九四三年三月十七日，四连经过几天的艰苦战斗，深夜来到刘老庄宿营。几个小时后，他们了解到淮阴城内的日寇正向刘老庄奔袭。连长白思才和指导员李云鹏起初决定打一个伏击战，然后把部队撤走。接火后，发现敌人越来越多。为了掩护根据地首脑机关和中心区群众安全撤退，四连的八十二名指战员断然放弃转移计划，就地选择几条堑壕，与三千多名日寇对抗起来。战斗从清晨打到黄昏，穷凶极恶的敌人以重炮轰击，以步骑兵冲锋，都未能前进一步。因而，我根据地的党政机关得以安全转移。入夜以后，敌人从四面八方包围上来，这时四连剩下的三十几名战士为了维护中华民族的尊严，在射出最后几颗子弹以后，毁掉武器，烧光文件，高喊着“中华民族解放万岁”的悲壮口号，同敌人白刃格斗，全部壮烈殉国。
    为了给八十二烈士报仇，为了接过他们的枪继续战斗，淮阴人民立即从地方武装中抽调八十二人组成一个新的四连，继承烈士的遗志，同敌人展开了新的更猛烈的战斗。就是从这时起，十九团四连被群众称为“刘老庄连”；每年三月十八日烈士牺牲的日子，淮阴人民和十九团官兵照例举行纪念活动，追悼八十二位为祖国壮烈牺牲的英雄战士。
    天南地北心连心
    抗日战争胜利后，十九团告别抚育自己五年之久的苏北老根据地的人民，开赴东北。在解放战争中，这支部队又从东北一直打到海南岛。在紧张的战斗生活里，战士们牢记着淮海根据地的老传统，处处依靠人民群众，每到一地就与当地群众团结无间，鱼水相融。
    战争结束以后，“刘老庄连”和刘老庄人民中断了的联系又恢复了。前年和去年三月十八日八十二烈士殉国纪念日，“刘老庄连”所在部队应老根据地人民的邀请，派出代表到淮阴参加扫墓悼念活动。子弟兵代表回到“老家”，受到了极其热烈的欢迎。淮阴城沿街张贴着醒目的标语“老十九团的代表回来了！”当年与十九团一起并肩打过游击的老游击队员，以及十九团的老房东们纷纷前来谈今叙旧，深夜不散。亲人们向子弟兵介绍了刘老庄人民以八十二烈士战胜敌人的大无畏的英雄气概，战胜连续几年自然灾害的事迹。老根据地的文艺工作者还演出了大型现代剧《刘老庄战斗》。
    争做革命接班人
    刘老庄人民屡次提出要选送优秀子弟到“刘老庄连”服役的要求。后来经过淮阴市长周文忠同志向部队转达，他们的愿望终于实现了。
    去年冬天，这个消息一传到刘老庄中学，整个学校都沸腾起来了。学生们连夜写申请书，出大字报，争着报名参军。
    前往迎接新战士的“刘老庄连”的连长张洪斌一到刘老庄，就被要求入伍的青年和他们的家属围了起来。曾与老十九团并肩战斗、后在淮海战役支前时牺牲的老共产党员冯玉元烈士的儿子冯兴隆，要求带上他父亲遗留给他的那支枪入伍，实现他父亲的遗志。包立春的父亲、老游击队员包义宾远道赶来向张连长恳求说：“为立春到老四连当兵这件事，全家人急得发慌，你就带上他吧！”耿志华的祖父，听说孙子体格检查不合格，特地从五十里以外赶来学校，对张连长说：“今年寒假我要给孩子好好治病，明年开春就送他到队伍上去！”
    新战士入伍前夕，家长们连夜聚集到刘老庄来。周文忠市长正在乡下工作，也赶来欢送。他为每一个入伍的新战士戴上一朵光荣花，并且一个一个地叮嘱：“你们是带着淮阴六十万人民热爱老部队的心意去参军的，全市人民都在看着你们，希望你们不辜负八十二烈士和你们父母的培养教育，当一名优秀的革命战士。”
    现在，十二名新战士已经加入了英雄连队的行列。他们决心接过革命前辈的枪，完成先烈的未竟事业，在保卫祖国社会主义建设事业中做出优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
