〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加防洪抗旱 协助抢种抢收 帮助修造农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵大力支援公社发展农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年各部队助民劳动日共八百五十多万个，其中百分之九十用于支援农业 在劳动中以公社为课堂，访问干部、社员，听讲家史村史社史，提高阶级觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军官兵支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 中国人民解放军各部队发扬人民子弟兵的光荣传统，一年来在完成训练和执勤任务的同时，以大批人力、物力和技术力量支援人民公社发展农业生产，巩固集体经济。据有关部门统计，部队官兵全年支援各地生产建设的义务劳动日共八百五十多万个，其中百分之九十用于支援农业。
    过去的一年，解放军官兵为支援各地人民公社抗击自然灾害，作出了重大贡献。八月间，河北省连日暴雨，洪水泛滥成灾。许多部队组成防洪抢险大军，迅速开赴受灾地区，官兵们个个奋勇当先，日夜抢险修堤。许多战士在水中连续作业十几个小时，坚持不下“火线”。洪水退去后，驻在受灾地区的部队又大力支援生产队抢收抢种，恢复生产。在抗洪斗争中，各地驻军共抢修河堤一百五十多里，挖土一百四十万方，并在洪水威胁下抢救出大批物资。驻守在广东、福建等省的部队官兵，去年先后出动大批人力支援驻地人民抗旱，帮助社、队打井、挖水塘、修水渠，使长期受旱的庄稼得到灌溉。在八个月未不透雨的汕头地区，解放军某部官兵日夜与社员并肩开掘水井，担水浇地。广州部队某部除了全体官兵积极支援驻地人民公社抗旱以外，还有五十六个家属包了生产队九部水车，日夜轮班车水。驻大小凉山部队在去年春旱时，帮助社员抢修了一万多米长的水渠，满足农业社数千亩“望天地”的用水需要。为了支援受灾地区发展生产，各地部队还捐献出大批粮食和旧棉衣、鞋、帽等。部队官兵在抗灾斗争中的模范行为，受到广大群众的热烈赞扬。他们说：“一千个好，一万个好，也说不完解放军的好！”
    从春耕春播、夏收夏种到“三秋”季节，各部队相继开展了三次突击支援农业的活动。在农事最繁忙的时候，许多部队都暂停训练，人马车辆一齐出动，从将军到士兵争先下田劳动。沈阳部队在春耕开始，一次就组织了四千多人支援公社插秧。南京部队为公社耕种和收割庄稼十三万多亩，积肥运肥二十九万多担。许多部队还抽出一部分农具和种子支援驻地公社。某部为了使驻地社、队能及时下种，送去了三千多斤甘薯种和三十多万株甘薯秧。有些部队还出动拖拉机和汽车，为公社代耕、代播和运送农产品。驻川藏高原某地部队，听说驻地附近几个生产队在春耕期间劳动力不足，战士们立即抽调耕畜、步犁和拖拉机前去支援，按时完成了春播任务。在夏收夏种和秋收秋种季节里，从机关到连队，从干部到战士、职工、家属都积极参加报收抢种，许多领导干部同战士们一起“上阵”。仅北京、济南部队和工程兵等单位，就有十九位将军和几十位大校、上校参加驻地麦收。湖北驻军某部官兵冒着大雨，和社员们一道紧张劳动，终于在洪水到来之前把上千亩麦子收割完毕。各部队官兵还利用假日，同社员并肩耙田锄草，积肥运肥，兴修水利。最近，广州部队许多单位在野营训练期间，大力支援公社冬耕、冬种。某部在一个月的野营训练中，就做了一万四千多个劳动日。
    各军种、兵种部队的技术部门，大力协助人民公社制造和修理农具，支援农业技术改造。各单位先后抽调了近五千名技术人员，分赴社、队安装和检修各种农业机械。一年来，各部队共为公社检修农业机械五千多台，修理和制造各种农具六万多件。南京部队还为地方培训了两千多名农业技术人员。新疆部队派出数十名技术人员长期住在社队，帮助社员改良和制造农具。各部队医疗单位经常派出军医兽医，下乡为人畜治病，开展卫生保健工作。驻西藏某部的医疗队，经常巡回各地，为藏族人民免费医疗，并帮助藏族人民培养医务人员。空军部队先后派出飞机一千三百多架次，为公社进行人工降雨、喷撒杀虫药粉和空投救灾物资。去年黄河春汛期间，空军部队出动飞机十五架次，在河套地带炸开八道冰坝，疏通了河道，保障了两岸大堤的安全。
    许多部队还利用劳动间隙，采取黑板报、幻灯、田头读报和文娱晚会等形式，向社员宣传国内外形势和党的各项政策。有的单位为社员举办了雷锋事迹展览，有的单位帮助生产队建立了图书馆、俱乐部。战士们在劳动中，还把社员中的好人好事编成文艺节目，在田头演出，受到社员们的热烈欢迎。
    在支援农业生产中，部队官兵把公社当作阶级教育的活课堂，访问干部、贫农下中农社员和烈属军属，或者邀请他们讲述家史、村史、社史等。通过这些活动，广大官兵不断提高了阶级觉悟。
〖-ZW/正文〗
