〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向病员伸出友谊的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常秉义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：董学义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古公安部队某部卫生所卫生员董学义，是一九六一年入伍的。两年来，他热心为病人服务，受到病人的爱戴，连续被评为五好战士。
    有一次，所里接到一位急性胸膜炎病人，全身发烧，呼吸困难，面色苍白，呻吟不止。董学义见此情景，主动要求护理。他夜间不顾休息，给病人打针、服药；病人嘴干口渴，他隔几分钟就喂水；发现病人衣服脏了，就把自己的衣服给病人换上，又把换下的衣服洗得干干净净。瘦弱的病人连话也说不出来，感动得流下了热泪。经过他两天两夜的热心护理，病人苍白的面色露出了笑容。一个月后，病人完全恢复了健康。
    董学义平时很注意政治学习，他常用毛主席的话对照自己，用雷锋的模范事迹鼓舞自己。他深深懂得为人民服务的道理。因此，他每天总是起早贪黑，帮助病灶伙房担水、送饭；给病人买东西、洗衣服、读报。病人有什么困难，他总是想办法帮助解决。有一次，一位病人夜间睡觉发冷，他就把自己的大衣给病人盖上，自己坚持着值夜班。正因为他有这种忘我的精神，所以和病人建立了深厚的阶级友情，受到了所有住所病人的赞扬。有个病人说：“每当我们有了困难，小董总是伸出友谊的手，来帮助我们。”（常秉义）
〖-ZW/正文〗
