〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多算胜，少算不胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛庆松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代大军事家孙子说：“多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”什么叫“算”？用今天的话说，就是对客观情况进行认真的调查研究，进行全面的分析，然后根据研究分析的结论进行决策。
    在我国历史上曾出现过不少的善“算”的军事家，譬如诸葛亮就是这种人物之一。赤壁之战前夜，当曹操以八十三万人马杀奔江南的时候，东吴的文武官员，七嘴八舌，有的主降，有的主战；吴主孙权，也踌躇不决。这时候，诸葛亮以刘备代表的身分帮助孙权来了一个决“算”，他说：“曹操之众，远来疲惫；近追豫州（指刘备），轻骑一日夜行三百里。此所谓‘强弩之末，势不能穿鲁缟’者也。且北方之人，不习水战。荆州士民附操者，迫于势耳；非本心也。今将军诚能与豫州协力同心，破曹军必矣。”短短几句话，把曹操的情况和弱点分析得一针见血。孙权听了，“顿开茅塞”。后来孙、刘合作抗曹，果然把曹军打得大败。
    大敌当前，孙权为什么踌躇不决呢？就是因为他对曹操的情况没有调查，没有分析。反之，诸葛亮是和曹操交过手的，并且他早就对曹操作过全面分析。由此可见，军事指挥员要想打胜仗，要想在各种情况下都能战胜敌人，首要的一着就是“算”。
    然而，军事斗争的“算”，还有一个特点，即敌对双方的指挥员都是活人，都有主观能动作用，为了争夺斗争的胜利，双方都在“算”。你“算”我，我也“算”你，矛盾着的双方构成了错综复杂和变化多端的局面。在这种情况下，谁“算”得更周到一些，谁“算”得更全面一些，那就成了战胜双方的关键。赤壁之战最后阶段的“诸葛亮智算华容”，就很能说明这个问题。
    当曹操赤壁兵败，最后经华容道向许都逃跑的时候，诸葛亮和曹操这两个都以善“算”闻名的人物，又来了一场面对面的精采对“算”。曹操跑到华容道，见前面有两条路，小路有烽烟数起，大路毫无动静。他“算”道：“……兵书有云：‘虚则实之，实则虚之。’诸葛亮多谋，故使人于山僻烧烟，使我军不敢从这条山路走，他却伏兵于大路等着。吾已料定，偏不教中他计！”曹操在这里可算是高明了，他既“算”了敌人，又“算”了自己；可是，他却又偏偏中了计！一走小路，就被关羽打了伏击。原来，诸葛亮在部署关羽设伏的时候，不仅“算”了这两条路，而且还“算”了曹操会对这两条路怎样分析。因而，他反用兵法虚虚实实的原则，特意叫关羽在小路“放起一把烟火，引曹操来。”诸葛亮的“算”法是：先“算”敌人，再“算”自己，然后再“算”敌人怎样“算”自己。棋高一着，诸葛亮果然赢得了这场对“算”的胜利。
〖-ZW/正文〗
