〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更加紧密地团结在劳动党周围克服经济封锁等困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚去年国家计划完成得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比前年增长百分之六点七，农业总产值增长百分之八〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十九日电 阿尔巴尼亚国家统计局今天发表的一九六三年国家计划完成情况的公报说，一九六三年工业总产值完成计划百分之一百零一点三，比一九六二年增长百分之六点七，农业总产值比一九六二年增长百分之八。
    公报说，一九六三年阿尔巴尼亚人民比以往更加紧密地团结在劳动党的周围，发扬了爱国主义精神和高度的社会主义觉悟，为克服由经济封锁和不正常的冬天所造成的障碍和困难，进行了坚决的斗争，并且在完成一九六三年计划中取得了良好的成绩。
    各工业部门工业总产值计划完成情况如下：电力工业完成了计划的百分之一百零一点五，采煤工业――百分之一百零一点七，石油工业――百分之九十九点一，铬矿工业――百分之一百点六，铜矿工业――百分之一百零三，建筑材料――百分之一百点六，木材工业――百分之一百零一点三。
    各主要产品计划完成情况：原油完成了计划的百分之一百点八，煤――百分之一百点九，铜锭――百分之一百点五，电力――百分之九十九点八，各种机械设备――百分之一百零六点九。
    公报说，一九六三年粮食生产增长百分之一点二，其中大米增长百分之七十二，棉花――百分之三十二，烟草――百分之五十三，甜菜――百分之二十，蔬菜――百分之二十一。
    公报说，一九六三年建筑量完成了计划的百分之百，比一九六二年增长百分之四。一九六三年完成了水电站、高压输电线、机械厂、水泥厂、大理石板厂、三个榨油厂、三个小型制鞋厂、两座电力抽水机站、二十一所七年制和十一年制学校和四所医院等重要建筑项目。
    一九六三年许多项目开始施工，其中有纺织厂、磷肥厂、拖拉机配件厂、采铜厂、电缆厂、石绵管板厂、纤维板厂。造纸厂、水泥厂等。
    公报说，据初步材料，一九六三年的国民收入同一九六二年相比增长百分之八。
    一九六三年人民议会通过了全民免费医疗的法令。一九六三年人口自然增殖率比一九六二年增长百分之三。
〖-ZW/正文〗
