〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进，怎样才学得扎实；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连的经验是：百闻不如一见，一见不如跟着干；一个一个地学，不要贪多嚼不烂；经常作比较，反复取经验；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣善作/周汉元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团一连和二连是邻居，一连三年被评为四好，二连三年都没评上，二连一直把一连当成自己的学习对象，可是过去没学好，原因是学得不扎实，去年四好总评以来，改进方法，扎扎实实地跟着学、比着学、一个一个地学，很快学出了成绩。
    在总评中，二连的同志都检查说，学一连学得不扎实。例如上半年党支部提出，抓骨干要学一连，现在回想起来只做了这么几件事：一、指导员会一连访问过两次；二、请一连骨干来二连介绍过一次经验；三、对照一连的工作方法检查过两次。以后再没做什么工作，许多具体问题并没有解决，有一个班长就说过：“一连的经验是，有问题先从骨干找原因，这一条我学不了！有问题都怪骨干，那我这个班长不用当了。”认识问题没解决，一连的经验怎么能学得好呢！司务长张传发检查时说：“我上半年学一连办五好食堂，只是在一连转了几次，他们的经验连记都没有记。”副连长蒋生财说：“一连的经验我都记在本本上，但本子一合，就算完事。”经过检查，使大家认识到只限于问问记记，学一连是学不出更大效果的，要想学好一连必须下一番苦功夫，扎扎实实地学。
    现在，二连干部个的个地去一连，跟班学习，边干边学。指导员冷广贵到一连，和一连指导员刘云鹏一块备课，参加会议，共同研究做思想工作。他深深感到百闻不如一见，一见不如跟着干。他发现刘指导员作风深入，工作细致，冬训以来一直住在四班，跟班作业，和战士谈话到深夜。一连连续创四好，是与干部的这种革命干劲分不开的。一连杨连长有的时候光抓侦察班，照顾全面不够。在一次干部会上，骨干们对炮排训练和行政管理工作提了不少意见，说连里抓得不紧。这时刘指导员首先作检查：“这些问题我注意不够，没有抓好，同时也没有帮助连长出点子。”这样一来，杨连长也着重检查了自己的责任，表示以后要抓紧炮排的工作。通过这个问题的解决，冷指导员体会到刘指导员真是严于责己，象他这样，没有搞不好团结的。
    过去二连学习一连，年度规划、月计划订了不少，想学的太多，但效果并不明显。现在，二连干部体会到，热馒头要一口一口地吃，一连经验要一个一个地学，“贪多嚼不烂”。一连团结教育后进战士工作做得好，后进战士转变大，二连有几个后进战士进步不快，党支部确定先把一连这一条经验学到手，学好这一个再学下一个。他们再次请一连刘指导员和四班长段文体、二排长何西法到二连介绍教育后进战士的经验。然后指导员冷广贵住到三班，跟班工作，帮助后进战士进步。这个班班长张智道认为战士张福臣没办法改造，因而对他批评多，态度生硬。冷指导员学习一连的办法，注意发现张福臣的优点和微小进步，加以表扬、鼓励。有一天早晨，张福臣的起床动作比哪个都快，他就叫全班同张福臣学习。张福臣越受表扬干劲越大，缺点也改得很快。冷指导员用这个事实对张智道和骨干们说，每个人都有优点，不论是大是小，表扬他，他就天天想着做好事，一连注意调动后进战士积极因素就是这个道理。运用一连的经验，教育后进战士工作有了明显的成绩。
    做一件工作，开一个会议，二连都注意和一连比较比较，看人家怎么做的，自己有哪些不足，再去学习。二连连长于世和看见部队在冬训中勤学苦练，一片大好形势，但是究竟怎样进一步提高训练质量，心里没有底，他和支部书记研究想开一个支委会，正好这时一连刘指导员打电话来说，他们支委会也在研究训练落实问题，冷指导员一听，就说：“我们不开了，先去看看一连怎样开的。”于连长考虑说：“你还是先在家开会，我去参加，回来再作研究。”这一天，于连长列席了一连支委会，一直到夜间十一点才回来，第二天天还没亮掀开被窝就同指导员说开了：“嗨！一连会议开得就是好。第一，他们开会前认真作调查研究，连长指导员参加班排的操课，专门摸了三天，连长到训练场测验了五名专业兵，开了班长会议，和干部们交谈，开会时两个人都有发言；第二，问题抓得准，中心突出，摆了七个只图快、不注意小动作的事例反复讨论，把它提到原则上认识，小动作就是打基础，不注意小动作，训练怎能落实，真是部队情绪越高，干部越要往深里钻；第三，有表扬有批评，战士不抓小动作，原因是干部没抓细，还请王副连长介绍了从细小动作抓起培养部队作风的经验；第四，会后有决定有分工，由指导员对部队进行教育，支委分头抓落实，并决定交流一次经验。”指导员一听也感到：一连就是抓得深、抓得细。于是，他们重新下班排调查，作了准备，开好了这次支委会。 （荣善作、周汉元）
〖-ZW/正文〗
