〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比和学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比学赶帮，首先是比。不怕不识货，就怕货比货。炮兵连是个四好连，以为自己已经满不错了，自己找来找去，也没有找到薄弱环节，可是和先进一比，缺点毛病一清二楚。
    低下头看，只见自己脚下的寸土，举首四望，才看到广阔的蓝天。关门看自己的成绩、奖状，很容易故步自封；走出大门，看一看别人，于是眼界大开，思想解放。原来以为自己做得不错，可是人家比自己做得更好。炮兵连好多同志感慨地说：“不比不知道，一比吓一跳！”比而后知不足。比，成了他们继续前进的起点。
    比是为了学。学，要扎扎实实。大呼隆，走过场，是学不好的。这是二连学一连的经验。
    饭要一口一口地吃，问题要一个一个地解决，先进经验也要一个一个地学。没有重点，什么都想学，想一下子都学到手，是不大现实的。
    到先进单位去看看、听听、记记，固然可从学到东西，但是，跟班学，在实践中学，是最好的方法。学先进经验，不光是要知道人家好在哪里，还应该知道为什么好，使自己真正理解和掌握先进经验，这样，才能更好地运用。“百闻不如一见，一见不如跟着干！”这话十分有道理。
〖-ZW/正文〗
