〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹――中国友协向周总理赠送礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻苏丹使馆收到苏丹人民许多欢迎周总理访问的电信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与苏丹关系RW：周恩来外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆三十日电苏丹――中国友好协会二十九日晚向周恩来总理赠送了礼物。礼物是一个银盘和一套苏丹的咖啡用具。银盘上刻着象征苏丹――中国友谊的标语。
    在过去三天中，中国驻苏丹大使馆收到许多苏丹人民表示欢迎周总理访问的电信。
    苏丹西部尼亚拉医院的绍基尔・索罗格大夫的电报说：“我们以同情和钦佩的心情注视着他在非洲的友好访问的积极成果，这次访问是为了促进和平事业和反对帝国主义的斗争。亚非团结万岁！苏丹――中国友谊万岁！”喀土穆的苏丹亚历山大棉花贸易公司总经理肖克在他的信中对周恩来总理访问苏丹“表示我们的最好的祝贺”。
    中国大使馆收到喀土穆居民打来的许多电话，欢迎周总理的访问，并祝他的访问成功。
〖-ZW/正文〗
