〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争思想的生动体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一九二八年三月林彪同志指挥的一次以少胜多的战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨至成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林彪战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个战斗发生在一九二八年三月中旬，中国工农红军第一师一营二连――林彪同志任连长，在三千多名农民自卫军、赤卫队配合下，一举打垮了国民党军进犯耒阳的一个师，战斗之后，二连重新解放耒阳城，红军声威大震，轰动了整个湘南。
    当时情况
    一九二七年冬天，我们南昌起义的部队开到了湘南。当时，工农红军一师以宜章为中心，四面开花，发动群众打土豪，分田地，收缴反动民团枪支，建立人民政权。受过第一次大革命洗礼的湘南农民，革命热情又象潮水一般汹涌澎湃起来了。广大农民在党的领导下，成立和恢复了革命委员会、农民协会，组织了农民自卫军、赤卫队、少先队。几个月工夫，宜章、郴县、耒阳、永兴、资兴一带，到处插遍了红旗。
    湘南骤然掀起的革命风暴，使反动派大为震惊。很快，湖南和广东、广西的军阀，接连派军队前来镇压。坪石一战，我们消灭了许克祥由广东调来的一个师；接着，在郴县外围，我们又干掉了湖南军阀何键的一个团。这两仗，干净利落，痛快淋漓，杀得反动派望风而逃。但是敌人并不甘心失败，一九二八年三月中旬，广西军阀胡宗铎部一个师又向耒阳进犯。
    耒阳，北近衡阳，南通韶关，西连广西东北重镇全县。这个县城，东面紧靠耒水，四周山势连绵。从地形和群众条件来说，很便于红军机动作战。但是当敌人进攻的时候，工农红军一师只有师部和两个营驻在耒阳：师部驻在城里；一、二营分散在四乡配合农民开展除霸活动。敌人乘虚而入，行动很快，工农红军一师师部刚下达命令让一、二营向耒阳城集中，敌人已兵临城下。敌众我寡，师部暂撤出县城，待机行动。耒阳城遂被敌人占领。
    决心部署
    敌人占领耒阳城的情况，一、二营并不知道。一时，部队还向耒阳城集中。
    一营二连驻在城东北九十多里以外的一个镇子上。连长林彪同志接到集中命令后，立即把分散到各乡、村的班排集合起来。同时他考虑到敌人是一个师；我们全县只有两个营，而且分散得很远，恐怕一时很难集中起来。于是，又在当地动员了一千多名赤卫队员，随同二连一齐向耒阳城进发。第二天傍晚，二连赶到耒阳城东北三十里的敖山庙，遇到县政府的负责人，这时才知道情况发生变化，县城已被敌人占领。同时，当地人民群众纷纷要求配合二连攻打耒阳城。
    敌人一个师，我们主力红军只有一个连。在这样的情况下，打不打？怎样打？是颇费心思的。林彪同志很快地分析了当时的情况，他认为：敌人虽是一个师，但它是广西部队，刚到耒阳，地形不熟；我们虽只有一个连，但有人民武装配合，群众情绪很高，加上是夜间，在战术上可以“出奇”。特别是人民群众要求打敌人，义不容辞。于是，林彪同志勇敢地下定决心，依靠人民武装的力量，用夜战战术进攻敌人。当即部署：二连担任突击队，由城东北徒涉耒水，首先占领马平岭（城北里许），然后居高临下向敌人进攻；原来的一千多名赤卫队员，加上敖山庙地区的农民自卫军（约两千人），由耒阳城东、南、西三面围攻敌人。
    战斗经过
    部署一完，二连一马当先，一口气跑到城东北耒水对岸。在这里，二连首先用排子枪试探敌情。排子枪一响，围城的农民自卫军和赤卫队立即接二连三地放起土炮来，他们还把纸炮放在洋铁桶里，沿着耒水东岸到处齐放，声音很象是机关枪。这样一来，弄得敌人晕头转向，半夜三更，乱窜乱闯。敌人闹不清红军有多少，以为是大部队反攻来了；耒阳城地势又低，对敌人不利；加上坪石、郴县之战以后，敌人普遍存在着害怕红军的心理。于是，这个师的敌人便吓得仓皇放弃县城，混乱地向西南方向撤退。
    这时，林彪同志见敌人阵势已乱，有机可乘，立即带着二连和一部分赤卫队，涉过耒水，从敌人翼侧猛烈地发起冲击。敌人被二连突然一冲，一时前挤后拥，兵找不到官，官找不到兵，自己开枪打自己，乱作一团。红二连是党培养出来的队伍，是从铁军独立团锻炼出来的能打恶仗的连队，在大革命北伐时期，打过汀泗桥，在南昌起义以后进军广东的时候，打过三河坝。这时候，人人奋勇，个个争先，林彪同志挺身在前，威风凛凛地杀向敌人。
    在二连猛冲敌人的同时，其他各路农民自卫军、赤卫队，也奋然跃进。他们一面冲击敌人，一面又在群众家中搜集木柴、稻草，沿路边、山头，燃起堆堆烟火。耒阳第一区农军独立团还组织了一支“敢死队”，由城东北泅过耒水，绕到敌人背后，截杀敌人。当时，杀声遍野，火光冲天；火助人势，人乘火威。经一夜激战，红二连和三千多名农民自卫军、赤卫队，竟把一个师的敌人打得落花流水。敌人有的被打死，有的被打散，有的当了俘虏，有的抱头鼠窜、胡乱逃命。
    在敌人全师惊慌溃退的情况下，红二连又乘胜猛追。这时候的敌人，真是“风声鹤唳，草木皆兵”，完全淹没在人民武装的大海之中。红二连一直追到灶市。这里有一股很大的地主武装。为了顺利地歼灭这个敌人，林彪同志又施一计：部队冒充敌人，打着国民党旗号，直向灶市前进。在敌人溃退中，灶市的地主武装早被吓呆了。他们一看红二连这样雄威的队伍，马上排好队伍，放起爆竹，几个身穿长袍的地主，还跑上前来欢迎。这时候，林彪同志一声令下，这股地主武装措手不及，又被红二连一网打净。就这样，红二连和三千名人民武装在林彪同志的指挥下，终于打垮了比自己强大许多倍的敌人，又重新解放了耒阳城。
    几点经验
    红军一个连在人民武装的配合下打垮了敌人一个师，这一奇迹般的胜利告诉我们些什么呢？
    首先，最重要的和最基本的是这个战斗体现了毛主席人民战争的思想。“我们的战争不是也不能是其他样式的战争，它必须在承认敌强我弱、敌大我小的条件下，充分地利用敌之劣点与我之优点，充分地依靠人民群众的力量，以求得生存、胜利和发展。”（《毛泽东选集》第九百八十三页）从这个观点出发，“红军必须承认游击战和带游击性的运动战是土地革命战争时期的主要战争形式，承认只有主力兵团和地方兵团相结合，正规军和游击队、民兵相结合，武装群众和非武装群众相结合的人民战争，才能够战胜比自己强大许多倍的敌人。”（《毛泽东选集》第九百八十四页）这个战斗，正是充分地依靠了人民群众的力量，才得以战胜了比自己强大许多倍的敌人。
    其次，这个战斗告诉我们：作为一个军事指挥员，不论在任何情况下都要有敢于斗争、敢于胜利的精神。弱敌小敌敢打，强敌大致也敢打。军事指挥员就是要有这种勇敢精神，就是要有这个英雄气概。当然，勇敢不是鲁莽；我们反对鲁莽，我们主张在定下决心之前，必须象林彪同志那样，对敌我双方各方面的情况，进行冷静的分析。但是，象一个连打敌人一个师这样的事情，不能说没有几分危险；然而事实正如恩格斯所说：“事情当然是有些危险，但有谁曾经不冒一点危险而打过胜仗？”
    最后，这一战斗除了表现出指挥上最大的勇敢以外，还表现了指挥上的善于斗争。用兵之道，贵在“出其不意，攻其无备”，特别是以弱打强，就更要用计“出奇”。这次战斗，除了采取夜战这个最易出奇制胜的战斗形式之外，还充分地利用敌之劣点与我之优点，充分地发挥人民群众的智慧，诸如虚张声势，迷惑敌人，广设疑阵，混乱敌人，最后抓住有利时机，突然猛击。这些战法都是符合“奇兵取胜”的原则的。
〖-ZW/正文〗
