〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的“咨文”说明了什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：最近，继肯尼迪当美国总统的约翰逊，向美国国会提出了好几个“咨文”，这些“咨文”的内容是什么？从中可以看出些什么问题？
    赵振亚：从一月八日以来，约翰逊先后向美国国会提出了一个“国情咨文”、一个“经济咨文”和一个“预算咨文”。这些“咨文”，说的是美国的国内外情况，美国政府内政外交的方针政策和工作计划。从这些“咨文”中，我们可以清楚地看到，约翰逊完全继承了肯尼迪的反革命两手，一脉相承地执行着美国垄断资本制定的侵略政策和战争政策；同时也可以清楚地看到，美帝国主义是外强中干的纸老虎，它是困难重重，力不从心的。
    王建国：为什么说，“咨文”表明了约翰逊继承肯尼迪的反革命两手，一脉相承地执行着垄断资本的侵略政策和战争政策呢？
    赵振亚：首先，约翰逊的“咨文”完全是一派杀气腾腾的景象。约翰逊宣布，他将在国内外继续推行肯尼迪的“方案和计划”，强调要继续全面扩军备战，如生产更多的“民兵式”导弹，改进美国的陆、海、空军战术部队，购置更多的空运飞机，继续进行地下核试验等，来不断提高美国的“战略部队、常规部队和反游击部队的质量和数量”，以加强美国的实力地位，加强美国打核战争、非核的常规战争和特种战争的能力，叫嚷美国要在任何战争中“占优势”。
    第二、约翰逊提出了一个庞大的军事预算。这笔预算表明，约翰逊政府仍然保持着肯尼迪时期高水平的备战规模。尽管美国的财政和经济都很困难，但是约翰逊提出下年度（从今年七月一日到明年六月三十日）的政府预算开支，仍然高达九百七十九亿美元。其中直接军费开支达到五百九十亿美元，占整个预算的百分之六十点二，如果再加上间接军费，就高达七百七十四亿美元，占整个预算的百分之七十九点一。这也就是说，约翰逊政府每花十元钱，其中将近八元是用来扩充军备、加紧战争准备的。
    第三、约翰逊跟肯尼迪一样，在“咨文”中大唱“和平”高调，玩弄骗人把戏。他说什么美国的“最后目标是一个没有战争的世界”、“没有仇恨的世界”。但是，话音刚落，就对巴拿马人民抡起了屠刀。他还表示要继续执行肯尼迪对社会主义国家的“和平演变”政策；要继续执行“争取进步联盟”、“粮食用于和平”和对外“援助”等计划，来控制和奴役亚洲、非洲、拉丁美洲国家；要继续利用联合国作为美国的侵略工具；还表示要加紧控制它的“盟国”。
    所有这些，充分说明约翰逊正在继续卖力地执行反革命的两手策略，加紧推行侵略政策和战争政策。
    王建国：那么，为什么说，约翰逊的“咨文”又暴露了美帝国主义外强中干的纸老虎本质呢？
    赵振亚：约翰逊的“咨文”，是在美帝国主义内外政策都走投无路的情况下提出的。在国际上，社会主义阵营的力量继续增长。亚洲、非洲、拉丁美洲的民族民主运动蓬勃高涨。美国同它的“盟国”之间斗争空前激烈。在国内，财政经济困难重重。黄金储备日益减少。黑人反对种族歧视、争取自由解放的斗争有了新的高涨，阶级矛盾和民族矛盾十分尖锐。同时，美国统治集团内部的矛盾也非常尖锐。正是在这种情况下，约翰逊提出的“国情咨文”，是美国历史上三十年来最短的，调子非常低沉，非常气馁。它对东风日盛、西风日衰的总的国际形势闭口不说，并且不得不拿出五分之二的篇幅来谈国内问题。
    在“咨文”中，约翰逊不得不承认美国人民的普通贫困化。拿他自己的话说，美国现在有三千五百万人正处在贫困的深渊中。五分之一的家庭“经常是毫无希望地生活着，它们达不到过适当生活的最起码的标准”。“贫穷是一个全国性的问题”。
    在“咨文”中，约翰逊不得不承认，美国的经济很不景气。他说，美国今天还有四百万人没有找到工作，占劳动力的百分之五点五。这种情况已给美国经济“投下一道长长的阴影”。他说，工厂的开工率没有达到“可取的程度”。他还说，美国的农业存在着“长期拖延的生产过剩”。
    在“咨文”中，约翰逊还不得不承认，美国的财政十分困窘。他说，尽管采取了一连串应急措施，国际支付“仍然有逆差”，黄金外流现象“仍然没有停止”。据美国报刊估计，去年，美国国际支付逆差高达三十亿美元以上，黄金储备下降到只有一百五十五亿多美元的水平。
    当然，美帝国主义所面临的困难，绝对不止这些，而且还根本没有说到它在国际上所处的困境。但仅仅从约翰逊嘴里透露出来的这一点点情况，也就可以清楚地看出，美帝国主义的力量同它的野心之间，是存在着多么大的距离。美帝国主义的的确确是一只外强中干的纸老虎。
    王建国：看来，风雨飘摇，危机四伏，正是美帝国主义今天的处境。约翰逊和美国统治集团的日子是越来越不好过了。
    赵振亚：对！但是，帝国主义究竟是帝国主义，尽管美帝国主义正在走向它不可避免的末日，它仍然不甘心于死亡，正在进行拼命挣扎。约翰逊在“咨文”中疯狂叫嚣加紧扩军备战，就是个很好的证明。因此，我们决不能有丝毫的松懈，而必须加倍地提高警惕。
〖-ZW/正文〗
