〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年风雨同舟亲如鱼水 今天踊跃参军同保国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“刘老庄连”喜迎刘老庄来的新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6904部队“刘老庄连”的全体官兵以及各兄弟连队的代表，热烈欢迎来自革命老根据地――江苏省淮阴县刘老庄人民公社的十二名优秀青年补入“刘老庄连”。
    二十一年前，“刘老庄连”――新四军三师七旅十九团四连的八十二位英雄，在刘老庄英勇抗击三千名侵华日寇的战斗中壮烈牺牲，为人民立下了不朽的功勋。后来，四连被群众誉为“刘老庄连”。
    这次来自刘老庄的十二名新战士，就是在英雄们流血牺牲的土地上诞生、成长起来的第二代新人。他们都是刘老庄中学“李云鹏班”（李云鹏烈士是二十一年前“刘老庄连”的指导员，在刘老庄战斗中光荣牺牲）的优等学生，都是共青团员。刘老庄人民把这批优秀的子弟送到“刘老庄连”来当兵，充分表现了老根据地人民不忘革命传统，不忘阶级斗争的革命精神，和对子弟兵的无限关怀和期望。
    这十二位青年应征入伍时，受到了当地政府和人民的热情欢送。淮阴市市长、抗日民兵英雄周文忠亲自接见和欢送他们，并且谆谆嘱咐他们要发扬革命传统，争当五好战士，为老根据地人民争光。他们离开刘老庄时，在淮阴八十二烈士墓前庄严宣誓：一定要当好革命接班人。他们路过上海时，还到“南京路上好八连”访问，听取好八连的同志介绍了学习毛主席著作的经验，和好八连的同志一起到农场劳动。好八连的同志们赠给他们毛主席著作和针线包，勉励他们做毛主席的好战士，继承我军艰苦奋斗的优良传统。
    来自刘老庄的十二名优秀青年到达部队后，“刘老庄连”为他们举行了隆重的欢迎会和授枪仪式；晚上，举行了晚会，演唱了《“刘老庄连”连歌》等节目，对他们表示热烈的欢迎。（任佳）
〖-ZW/正文〗
