〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队还有薄弱环节吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连到全师的尖子连队跟班学习，看到了自己的不足；干部们说：不比不知道，一比吓一跳；低头向下看，觉得到了顶，抬头向上看，眼界大开阔；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光亮陈广源丁涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续三年被评为四好的某团炮兵连，在总评之后，开了一天多的支委会找薄弱环节，没有找到。他们觉得关门找不行，要开门找，便派代表到全师的尖子、某团炮一连去比先进，终于找到了薄弱环节，打破了“关门自欣赏”的自满情绪。
    原来开支委会找薄弱环节的时候，有的支委说：“论政治思想，我们一年没发生问题；论作风，全国评比数第一；军事训练，我们比其他炮连晚开训一个月，可是成绩却比他们好；在生活管理上，成绩突出，师里总结和推广了我们的经验，还有啥薄弱环节！”有的支委说：“我们连一年得了九个奖状，上哪儿找薄弱环节呀！”正副支书组织大家学了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，大家才冷静下来。然后又与好八连、硬六连相比，许多同志都感觉，比起他们来差得远，可是，仍然有人认为“咱们和好八连、硬六连的条件不同，不好比”。支委会上，大家指出这种说法是不对的，经过讨论，初步统一了认识。但是，为了彻底说服这些同志，真正提高他们的认识，支部决定派连长郝生明带领二排长李从照和四班长王延林到全师的尖子、条件与本连相同的某团炮一连比一比，取取经。
    郝连长等到炮一连后，和战士同吃、同住、同操作，经过观察、比较，看出人家确实比自己好。这个连的作风紧张，起床、集合、出操、看电影，都准时不误。有一天，全副武装爬山锻炼，从起床到出发只用了八分钟，干部的指挥、战士的动作都做到迅速、准确、有秩序。对比本连，集合动作有时快，有时慢，有时又丢三拉四。郝连长想：这不就是差距吗！他们看了炮一连的一次“分划装定改装”训练，这个课题去年他们所有瞄准手都达到优秀标准，可是这次看炮一连的瞄准手，不用眼睛看，只用高低、方向机赋予射向，每次改装速度比他们还快，误差很小，这使他们吃了一惊：真是天外有天哪！
    除去日常工作和生活的一些表现之外，他们进一步了解、请教，发现炮一连的思想工作做得又深又细，管理教育工作好。炮一连指导员郝成秀介绍了这样一件事：一天，一个副班长在饭堂和排长顶了嘴，指导员想，这个副班长向来表现很好，为什么今天顶嘴呢？就找副班长谈了话，原来是他对排长在炮场纠正动作的态度不满意，憋了一股火，在饭堂爆发了。指导员又向排长了解，事实相符，然后根据情况作了处理。“争吵在饭堂，原因在炮场”，如果就事论事，只批评副班长，就不会把问题处理好。二排长对这个介绍特别感兴趣，联想到本排战士宋业桓平时作风拖拉，自己对他就是犯了简单批评的毛病。由于思想工作好，炮一连战士都很关心全连的事情，郝连长参加三班的班务会，听到一个战士发言说：“为了搞好生产，积肥应当早下手。现在工具少，应该由班长、副班长带领分两个组在业余时间轮流积肥，既有利于生产，又不影响学习毛主席著作。”郝连长听了很受感动，心想：“我这连长还没想到的事，人家一个战士都想到了，要是全连的战士都这样，工作哪还有做不好的！”
    郝连长他们取经回来，向全连同志作了传达。于是，再开支委会，大家找出了本连三个薄弱环节。一个是政治思想工作不深不细。指导员冯家良举例说：“七班战士叶德君没评上五好，他认为自己条件是够了，就是领导没看见。我们的思想工作没跟上，没使这个战士看到自己的不足、弄清没评上的原因，以致使他情绪受了影响。”再一个是训练从难从严、坚持高标准还不够。连长郝生明对比炮一连说：“我们不光是成绩不如人家，训练方法也有问题。”第三是贯彻各项制度时紧时松，对经常性工作建设认识不足。二排长李从照说：“我们贯彻什么就是不能善始善终。”大家又进一步讨论：这些薄弱环节为什么以前没找到呢？郝连长说：“过去是被四好奖状遮住了眼睛。低头向下看，觉得到顶了，仰头向上看呢，眼界大开阔！”上士程金兰说：“三年被评上五好食堂，我就感到四好连队、五好食堂光荣，我这个上士也光荣，总愿听人家说自己好，不愿听人家说自己坏，我看有些同志也存这种情绪。”有的干部感慨地说：“不比不知道，一比吓一跳！”最后，大家又重新学习毛主席的有关论述，进一步提高认识。
    现在，炮兵连运用某团炮一连的经验，克服薄弱环节，已经取得了立竿见影的效果，思想工作、作风、训练都有新的进步。（朱光亮、陈广源、丁涛）
〖-ZW/正文〗
