〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时正确，有所侧重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈对指挥员决心的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊俊亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令概则要求指挥员及时正确地定下决心。对于这一要求如何领会。有些同志存在着不同的认识，现在谈谈个人的一些肤浅看法。
    及时正确，是对指挥员定下决心的一个完整要求。及时，就是要求指挥员的决心要切合战机。战机是有时间性的，“机不可失，时不再来”，只有决心定得及时，才能抓住最有利于我、不利于敌的时机去打击敌人。正确，就是要求指挥员的决心与客观实际情况相符合。也就是说，指挥员的企图和为实现自己企图所采取的一系列措施，必须与当时敌人的情况、自己部队的情况、地形条件、天候季节的情况、人民群众的情况等等相符合。正确，必须适应战机的要求，否则便没什么意义；及时，又必须有一般的正确作基础，纯粹的主观主义的妄动，非碰壁不可。所以，在战斗中，指挥员的决心必须力求作到及时正确。
    有的同志认为，在战斗中，不论在什么情况下，指挥员的决心都必须是既及时又正确。我认为，在定下决心时，能做到既及时又正确，这当然是最好不过了；然而，在战斗实践中，这种情况是比较少有的。因为：第一，指挥员要使自己的决心定得正确，必须从实际出发，作周密的调查研究。把各种情况弄清楚，特别是要把敌情弄清。然而，敌人是成群的武装着的活人，它的行动不仅保守秘密，而且还会采取假的行动来迷惑我们，造成我们在认识上和判断上的错误。要把敌人情况弄清，必须在一定的时间条件下去进行；这一点不仅与战斗情况的瞬息万变是矛盾的，而且有时也和任务的紧迫相矛盾。第二，有的战斗任务有一定的时间去让指挥员组织侦察，弄清敌情；有的战斗任务就因情况紧急、时间紧迫而不允许指挥员那样做。前者如对坚固阵地之敌进攻，后者如遭遇战斗、迫击战斗等。这就说明，战斗的类型不同，对指挥员决心的要求也应当有所侧重。有所侧重，并不是说要这个，不要那个，并不是片面性。如对坚固阵地之敌进攻，一般地说，这种战斗类型敌情比较稳定，组织准备战斗的时间也较长。在这种情况下，对指挥员决心的要求，正确是首要的，正确与及时比较起来，及时则居于次要地位。相反，如遭遇战斗、追击战斗，一般地说，这种战斗类型敌情变化迅速，短时间内往往起着关系战斗成败的重大变化，在这种情况下，对指挥员决心的要求，虽也是及时正确，但首先是及时，要在及时的前提下，尽可能做到正确。
    不论在任何战斗类型中，都半斤八两地去要求及时正确，这是不符合战斗情况的客观实际的。这样做，就违反了林彪元帅“三种情况，三种打法”的原则，就会使指挥员在紧急情况下陷于优柔寡断、迟疑不决。在紧急情况下优柔寡断、迟疑不决，对一个指挥员来说，这是绝对不能允许的。
〖-ZW/正文〗
