〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立一切为了战斗胜利的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部参谋人员一盘棋大协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野营合练中各部门互相支援密切协同保证首长情况明指挥灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤中光白素〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团司令部由于树立了一切为了战斗胜利的思想，全体人员一盘棋，紧密协作，做到了在任何情况下都能保证首长情况明、指挥灵。在冬季野营合练结束时，由于他们成绩突出，上级领导机关奖给他们一面“先进司令部”的大红旗。
    这个司令部的参谋人员过去各部门间协作得不大好，为了提高司令部全体参谋人员对大协作的认识，领导上组织大家讨论了“什么是司令部战时或演习中的主要任务”。通过座谈讨论，参谋们逐渐明确地认识到，在战时或演习的情况下，司令部最中心的工作一个是保证首长正确地下决心，一个是保证圆满地实现首长的决心。因此，司令部全体人员都应该自觉地围绕这个中心进行工作。过去怕大协作影响本部门工作的同志，也都表示一切工作要从全局出发。大家还提出了“一切为了战斗胜利”，“一切为了保证首长定下决心和实现首长决心”的行动口号。每个参谋都积极地参加共同科目的训练，不论作训、通信、炮兵和军务部门，在抓紧本职业务学习的同时，都加强了识图、标图以及拟制各种战斗文书等共同科目的学习。合练中，司令部的参谋们能够不分部门，不分业务，互相支援。作训股是合练中工作最多的部门，炮兵、通信和军务等几个部门的参谋，都抽出力量支援。有的帮助绘制战斗文书，有的帮助掌握某一个战斗方向上部队发展的态势。有一次，部队要一边接受任务，一边开赴进攻出发地域，当时有线电话没架通，无线电话又不准启用。调各营首长上来接受任务，又势必延误时间。这时作训股既要忙着查明情况，又要绘制战斗文书，其他股的几个股长挺身而出，亲自跑到各营去传达战斗命令和首长意图，带领部队直接开赴进攻出发地域，使“战斗”按时打响，受到了上级的好评。
    这个团的司令部还注意做到密切协同。过去演习中，常常由于作训、机要、电台协同不紧密，不能快速而又准确地接受上级命令和指示，或向上报告情况。这次作训股派出一个参谋专门协助电台和机要人员进行工作。一到联络时间，电台一沟通联络，作训参谋立即查出部队所在位置，向上报告。做到了随叫随应，随问随答。整个野营中，电台对上级电台联络二百七十次，其中限内（最短时间）沟通联络二百六十三次，占百分之九十七。
    通过互相支援，互相协同，各个部门把能够结合起来的工作都进一步结合起来，使司令部工作有条不紊。过去演习，作训部门向下边要“消耗”数字，军务部门也向下边要这个数字；向上报时，作训部门报，军务部门也报。现在则统一由一个部门向下要和向上报，给下边减少了麻烦，也节省了人力。通过紧密的互相协作，互相支援，各部门参谋人员提高了整体观念，大家对本部门的作用以及部门与部门之间的相互关系，也越来越清楚了。演习中，作训部门了解情况最快最多，对首长意图也了解得最具体，他们便及时向各部门传达，使大家思想上预先有准备，及早计划自己的工作。在首长精力照顾不过来的时候，作训股长还主动组织司令部各部门的工作。各部门也主动向作训股靠拢，围绕着保证指挥展开工作。
    由于司令部全体参谋人员一盘棋，大协作，人少事多的矛盾解决了。司令部的工作也随着越做越细。在任何情况下都能保证情况明、指挥灵。在某地对预防御阵地之敌进攻战斗演习的时候，团担任二梯队，按上级的指示，开始本来打算从右翼加入战斗，但是由于参谋事前对照地图，向当地居民进行了细致的调查，了解了右翼在不久前修建了一座大水库，影响兵力展开，且易遭受“敌”炮火杀伤，便及时提供了这一情况，使领导上及时改变了决心，从左翼加入了“战斗”。（汤中光、白素）
〖-ZW/正文〗
