〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作名词简释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作
    军队政治工作，是中国共产党在我军中的思想工作和组织工作。基本任务是：高举毛泽东思想红旗，以马克思列宁主义和毛泽东思想教育部队，提高全军人员的共产主义觉悟，贯彻执行党的纲领、路线、政策和国家的法律、法令，巩固党对军队的绝对领导，团结官兵、团结军民、团结友军、瓦解敌军。培养三八作风，维护军队高度的集中统一和严格的纪律，巩固和提高部队的战斗力，保证作战、训练和各项工作任务的完成。政治工作是我军的生命线，强大战斗力的源泉，团结自己战胜敌人的重大因素。
    政治工作三大原则
    我军政治工作的基本原则，即官兵一致。军民一致，瓦解敌军。官兵一致是干部和战士政治平等，团结友爱，同甘共苦，在军队中实行民主，建立自觉纪律。军民一致是军队爱护人民，保护人民利益，遵守政策法令。尊重地方干部，建立秋毫无犯的群众纪律，宣传、组织和武装群众，支援和参加生产建设。瓦解敌军是对敌军进行政治宣传和政治攻势。瓦解其战斗意志，争取其投诚、起义，宽待放下武器的敌军官兵，不杀不辱，不没收私人财物。政治工作三大原则是毛泽东军事思想的重要组成部分，是我军的优良传统。
    三大民主
    三大民主是我军内部民主生活的三个方面，即政治民主、经济民主和军事民主。政治民主是：战士和干部政治平等，战士可以对干部提出批评和意见，对工作提出建议。经济民主是：在连队军人大会选出经济委员会协助连队首长管理伙食和生产，监督经济开支，防止贪污浪费。军事民主是：在练兵时实行干部和战士互教，战士和战士互教，评教评学；在作战时发动战士群众讨论如何完成战斗任务，战后进行战评。三大民主是在集中领导下开展的，是为了达到政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的目的。
    三大纪律八项注意
    三大纪律八项注意，是我军的纪律，是毛主席制订的。三大纪律是：一、一切行动听指挥；二、不拿群众一针一线；三、一切缴获要归公。八项注意是：一、说话和气；二、买卖公平；三、借东西要还；四、损坏东西要赔；五、不打人骂人；六、不损坏庄稼；七、不调戏妇女；八、不虐待俘虏。
    拥政爱民
    拥政爱民，是“拥护政府、爱护人民”的简称。是我军的优良传统。它的内容是：军队拥护政府，热爱人民，遵守政策法令和群众纪律，尊重地方干部，虚心听取地方机关和人民群众的意见，参加生产建设，关心人民生活。拥政爱民的目的在于提高我军为人民服务的思想觉悟，增强军政、军民之间的团结。
    干部下连当兵
    干部下连当兵，是我军的一项制度。一九五八年，总政治部根据毛主席的倡议，规定干部在一定时期内下连当兵一次。实行这一制度，对于锻炼干部，密切官兵关系和上下关系，改进领导，推动工作，具有重大意义。
    尊干爱兵
    尊干爱兵，是“士兵尊重干部、干部爱护士兵”的简称。是我军的优良传统。尊干爱兵的内容是：干部关心战士的进步和生活，倾听战士的意见；战士尊重和爱护干部，自觉遵守纪律，服从命令。人民解放军还在适当时期开展尊干爱兵运动，检查官兵关系，表扬先进，克服缺点，增强团结。
    新式整军运动
    新式整军运动，是我军于一九四七年冬到一九四八年春用诉苦和三查方法进行的整军运动。诉苦即诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦。三查即查阶级、查工作、查斗志。这个运动大大提高了全军官兵的政治觉悟、纪律性和战斗力，同时也有效地加速了把大批被俘国民党军队士兵改造为我军战士的过程，对于我军的巩固扩大和作战胜利起了重大的作用。
    诉苦运动
    诉苦运动是我军的阶级教育运动。是第三次国内革命战争中政治思想教育的新发展。通过控诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦，使部队认清敌人，仇恨敌人，万众一心，英勇杀敌。这一运动，有效地提高了部队的阶级觉悟和战斗力，对团结自己战胜敌人起了重大作用。
    军人大会
    军人大会，是我军连队全体军人的会议。主要内容是：传达上级指示，动员执行任务，听取和讨论革命军人委员会的工作报告，选举革命军人委员会委员和出席上级有关会议的代表。通常每月召开一次，由连队首长或革命军人委员会主持。
    革命军人委员会
    革命军人委员会，简称“革委会”。是我军连队全体军人的群众组织。由军人大会选举产生，在中国共产党连队支部的领导下和连队首长的指导下进行工作。基本任务是：在集中领导下开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。这一组织，在第二次和第三次国内革命战争中叫士兵委员会。
    连队经济委员会
    连队经济委员会，是我军连队革命军人委员会下设的发扬经济民主的组织。任务是协助连队首长管理伙食和农副业生产，监督经济开支，定期检查和公布账目，防止贪污浪费和违反政策的行为。
    立功运动
    立功运动，是我军发扬革命英雄主义的群众性运动。是第三次国内革命战争中，在过去开展革命竞赛、创造英雄模范运动的基础上发展起来的。在完成各项任务中，号召人人立功，事事立功，集体立功。评功方法是群众评议，领导批准。评功后进行奖励和庆贺。
    战时政治工作
    我军在作战时的政治工作。基本任务是：高度发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，不断巩固和提高部队的战斗力，保证完成一切战斗任务。主要内容是：发扬党支部在战斗中的堡垒作用；进行不间断的宣传鼓动工作；教育全体军人坚决执行命令，服从指挥，发挥英勇顽强、灵活机动、密切协同的战斗作风；开展军事民主和杀敌立功运动；维护战场纪律，进行防奸反特斗争，巩固部队；开展民兵政治工作和战地群众工作；进行各种保障工作中的政治工作；团结友军，瓦解敌军。
    战评
    战评是我军开展军事民主的一种方式。即在战役、战斗间隙，发动群众评斗志，评战术，评技术，评纪律。目的在于总结战斗经验，提高政治觉悟和军事技能。
〖-ZW/正文〗
