〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在欢呼声中到达埃塞俄比亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海尔・塞拉西一世皇帝接见周总理陈副总理 周总理离喀土穆前举行招待会与苏丹领导人告别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与埃赛俄比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯马拉三十日电 周恩来总理应海尔・塞拉西一世皇帝陛下的邀请今天到达阿斯马拉对埃塞俄比亚帝国进行友好访问。周总理到达时受到埃塞俄比亚政府和人民的热烈欢迎。
    周恩来总理、陈毅副总理以及其他随行人员所乘的专机在六架埃塞俄比亚喷气式战斗机的护航下于今天上午当地时间十一点十二分到达阿斯马拉机场。当周总理走下飞机时，埃塞俄比亚首相阿克利卢・哈普特・沃尔德以及其他一些大臣走到飞机旁欢迎中国总理。一位穿着民族服装的埃塞俄比亚姑娘向周总理献了花。在埃塞俄比亚首相的陪同下，周总理在红地毯上走向检阅台。乐队高奏埃塞俄比亚和中国两国的国歌。随后，周总理由埃塞俄比亚首相陪同检阅了仪仗队。
    今天这里天气晴朗。在宜人的微风中，中国和埃塞俄比亚两国的国旗第一次并排在阿斯马拉机场上飘扬。用彩旗和拱门装饰起来的这座美丽的城市以传统的方式向中国贵宾们表示热烈欢迎。数万居民穿着民族服装，站立在大街两旁，手执剑和盾，在豪迈的击鼓声中欢乐地载歌载舞。他们用当地提格林雅语高呼：“欢迎周恩来”，“埃塞俄比亚和中国友好”。妇女们尖声高原：“哟，哟”向中国客人表示欢迎。
    今天，位于埃塞俄比亚东北部的阿斯马拉在灿烂的阳光照耀下，显得更加美丽。阿斯马拉在提格林雅语里是“丰收”的意思，它座落在拔海二千四百米的高原上。今天这座城市沉浸在节日的气氛中。
    当中国客人的车队经过拉斯・戴斯塔・达姆图大街（这是以抵抗意大利侵略战争中的一位著名英雄的名字命名的）的时候，人们从工厂、商店、办公室和学校中走出来以雷鸣般的欢呼声和掌声欢迎中国客人。使今天的欢迎达到最高潮。
    中国总理和副总理然后乘车前往他们的下榻处阿斯马拉皇宫。他们在皇宫门口受到海尔・塞拉西一世皇帝陛下的欢迎。
    前往机场欢迎中国总理的还有：宫廷大臣塔法拉・沃尔克・基丹・沃尔德、新闻大臣格尔马秋・特克勒一哈瓦里亚特、代理外交大臣克特马・伊弗鲁、厄立特里亚副省长特斯法・约汉尼斯・贝希、阿斯马拉市长哈雷戈特・阿贝伊以及外交部负责礼宾事务助理大臣默斯芬・阿贝贝。
    中国驻阿联大使陈家康也到机场欢迎。
    新华社阿斯马拉三十日电 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世今天中午在阿斯马拉的皇宫接见了周恩来总理。埃塞俄比亚皇帝同时还接见了中国副总理兼外交部长陈毅元帅。
    当周恩来总理在埃塞俄比亚首相兼文书大臣阿克利卢・哈普特・沃尔德陪同下从机场乘车到达皇宫时，埃塞俄比亚皇帝在皇宫门口迎接他。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世同周恩来总理一同进入皇宫，然后他们进行了友好的谈话。周恩来总理转达了毛泽东主席和刘少奇主席对海尔・塞拉西一世皇帝的问候。海尔・塞拉西一世皇帝祝毛泽东主席和刘少奇主席身体健康。
    周总理说，中国人民非常钦佩埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世领导下的埃塞俄比亚对意大利法西斯主义者的英勇抵抗，当时中国人民自己也正在进行反对日本法西斯侵略的斗争。
    埃塞俄比亚皇帝表示感谢中国没有承认意大利法西斯主义者对埃塞俄比亚的占领。他说，埃塞俄比亚和中国两国人民之间有许多相似之处，他们有着相似的传统和共同的利益。他说，埃塞俄比亚全体人民都钦佩中国人民。
    接见时埃塞俄比亚方面在座的有：拉斯・伊姆鲁亲王，首相阿克利卢・哈普特・沃尔德、厄立特里亚省长阿斯拉特・卡萨、宫廷大臣塔法拉・沃尔克・基丹・沃尔德、新闻大臣格尔马秋・特克勒一哈瓦里亚特、代理外交大臣克特马・伊弗鲁和其他高级官员。
    接见时中国方面在座的有：国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏、外交部部长助理乔冠华、外交部西亚非洲司司长王雨田、外交部新闻司司长龚澎、外交部礼宾司司长俞沛文、对外贸易部局长刘希文、外交部办公厅副主任王凝和公安部副局长李树槐。
    早些时候到达这里为周总理访问埃塞俄比亚作准备的中国驻阿联大使陈家康也在座。
    新华社喀土穆三十日电 周恩来总理和陈毅副总理以及其他随行人员在苏丹进行三天正式访问后，今天上午乘专机离开这里前往埃塞俄比亚。
    苏丹武装部队最高委员会主席阿布德到机场欢送周总理。
    前往机场欢送周总理的还有：苏丹武装部队最高委员会的其他七位委员、中央会议议长索哈耶、政府部长们以及其他高级文武官员。
    到机场欢送的还有各国驻苏丹外交使节。
    中国驻苏丹大使谷小波也到机场欢送。
    今天周恩来总理在阿布德主席陪同下乘敞篷汽车从共和国宫前往机场，群众夹道欢送，有些人表演苏丹民间舞蹈。周总理和阿布德主席从机场入口处走向检阅台。这时，鸣礼炮二十一响，站在机场周围的群众热烈鼓掌。随后，周总理在阿布德主席陪同下检阅了仪仗队，在红地毯上走向飞机。周总理和陈毅副总理登上飞机后，同阿布德主席互相挥手道别。专机起飞时，阿布德主席再度向周总理挥手欢送。专机在四架苏丹飞机护送下离开喀土穆机场前往埃塞俄比亚。
    新华社喀土穆二十九日电周恩来总理今天晚上在这里的共和国宫的花园里举行告别招待会。
    苏丹武装部队最高委员会主席阿布德、武装部队最高委员会全体委员、外交部长赫尔和其他各部部长、大法官阿布・拉纳特、中央会议议长索哈耶和其他高级军政官员出席了招待会。
    各国驻苏丹的外交使节也出席了招待会。
    中国方面出席招待会的有：副总理兼外交部长陈毅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、中国驻苏丹大使谷小波和大使馆的外交官员。
    在灯光灿烂、满园盛开着鲜艳热带花朵的花园里，周总理同所有出席招待会的苏丹朋友和各国外交使节们――握手，并同许多人进行了亲切的交谈。
    招待会在亲切友好的气氛中进行。
    招待会最后放映了苏丹摄制的两部纪录片：《周恩来总理访问苏丹》和《新苏丹》。
    据新华社喀土穆二十九日电 周恩来总理、陈毅副总理和随行人员今天访问了苏丹青尼罗河省著名的棉花产区吉齐拉，受到成千上万的苏丹棉农、摘棉女工和其他市民的盛大欢迎。
〖-ZW/正文〗
