〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好首长的顺风耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立阁王银虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，电话班长薛玉荣值班，接到了一个从远地来的长途电话。用户焦急的声音，使她意识到一定有紧要的事情。但是，这个用户要的不是电话号码和机关，而是北京的一个信箱。北京市的信箱太多了，要很快找到这个单位是很难的。她和蔼地对用户说：“请不要着急，我一定会帮您找到接洽机关的。”答应容易，找起来就不那么简单。她先向经常接触的单位都打听一遍，又请各友邻单位帮忙查问。北京驻军单位差不多都问过了，回答都说“不知道”。
    晚上，同志们去劳动人民文化宫看戏。薛班长这时想的仍是如何找到收电话的机关。电话询问没有效果，她就按信箱号码给这个单位写封信试试看。第二天她急切地等待着回音。但一天过去了，还没有什么消息。熄灯后，她躺在床上翻来复去睡不着，思忖着下一步怎么办？这时，忽然机房里传来“薛班长接电话”的声音。来电话的正是所找机关的王同志。她把情况一一说明，王同志感激地说：“谢谢你的帮助！”
    不久，长途台收到一封表扬信。信上说：“由于你给电话员热情的帮助，给我们的工作带来了很大方便。我们今后一定要更加努力工作，来答谢这位同志。”
    薛玉荣同志在北京部队长途台工作，她深深意识到自己工作的重要性。她常说：“电话是首长的顺风耳，通信工作是首脑机关的神经。”因此，她对工作兢兢业业，全力以赴。几年来，她年年被评为五好战士、技术能手。一九六一年被评为北京部队的“三八红旗手”。班里的同志称她是我们的好班长。 （朱立阁、王银虎）
〖-ZW/正文〗
