〖ZQ/总期〗2344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克劳塞维茨论“胆量”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/兵家百谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵家百谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对军人来说，从轻重兵和鼓手直到统帅，胆量都是最可贵的品德，是使武器锋利和发光的真正的钢。”
    “在战争中，除了对时间、空间和数量的计算以外，胆量也起一定的作用，当一方的胆量超过对方时，他的胆量就因为对方怯懦而发挥了作用。因而胆量是真正的创造性的力量。”
    “指挥官的职位越高，他就越需要有深思熟虑的智力来指导他的胆量，使胆量不至于毫无目的，不至于成为盲目的激情冲动……。指挥官在行动中如果只靠胆量，就很容易造成错误。但即使如此，这种错误还是可嘉的，不应该和其他错误同等看待。那些常常不合时宜地表现出胆量的军队还是好的。这好比生长茂盛的杂草，它们正是土壤肥沃的证明。”
    “有卓越智力作指导的胆量是英雄的标志……。智力和认识力受胆量的鼓舞越大，它们的作用就越大，眼界也就越开阔，结论也就越正确。”
    “……没有胆量就谈不上杰出的统帅，也就是说，生来不具备这种感情力量的人是决不能成为杰出的统帅的，因此我们把这种感情力量看作是杰出统帅的首要条件。”
〖-ZW/正文〗
