〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央统战部邀请我国台湾省旅日；旅美；旅西德同胞同在京的台湾省籍人行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚决响应十大号召；团结一致；为解放台湾；实现祖国统一而共同努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国统一战线问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月四日讯 中共中央统一战线工作部今天上午邀请回国参加亚非拉乒乓球友好邀请赛的我国台湾省旅日、旅美、旅西德同胞，同在北京的台湾省籍人士举行座谈会。
    座谈会在人民大会堂台湾厅举行。在中国共产党第十次全国代表大会上当选为中央委员的台湾省籍同胞蔡啸、林丽韫，中共中央统一战线工作部负责人刘友法、李金德、童小鹏，有关方面负责人赵正洪、庄希泉、郭东俊和在京的台湾省籍人士苏子蘅，田富达、李纯青等，出席了座谈会。
    座谈会充满了同胞之间的深厚骨肉情谊。座谈会由刘友法主持。李金德在会上讲话，他说：“我代表中共中央统一战线工作部，向回国的台湾省旅日、旅美、旅西德同胞表示亲切问候和热烈欢迎，你们排除万难，远涉重洋，回到祖国，我们高度赞扬你们这种热爱祖国的精神。”
    蔡啸、林丽韫、苏子蘅，田富达、李纯青在会上发言。他们以自己的亲身经历和切身感受，向同胞们介绍了社会主义祖国的大好形势，以及他们的学习、工作和生活的情况，并且表达了他们对台湾省同胞的深切怀念和渴望早日解放台湾，实现祖国统一的心愿。
    中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团团长黄文钦在发言中热烈祝贺党的第十次全国代表大会的胜利。他说：“我们高兴地看到两名台湾省同胞当选为党的第十届中央委员会委员，这是伟大领袖毛主席和党中央对台湾省人民极大的关怀，我们为此受到很大的鼓舞。这次回国，使我们更加感受到了祖国大陆人民和台湾同胞是骨肉不能分离的兄弟。”代表团顾问陈宇、黄江夏、孙正中，中华人民共和国台湾省旅居西德同胞代表陈煜辉，以及旅日、旅美的同胞们，也在座谈会上同大家亲切交谈。他们和在北京的台湾省籍人士都表示：坚决响应周恩来同志《在中国共产党第十次全国代表大会上的报告》中提出的关于解放台湾，实现祖国统一的庄严号召，一定要团结一致，同心协力，为实现这一目标而共同努力。
    座谈会结束后，刘友法等设宴招待台湾省同胞。应邀参加座谈和宴会的还有：在京台湾省籍人士陈文彬、徐萌山、陈炳基、陈木森、魏正明、吴克泰、叶纪东、田中山、林青春、王碧云、吴明科、郑翼宗、钱福星、林盛中、李国仁、方宜、林丽芳、李河民、王茂胜、蔡子民和李玲虹；我国台湾省旅日，旅美同胞蔡东国、邵国储、黄得雄、谢大义、郭顺一、王顺实、刘昌彦、朱景阳、肖玉树、王文珠、林都、黄霸雄、庄志盛、谭真田、张平、唐名方、苏清楚、周重楚、夏川华、仲高山、范素敏、唐珠三、庄齐楚、孙君焕、章世照、林义雄。
〖-ZW/正文〗
