〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实战备的有心人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改灶
    有一天，一连进行行军训练。中午，指导员吕明要求炊事班在一小时内开饭。由于地质太硬，炊事班费了好大工夫，刚把灶挖好，部队又接到命令出发了。
    晚上宿营后，吕指导员琢磨着中午部队没吃上饭的事。他想：炊事班没有按时做好饭，说明连队的战备工作还不落实。要是能够制做一个行军灶，不就可以省去挖灶了吗？
    吕指导员根据煤炉子的构造，和炊事班同志一起用一块大铁皮，做了一个大铁圈，中间焊上炉齿，并做了个烟筒和能够开关的灶门。新灶做成后，经过试验，发现这种灶体积大，抬要两个人，推要一辆车，携带不方便。
    一天，吕指导员到营部开会，途中遇见几个社员正在装车。他见大车上的木围子合拢能装东西，拆开可以携带。他想，要是把铁灶上的大铁圈分成几小块，不是既能打开也能合拢，平时战时携带都很方便吗？回到连里，他马上将原来的一大块铁皮改成了三块，每块的结合部都安上带有弹簧的插销，又把原来的单烟筒改成了能散烟的三烟筒。吕指导员和同志们一起，先后经过八次修改，终于制成了一个支开能做饭，收拢能背走的“三眼三板野炊灶”。在一次上级机关组织的野炊考核中，一连炊事班只用三十五分钟就做好了两菜一饭一汤，受到了上级和兄弟连队的好评。（报道组）
    制刀
    有一次，高炮二连在某地打靶。各班单炮射击刚完，连长又命令五班作好二次射击准备。五班刚进入炮位，连长就下达了压弹口令。五班长张玉山等了好一会儿，还不见炮弹送上来。他回头一看，见炮弹还密封在塑料筒里呢。他赶忙跑过去帮七、八炮手用小刀割取，忙乎了一阵子，才取出十二发炮弹，刚压进炮膛，目标临空，总算没有误过战机。射击结束后，张玉山想：帝国主义惯用突然袭击，如果象今天这样割取炮弹，是很难完成党和人民交给我们的战斗任务的。他决心试制一把炮弹塑料筒开封刀。
    一天，张玉山到市内出差，看到自来水工人修水管，把管刀往水管上一卡，转两圈就把水管割断了。他想：如果把它用在炮弹塑料筒的开封上，一定行。回来后，他就根据管刀的原理，设计了一个图样。又从仓库里拣来了废弹壳，把它锯断，作成和塑料筒差不多的弧形，并利用旧表条，做了一个弹簧刀，可是在试割塑料筒时，转一圈不断，转两圈也不断。张玉山不灰心，他又根据三点定面的原理，在刀上又加了三个定位的挡板，割开了第一个塑料筒。后来，在同志们的帮助下，他又把一面有刀改成两面有刀，使原来要转三百六十度变为只要转一百八十度就能开封了。为了便于使用，他还把弧形刀改成钳式开封刀。比原来割取炮弹要快十几倍，同志们给它起了个名叫“战备刀”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
