〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾一定要解放祖国一定要统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗台湾籍共产党员/广东郁南县武装部科长徐天清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第十次全国代表大会，是一次团结的大会，胜利的大会，朝气蓬勃的大会。台湾省在全国各地的党员所选出的代表，第一次参加了党的全国代表大会。我作为台湾省人，感到非常高兴。我深深觉得，这是毛主席、党中央对台湾同胞的深切关怀，是我们台湾省在全国各地党员的幸福，也是台湾省全体同胞的幸福。
    我出生在台湾省新竹县苗梨镇一个贫苦劳动人民家庭。在日本帝国主义占领时期和国民党统治下，我家和广大台湾同胞一样，过着苦难的日子。后来是毛主席、共产党救了我，使我幸福地加入了中国人民解放军。一九四八年，我被提升为干部，第二年又光荣地加入了中国共产党。我的成长，完全是党的培养教育的结果。每当我想起在人民解放军里幸福成长的时候，总是百感交集，既为自己今天的美好日子而高兴，又为仍然在水深火热之中的台湾省父老兄弟而担忧。台湾省是中国不可分割的领土，台湾省的一千多万人民是祖国大家庭里的骨肉同胞。台湾省人民渴望解放、渴望祖国统一的心情是十分迫切的，斗争意志是十分坚决的。台湾省一定要解放，祖国一定要统一。
    在欢庆党的十大的大喜日子里，我要把毛主席、党中央对台湾省人民的亲切关怀化为巨大的力量，认真学习十大文件、贯彻十大精神。我一定响应十大关于“全国工人阶级、贫下中农、人民解放军指战员和各族人民，务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌”的战斗号召，百倍提高警惕，认真做好民兵工作，把人民战争的战场建设好，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。我一定要在十大路线的指引下，为实现台湾解放、祖国统一而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
