〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“上甘岭特功八连”完成施工任务纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某地的一个沸腾的工地上，一面火红的战旗迎风招展，“把红旗插到胜利的阵地上”十一个大字格外引人注目。战斗在工地上的，是武汉部队空军某部“上甘岭特功八连”的指战员们。
    在批林整风运动的推动下，八连干部战士发扬连队英勇顽强、一往无前的光荣传统，以只争朝夕的革命精神，贯彻落实毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大指示，仅用六个月的时间就建成了一座内陆盐井和附属厂房，实现了部队食盐自给，为备战备荒贡献了力量。同志们称赞说：八连在炮火纷飞的战争年代，是一把不卷刃的尖刀；在保卫祖国、建设祖国的新的战场上，是一支无坚不摧的突击队。
    用过去战场上打仗的劲头来执行毛主席的伟大战略方针
    隆冬季节，八连奉命开赴某地，担负了修建盐井的紧急施工任务。他们要在一片布满沙丘、水塘的荒土上进行施工，条件艰苦。面对着时间紧、条件差、工程项目繁杂的重重困难，怎样打好这一仗呢？党支部回顾了连队几十年南征北战的战斗历程，坚信只要认真执行毛主席的革命路线，发扬连队老一辈英勇顽强的革命精神，就没有攻不下的阵地。动工前，党支部把全连同志带到工地上，在那面当年被子弹打穿三百多个洞，最后插到上甘岭山头的战旗下，组织干部战士学习毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示，回顾连队的战斗历史。毛主席的伟大指示，连队的光荣传统，激励着全连同志，“发扬革命传统，争取更大光荣”的响亮口号声震撼着工地。干部战士响亮地说：“我们要用过去老前辈打仗的劲头来执行毛主席的伟大战略方针！”
    施工的战斗打响了。四排在第一个回合中就遇到了封井这个硬仗。为了保证工程建成后的需要，要事先根据地下盐水的流向，提前钻出许多井道，再把井道封住，待工程建成后启用。这是一场争时间、抢速度的突击战，要求十几个人在十分钟时间内，把每袋重五十公斤的二百袋水泥，经过搅拌机，灌入井道内，还要随时和可能发生的井喷作斗争。
    不出所料，钻杆刚刚从碗口粗的井道里抽出来，浓浊的地下盐水就象一支开足的高压水龙，从井道里喷射出来。顿时，战士们的衣裤被打湿了，飞迸的水珠冲得人睁不开眼睛。要闯过这道难关，就要迅速用水泥灌注，压制井喷。这时只见十二班长王成山冲上井架，用自己的身体压住了喷射的井口，为大家赢得了时间。刹时，高大的搅拌机挂上最快的档飞转起来，全排组成了一支钢臂铁手的传送带，五十公斤重的水泥袋从战士们的手上飞快地传到搅拌机内，然后以最大的灌注量把水泥向井道内压去。为了加快灌注量，争取时间，共产党员黄天兵不顾盐浆水泥烧伤皮肤，把双手插到搅拌机的出口，加快了灌注速度。经过一场激烈的战斗，井喷被制服了，井道封好了，时间只用了九分钟。
    千斤重担万肩挑
    在炮火硝烟的战场上，八连有着团结战斗的光荣传统。今天，在施工战斗中，八连指战员发扬连队的光荣传统，又续写了一曲团结战斗的新篇章。
    一次，上级指示八连在三天内把每块重八百多斤的四百块水泥预制板，由地面送到二十米高处的房架上。当时工程正全面展开，工地吊车紧张，没有机械设备怎样完成这个任务呢？在党支部召开的施工民主会上，干部战士坚决表示，没有机械设备，但我们有愚公移山的精神，有集体的力量，一定能把水泥预制板送上房架。大家决定用木杠把这四百块水泥预制板抬上去。哪里有战斗，全连齐参战。担任工地警卫任务的三排，在岗哨多、人员少的情况下，一人顶几班，抽出人力，组成增援小分队赶到工加。副指导员冯秀山在负责几个施工点的政治教育的同时，还抽出时间来到工地，协助连长组织指挥。全连同志只有一个心愿：坚决完成施工任务！
    这天清晨，全连八个突击组一起投入了战斗。连长孙贵良一马当先，战士们更是浑身是劲，争挑重担。八百多斤的水泥预制板压得竹杠咯咯响。铁丝套勒断了，他们就几股拧在一起用；竹杠压折了，就再换一根粗的。整齐的号子声在工地回响着。全连干得正紧张的时候，炊事班也赶来上阵了。他们一到工地，就操起竹杠，加入了全连的战斗行列。八连炊事班在战争年代曾被上级授予“战斗化炊事班”的光荣称号。进场施工以来，每逢连队接受了艰巨任务，他们总要请求参战上火线。炊事班的参战更鼓舞了全连同志，连病号也跑到工地上来了，他们自动组成宣传组，在最难走的楼梯口进行战地鼓动，把开水送到大家的嘴边。就这样，全连一条心，一股劲，仅用了五个半小时，就高速度、高质量地完成了三天的施工任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
