〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第四次不结盟国家和政府首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王阮友寿主席到达阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布迈丁主席到机场热烈欢迎西哈努克亲王和阮友寿主席分别发表讲话和声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同机到达的还有：西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克公主，柬埔寨王国代表团成员、柬埔寨国内特使英・萨利等。
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理布迈丁和阿尔及利亚政府部长们，到机场热烈欢迎。
    西哈努克亲王在机场贵宾室向新闻界发表了讲话。西哈努克亲王说：“柬埔寨王国自从一九五五年以来一直属于不结盟世界，在那一年，我在具有历史意义的万隆亚非会议上荣幸地庄严宣布了柬埔寨的中立。”
    他驳斥了帝国主义及其傀儡声称的西哈努克代表团不配参加不结盟国家会议和柬埔寨王国已不存在的说法。他说：事实情况是，今天柬埔寨王国比以往任何时候都更有生气和更加朝气蓬勃。
    据新华社阿尔及尔一九七三年九月三日电越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿九月三日下午乘专机到达阿尔及尔，前来参加第四次不结盟国家和政府首脑会议。
    阮友寿主席在机场受到了阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁和政府其他高级官员的热烈欢迎。
    阮友寿主席在机场贵宾室发表了一项声明。声明说：“作为渴望和平、独立、中立和社会进步的人民的代表，我们代表团将为不结盟国家会议的成功作出最大的努力，并坚定不移地、团结一致地前进。”
〖-ZW/正文〗
