〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄峻极大使分别举行电影；记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席招待会的有外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，中国人民解放军副总参谋长向仲华以及有关方面负责人。
    据新华社一九七三年九月四日讯 为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年，朝鲜驻中国大使玄峻极今天上午在大使馆举行记者招待会。
    玄峻极大使向出席招待会的中外记者介绍了朝鲜民主主义人民共和国成立二十五年来所走过的光辉历程。
    玄峻极大使说，金日成同志指明的祖国统一五大纲领，“是一个唯一正确的划时代的救国纲领。这个纲领使我们能够坚决粉碎美帝和南朝鲜当权者明目张胆地策划制造两个朝鲜的阴谋，它是重新连接单一民族的纽带，它动员全民族的一切爱国力量主动地开辟早日实现和平统一祖国的道路。”
    大使说：“朝鲜人民将为了实现伟大领袖金日成同志阐明的新的统一祖国的五大纲领而竭尽最大的努力，从而必将实现和平统一祖国的历史性任务。”
〖-ZW/正文〗
