〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来争取新的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部“川藏线上的钢铁运输班”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中共十大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第十次全国代表大会和十届一中全会胜利举行的喜讯，飞越万水千山，传到千里川藏线上。我们常年战斗在高原上的汽车兵，热血沸腾，豪情满怀，同声欢呼：团结胜利的党的第十次全国代表大会万岁！伟大领袖毛主席万岁！万万岁！
    党的十大是一次团结的大会，胜利的大会，朝气蓬勃的大会。第十届中央委员会充分说明了我们党的兴旺发达、后继有人，和在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想基础上的坚强团结。以毛主席为首的新的中央委员会，是我们的革命事业继续取得胜利的重要保证。我们坚决拥护！
    没有革命的团结，就没有革命的胜利。二十三年来，我们班遵照毛主席关于加强革命团结的教导，团结一心，战斗在千里川藏线上，驱车飞越雪山峻岭，跨过滔滔江河，把成千上万吨各种物资送上高原，运往边疆，行程达二百三十三万多公里，做到了人车安全，物资无损。学习党的十大文件，回顾我们班的战斗历程，我们深深感到：毛主席革命路线是我们前进的“指路灯”，毛泽东思想是我们心中的“方向盘”，革命团结是我们战胜困难、不断前进的保证。力量从团结来，智慧从团结来，胜利从团结来！
    党的十大号召我们团结起来，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！这完全表达了我们执行毛主席革命路线，继续革命，奋勇前进的坚强决心。我们一定认真贯彻十大确定的政治路线，执行毛主席提出的“三要三不要”的基本原则，加强革命团结，努力完成十大提出的各项战斗任务，为保卫伟大的社会主义祖国，为巩固无产阶级专政，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
