〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒深挖洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部七连战胜塌方的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴功/郑轩/赵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隧道里，连续塌方，砂石滚落，活象一个老虎口。武汉部队工程兵某部七连指战员，个个精神抖擞，正在与塌方进行顽强的战斗，决心想尽一切办法，多快好省地完成隧道掘进任务。
    施工开始的时候，七连干部战士精神焕发，干劲充沛，决心在这次施工战斗中打个漂亮仗。那知这一地段石质复杂，断层、土夹层、破碎层交错在一起，每天塌方十多次，排架刚刚架上就被砸断，给隧道掘进带来了很大困难。这时有的同志产生了畏难情绪。党支部及时组织全连同志认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，引导大家进一步分析当前国内外阶级斗争形势，使大家认识到：帝国主义和社会帝国主义从来没放弃侵略和扩张的野心，时刻梦想独霸世界。我们必须百倍提高警惕，抓紧当前的有利时机，鼓足干劲，排除万难，切实做好反侵略战争的准备工作。于是，他们根据塌方的具体情况，恰当地组织力量，做到在塌方到来之时迅速发现，迅速撤退；在塌方过后，迅速跟上去，抓住时机展开工作。这样，充分利用塌方的间隙，争取了时间。
    掘进进入了风化石地段，隧道中段顶部出现了近百立方米悬着的风化石。根据观察判断，八小时之内不会发生大塌方，如果在这段时间内能够灌注完毕，就能顺利通过塌方区。但是，按照平时施工最快的速度，灌注这样长的地段，也要十个小时才能完成。怎么办？同志们坚定地说：“要把塌方当顽敌，要为战备争分秒！”在这一口号的鼓舞下，运料的同志保证供给；拌合机开足马力，加快拌合；运水车加快速度及时供水；推浆的同志多装快跑，保证用浆。战士冯建洲钻到又闷又热又危险的拱顶被复层中进行捣固。被复层只有三十厘米宽的空隙，在里面工具活动不开，他就用脚蹬，用手扒，连续坚持了四个多小时。战士陈光明，在一段侧墙捣固中，发现侧墙上一块约一立方米的石头正在松动滚落。他想，如果这块石头滚到被复层中就要影响捣固。为了争取时间，他立即跃身跳上侧墙，用尽全身力气，用身体挡住那块即将下滚的石头，使下面的捣固顺利进行。由于大家鼓足了干劲，全连同志提前两小时完成了灌注任务，胜利地通过了风化石地段。
    在与塌方进行顽强的搏斗中，七连党支部要求全连同志把革命精神和科学态度结合起来，努力掌握塌方规律和制服塌方的本领。一次，一排和四排刚刚配好模型，正准备灌注。突然，拱架顶部掉下一块鸡蛋大的石头。一排长李炳仁立即爬上拱架进行观察，发现一块约四立方的巨石正从顶部往下滑，而这块巨石周围，还有一块一块的巨石半悬着，互相挤压着这块四立方的巨石。他想，如果这块四立方的巨石塌下来，就会带动周围数十立方的巨石跟着松动下滑，造成连续塌方。如果及早顶住这块巨石，就可使其他巨石互相制约，拖延大塌方的时间。在这段时间里，只要抓紧突击灌注和回填，就会加快施工进程。于是，一排和四排的同志，立即架起支撑，竖起排架，把将要掉塌的那块四立方的巨石顶住，制服了塌方，使灌注和回填得以顺利进行。他们就是这样，在两个月的时间内，连续战胜大塌方，没有发生一起伤亡事故，保质保量地完成了隧道施工任务，受到上级党委和领导机关的表扬。（吴功、郑轩、赵华）
〖-ZW/正文〗
