〖ZQ/总期〗5717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不忘战备战备促进生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五连在生产中进行经常性的战备教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队战备与生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开成都部队某部五连的“连队要事日记”，就会看到经常有党支部进行战备形势教育的记载。这些教育大多是利用报纸上登载的材料，在生产中的空隙时间和田头、地角进行的。由于他们经常进行战备教育，尽管形势经常变化，连队生产任务繁重，但干部战士始终保持了高度的革命警惕，争分夺秒地从各方面做好战斗准备。一年多来，他们除圆满完成生产任务外，几次轻武器射击、手榴弹投掷的成绩，都在良好以上，其它各项战备工作，也多次受到上级的表扬。
    充分利用报纸上的材料
    随着我国外交战线上取得的一个个重大胜利，有些同志反映，“我当兵这几年看样子是打不了仗了”。党支部认为，这种想法是不符合客观实际的，如果不及时加以解决，就会松懈战斗意志，影响战备工作。于是，他们经常利用《人民日报》、《解放军报》上揭露两个超级大国扩军竞赛，凭借武力争霸世界的材料，对全连进行战备教育，使大家认清战争的危险性，克服和平麻痹思想。今年，报纸上披载了揭露两个超级大国缔结所谓关于防止核战争协议的消息，党支部及时运用这些材料，组织大家以马列主义、毛泽东思想为武器进行认真分析，使同志们看到，两霸签订这个协议，表面上好象是为了世界和平，其实是它们各怀鬼胎，酝酿着更大的争夺。果然，当协议墨迹未干，报纸上又报道了苏修进行新的地下核试验的消息，党支部又及时利用这条消息，进一步揭露苏修以和谈掩盖扩军的骗局，增强了全连同志的战备观念。
    不放过生产空隙的三、五分钟
    今年五月，连队开始了二百六十多亩麦田的抢收抢插战斗，任务紧张，很少有时间进行战备教育。这时有的同志建议把战备教育“放一放”。党支部回顾了去年秋收大忙季节的一段作法。当时他们利用出工布置任务、收工讲评、晚点名和生产空隙时间不断进行简短、及时的战备教育，使大家既抓紧时间搞生产，又时刻拧紧战备“弦”，做到生产、战备两不误。一天全连同志正在地里抢收，突然接到上级发出的防空警报，大家把手里的谷子一放，迅速跑回驻地，全连只用了八分钟，就从营房拉出来了。通过回顾这段情况，使他们认识到：农活有季节性，但战备不应有季节性。“双抢”季节要抽出很多时间搞战备教育确实有困难，但三、五分钟的时间是经常有的，关键在认真抓紧，坚持不断，积少成多，必有效果。于是，党支部成员在“双抢”第一线，一边劳动，一边注意了解同志们的思想反映，利用饭前饭后找资料备课，在讲评、点名时有针对性地进行教育。与此同时，他们还在全连组织人人讲战备，事事想战备的活动，促进了战备思想和战备工作落实。
    把教育送到田边地角
    由于生产的需要，有的同志常年放牛，有的同志常年看水，有的同志常年种菜。怎样使战备教育在这些同志身上保持经常化呢？五连党支部觉得，教育不一定都要在大屋子里进行，还要送到田边、地角、山坡菜地这些小场地上去。四班战士吴正海去年以来就担负看水的任务。由于几百亩稻田多半是沙土，加上水稻生长期田水不宜深也不宜浅，一时放松不得，就需要经常在地里转，有时还要换班吃饭。为了使他在生产中不忘战备，连里几名领导干部就轮流和他一起看水，一边了解生产情况，一边谈论当前国际国内的大好形势和帝国主义侵略捣乱的新动向。天长日久，他的战备观念越来越强。他在看水中，有空就瞄几枪，有适当的场地就投几弹。一年多来，吴正海虽然总是单独执勤，但军事训练从不间断，每次步枪射击考核都是优秀成绩，手榴弹投掷达到五十米以上。
    面对大好形势，五连党支部决心继续遵照毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”和“备战、备荒、为人民”的伟大指示，把战争工作做得更深更细，使之经得起未来反侵略战争的严峻考验。（报道组）
〖-ZW/正文〗
