〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿以矛盾概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿以矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家和以色列之间矛盾的实质是领土问题，双方的领土争端是在过去43年中陆续形成的。
    1947年联合国安理会通过的巴勒斯坦分治决议，把总面积为2.6万多平方公里的巴勒斯坦领土一分为二，14477平方公里划给犹太人建以色列国，11655平方公里划给阿拉伯人建立巴勒斯坦国，并将耶路撒冷暂定为“国际城市”，即归属未定。
    在以色列建国的第二天，即1948年5月15日爆发的阿以战争中，以色列吞并了划归给巴勒斯坦的6200多平方公里的土地，并强行占领了西耶路撒冷。当时的约旦国王阿卜杜拉占领了划归巴勒斯坦的约旦河西岸领土，包括东耶路撒冷，共5268平方公里。1967年第三次中东战争中，以色列占领了约旦河西岸和加沙地带，同时还占领了61000多平方公里的埃及西奈半岛、1600平方公里的叙利亚戈兰高地、埃及管辖的加沙地带，又从约旦手中夺走了东耶路撒冷，并宣布整个耶路撒冷为以色列的首都。1982年黎巴嫩战争中，以色列又占领了黎巴嫩南部一条10―15公里宽的狭长地带。
    根据1978年埃以达成的戴维营协议，以色列把西奈半岛归还了埃及。1974年，以色列曾把戈兰高地的一部分退还给叙利亚，但继续占领戈兰高地其余的700平方公里的土地，并于1981年宣布将其并吞。
    近几年来，以色列在它所占领的阿拉伯领土上大量兴建犹太移民定居点。在约旦河西岸和加沙地带，以色列已建立200个定居点，犹太移民达10.4万。以色列的犹太移民政策是谋求通过改变其占领的阿拉伯领土上的人口结构，建立一个从约旦河直至地中海的大以色列国。
    多年来，阿拉伯国家要求以色列遵照联合国242号和338号决议，在被占领土上停止兴建犹太移民定居点，撤出1967年其占领的领土，以“土地换和平”。以色列却辩解说，西奈半岛归还埃及后，它已完成履行联合国决议的要求，现在只需要以“和平换和平”。
    巴勒斯坦人民要求在被占领土上建立自己独立的国家，以色列却只顾同西岸和加沙地带的代表讨论“有限自治”问题。叙利亚要求以色列归还戈兰高地，黎巴嫩要求以色列撤出黎巴嫩南部，而以色列却一再表示坚持“寸土不让”。（新华社北京10月29月电）
〖-ZW/正文〗
