〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1991中国抗洪救灾摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题写展名李瑞环田纪云杨白冰廖汉生等观看展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1991中国抗洪救灾摄影展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 宋云超、记者乔林生报道：由李鹏总理题写展名的《砥柱中流――1991中国抗洪救灾摄影纪实展览》，今天下午在中国革命博物馆开幕。中共中央政治局常委李瑞环，中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中央书记处书记、中央军委秘书长杨白冰，全国人大常委会副委员长廖汉生等领导同志出席开幕式，并为部分获奖作者颁奖。田纪云副总理为展览写了前言。
    在今年华东等地进行的抗洪斗争中，全国1700多位新闻摄影工作者和摄影爱好者深入抗洪救灾第一线，拍摄了大量生动感人的好照片。参展的300幅作品是评委会从6000件来稿中精心评选出来的。其中《江总书记急切奔灾区》、《三万军民奋战保卫扬州城》、《虎口教人》，《抗洪救灾中的共产党员》、《鱼水深情》等70幅获奖。这些作品以真实感人的画面，再现了中国人民在中国共产党的领导下，团结奋斗，抗洪救灾和恢复生产、重建家园的精神风貌，记录了全国人民，包括港澳台同胞、海外侨胞以及国际社会给予灾区的无私捐助，反映了一些重大水利设施在抗御洪涝灾害中发挥的重要作用。
    这个大型摄影展是由中国国际减灾十年委员会、国家防汛总指挥部、民政部、水利部、卫生部、公安部、总政治部等单位举办的。
〖-ZW/正文〗
