〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识的“缩水”与“补充”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国有位担任大学教授的老太太，在她名片上写着这样几行字：“哈佛大学哲学博士（1954年）、哈佛大学哲学博士（1963年）、哈佛大学哲学博士（1981年）。”许多人对此觉得奇怪：同一所大学、同一门学问为什么连续多次取得同一学位呢？有人问她的丈夫，回答是：她是搞教育的，近30年新的学问不断出现，一个博士学位过了几年就会“缩水”，必须不断地“补充”，她就再去攻读、再拿学位。这话讲得很有道理。
    客观世界每时每刻都在发展变化，这种发展变化往往又是通过新的知识、新的学问反映出来的。从这个意义上讲，知识每天都是新的。尤其是世界范围内蓬勃兴起的新技术革命，广泛影响到政治、经济、军事、教育、文化等各个领域，形成了人们常说的“知识爆炸”这种咄咄逼人的态势。而知识“爆炸”与“缩水”是成正比增长的。随着时间的推移，原有的知识有的将失去应用价值，而新的知识又在不断涌现，光靠吃老本是很难适应新形势的。现在，有些人对此似乎缺乏足够的认识，不是把已取得的文凭、学位作为不断进取的台阶，而是仅仅将它作为一种“招牌”。没有文凭时，不管是函授还是夜大，反正“挖到篮里都是菜”。一旦“大功告成”，从此便“高枕无忧”了。这在科学文化飞速发展的时代，必然要成为“落伍者”的。如此下去，“科技兴国”岂不成为一句空话？看来那位老太太不吃老本、刻意求新的进取精神，对我们是颇有启迪的。
    解决知识“缩水”的最好办法，就是学习、学习、再学习。即便是没有获得过什么文凭与学位的人，只要勤奋学习、刻苦读书，同样可以与时代并驾齐驱。在这方面，毛泽东同志是我们的光辉榜样。有材料介绍说，毛泽东从幼年起，就勤奋好学，酷爱读书。他的读书欲望随着年龄的增长越来越强烈，有时一天读书十几小时，真正读书成癖。就在他临终前几分钟，还执意要看一本关于日本三木首相的书。毛泽东同志之所以学识渊博、智慧超群而成为世界最伟大的领袖人物之一，从一定意义上说，是与他一生博览群书不无关系的。一言以蔽之：知识深似海，学习无止境。
〖-ZW/正文〗
