〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈祖德就谢军夺得世界冠军撰文说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华民族具有高度智慧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 中国棋院院长陈祖德在谢军夺得国际象棋女子世界冠军时发表题为《历史性的大突破》的文章，称赞年轻的中国女棋手谢军，在长达一个月拚搏后，攻克了世界大赛中最后一个也是最难攻克的堡垒。
    文章说，谢军在世界女子八强赛中脱颖而出，夺得挑战权，打破了苏联棋手的垄断。这不仅在中国，而且在世界上也是了不起的突破。有人说，谢军这次挑战即便输了，也是成功，也是胜利。这话很对。然而，谢军赢了，在“世纪大战”中获胜，一举夺得国际象棋女子世界冠军！这一胜利是历史性的。它是中国国际象棋史上光辉的里程碑。它再次证明，中华民族具有高度的智慧。
    文章认为，谢军的战绩是辉煌的，但通问世界冠军的道路非常艰难。参加国际象棋女子世界个人赛，首先要经过分区赛的选拔，然后在第二阶段的区际赛中进行激烈角逐。第三个阶段是八强赛，水平最高的八位女棋手中只能产生一位挑战者，而这八位棋手中有四位是苏联强手。今年第一季度，谢军击败马里奇后终于进入最后一个阶段，开始向世界冠军齐布尔达尼泽挑战。
    文章说，谢军能取得这样出色的成绩，与她本人的刻苦努力，包括她的天赋是分不开的。中国国际象棋选手取得今天这样辉煌的战绩，也是几代人辛勤努力的结果。谢军的胜利，不仅仅是她一个人的胜利，也是这个战斗集体的胜利。
〖-ZW/正文〗
