〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破苏联棋手41年垄断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢军获国际象棋世界冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉10月29日电 21岁的中国女棋手谢军今天在马尼拉举行的女子国际象棋世界冠军争夺战第15盘比赛中，执白棋与苏联国际特级大师玛雅・齐布尔达尼泽战和，从而成为新的世界冠军。
    谢军的总成绩为4胜2负9和积8.5分，总分过半，原定的第16盘比赛将不再进行。这盘比赛，谢军用了2小时10分，齐布尔达尼泽用时2小时58分。比赛在第62回合后结束。谢军的胜利不仅使齐布尔达尼泽第四次蝉联世界冠军的希望落空，也为苏联棋手垄断这项桂冠41年的历史画上了句号。
    谢军小传
    21岁的中国女棋手谢军成为新的女子国际象棋世界冠军。这表明中国的国际象棋运动取得了历史性的重大突破。
    谢军1970年10月5日生于北京。父亲是工厂干部，母亲是技术人员。谢军自幼喜爱象棋，10岁时曾获北京市儿童象棋冠军，后改学国际象棋。1984年，她获得国际象棋全国少年冠军和成年组第六名，成为国家大师；1988年晋升为国际大师。1989年她在全国青年（男女混合编组）和全国女子个人赛中均名列榜首。
    1990年她在国际象棋女子世界冠军赛的分区赛、区际赛和候选人赛三个阶段的角逐中，连挫诸多名将，成为继刘适兰、吴敏茜之后，中国第三位女子国际象棋特级大师；在同年举行的国际象棋奥林匹克团体赛上，以谢军为主力的中国女队荣获第三名，使五星红旗第一次在国际象棋世界大赛中升起。谢军同时赢得了最佳胜率奖和最佳台次奖。
    在今年初决定世界冠军挑战权归属的决赛中，谢军以3胜3和1负的优势，淘汰了南斯拉夫国际特级大师艾丽萨・马里奇。谢军基本功扎实，棋风锐利，亦不失稳健，对中、残局的处理独具功夫。她思路敏捷，算度精确，在僵持局势下屡有妙手。更可贵的是，比赛规格愈高，对手愈强，她愈是斗志高昂，从来不怯阵。她善于领会教练的意图，并能根据错综复杂的局势，灵活加以发展变化。这些，使得谢军在短短几年内迅速崛起，成为国际象棋王国里一颗耀眼的新星。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
