〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人和一群人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某部打破科研“大锅饭”格局纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽蒋益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部科研六处冒出一桩新鲜事：小人物李宏平一见手中的中专文凭不够晋升技术职称的格，竟然将自己的科研资料锁了起来，引起一场风波……
    惊喜后的惊愕
    1981年，上级给科研六处下达了一项重大科研课题。一批具有大学本科和专科学历的科技工作者参加会战。5个春秋过去了，还是山穷水复。
    1987年初，处党委再度组织会战攻关。会战总指挥范小云和处长郑兴儒大胆地把只有中专学历、年仅23岁的李宏平调来助战。
    初生牛犊不怕虎。一些专家视为不可突破的思路，小李偏偏冲刺而去。仅一年半工夫，他就找到了启开科研“顽堡”大门的“金钥匙”。
    一见胜利在望，众人惊喜若狂。
    谁知就在这时，部队展开评定、晋升技术职称和级别的工作。小李面临这样的现实：个别不思进取的大学本科生，晋升照例有份：同批分来的中专生们手中又有了大学文凭，晋升够格；而自己埋头科研工作，放弃了获取大专文凭的机会，晋升受限。
    一气之下，他把自己的研究论证资料锁了起来。
    “讨价还价”的背后
    小李押“宝”抗衡，舆论哗然。
    “要挟组织，太过分了！必须严肃处理。”有人向党委进言。
    “事出有因，我看小李的举动是对‘大锅饭’的抗争！”有人为之辩解。
    听了这些话，党委书记、处长郑兴儒思绪不平。小李为了工作，曾两次放弃进院校深造的机会，又中途停止了自修大学的学习。他立志自学成才，紧紧围绕研究课题自学了不少大学课程。论真才实学，他许多方面不亚于有的大学本科生。尤其是他思路开阔，敢于探索，勇于创新，确实是人才难得。如果仅仅追究他个人的原因，而看不到党委和领导者的自身原因，将会压抑人才，助长一些人不思进取。想到这些，郑兴儒在党委会上直抒己见：诱发小李讨价还价的主要原因，应当说是我们领导者在评定技术职称、晋级晋衔中不以真才实学和贡献大小论优劣，过分强调文凭、资历所致。而且我们重用轻教，放松了对年轻人价值观念和奉献精神的培养，也是一条重要的教训。
    揪住“弊端”动真格
    党委统一了认识：眼下的技术职称评定和级别晋升，必须打破“文凭定乾坤”的格局，实施奖勤罚懒。
    可是，在研究给李宏平破格评定初级职称时，党委会争论激烈。有的认为：眼下攻克“顽堡”的战斗尚未最终胜利，就急于为他奖赏，恐怕会助长“闹而优则仕”的歪风。当务之急，是加强思想教育，帮助他认识改正错误。郑兴儒则坚持说：光靠思想教育，不切实克服造成思想问题和阻碍人才脱颖而出的种种弊端，是缺乏说服力的。在眼前的科研课题中，小李干的是中、高级技术职务范围内的工作，贡献比谁都大，可连初级职称都评不上，这合理吗？
    最后，处党委报请部队党委给小李评定了初级技术职称。
    奖勤还得罚懒。一位大学本科毕业生因不思进取，处党委决定取消他评定中级技术职称的资格；一位科研小组的组长文凭和资历都够晋升技术级别的资格，但他成绩平平，处党委决定暂缓给他晋升技术级别。
    消息传开，众人拍手叫好。
    1989年7月，科研“顽堡”被彻底攻克。军区和总部相继发来贺电。次年，这项重大科研成果正式通过技术鉴定，并评为军队科技进步二等奖。部队上下和专家们一致公认：“李宏平是不可多得的人才，很有发展前途。”
    形成良性循环
    党委“奖勤罚懒”敢较真，不拘一格选人才，众人心悦诚服，李宏平更是口服心服。他在反思自己的过失时说：“我把个人的得失看得过重，关键时刻撂挑子，是十分错误的，辜负了组织的教育培养。”此后，他工作更加勤奋。
    被取消评定中级技术职称的那位大学本科生，一改旧貌，奋发进取，做出了成绩，受到嘉奖。今年初，部队党委给他评定了中级职称。被缓调技术级别的那位组长，吸取过去的教训，认真履行自己的职责，组织大伙积极攻关，克服了重重困难，使悬而未决的课题有了新的进展。处党委及时报请上级为他晋升一级技术级别。
    更为可喜的是：科研处打破了沉闷空气，呈现出一派人心思进，争创贡献的新气象……
〖-ZW/正文〗
