〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区领导机关为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防连队告别“四难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/任伟生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、任伟生报道：吃水难、照明难、洗澡难、看电视难问题在西北边防一线连队已经得到较好解决。
    去年下半年，军区傅全有司令员等主要领导先后四次到边防一线连队检查工作时，发现“吃水、照明、洗澡、看电视”四难困扰基层官兵，于是，他们在军区抓基层协调指导小组会议上强调，把解决“四难”问题作外抓边防连队建设的首要任务，并责成后勤部立即部署解决。后勤部经过2个多月调查后，自筹资金300多万元，给连队打机井、修建输水工程，补充、改造、维修水塔、水池、水管等供水设施，使连队供水保障率提高到100％；给连队配发了5―10千瓦发电机，给少数连队引接地方电网供电，使连队发电机正常运转率提高到100％；配发和维修了锅炉及配套设施、太阳能洗澡设备和土法洗澡装置以及燃油淋浴器等，保证了官兵的洗澡需要；为连队安装和维修了卫星接收天线，使边防战士可以看到7个频道的节目。
〖-ZW/正文〗
