〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣机为啥成“米缸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓工作落实中的不落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/吴战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、吴战报道：10月中旬，某团从少数连队把下发的洗衣机当“米缸”一事入手，反思机关作风，领悟到抓落实不能浅尝辄止。
    这个部队驻地偏僻，自然环境恶劣，一到冬天，战士们洗衣服就成了难事。团里于去年给一线连队配发了洗衣机，深受基层官兵欢迎。然而今年入冬前，机关又听到不少“洗衣难”的呼声。“洗衣机不是发下去了吗？怎么还埋怨机关办事不力？”团领导派人深入连队了解洗衣机“在位”情况时，发现不少回题：有的洗衣机上布满灰尘，有的成了炊事班的“洗菜盆”，还有的盛了满满一桶大米。
    通过调查，团党委找到了问题的症结，导致洗衣机成“米缸”的客观原因是今年风大雨多，加之连队照明线路老化，隔三差五断电。但机关也有责任，从表面上看，洗衣机是发下去了，但没有及时帮助基层解决新出现的问题，结果使洗衣机成了聋子的耳朵――摆设。教训使人警醒。于是，他们为连队更换照明线路，解决了“断电问题”，接着又举一反三，对以往抓过的工作落实情况一个一个过筛子，发现和解决了6个类似洗衣机成“米缸”的问题。
〖-ZW/正文〗
