〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在庆祝我重返联合国20周年招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民对联合国寄予新期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在讲话中热情赞扬联合国近几年来所发挥的积极作用明显增强。他说：“只要各方遵守联合国宪章的宗旨和原则，充分交换意见，尊重各方立场，照顾各方利益，联合国是能够在解决重大国际问题方面起到重要作用的。”
    钱其琛指出，当前，世界正处于新旧格局交替的过渡时期，“世界人民对联合国寄予新的期望，希望它在世界动荡之中发挥积极的平衡作用，特别在推动建立公正合理的国际新秩序方面发挥建设性的作用”。他说，中国认为，在多极化、多样化的世界中，只要各成员国平等相待，努力寻求共同点，尊重大多数国家的愿望和利益，联合国作为世界上最重要的国际组织是可以有所作为的。
    钱其琛说，中国恢复在联合国的合法席位后的20年来，始终不渝地维护联合国宪章的宗旨和原则，认真负责地参与联合国各个领域的工作。“作为安理会一个常任理事国，中国在反对强权政治，为维护世界和平与安全、促进公正合理地解决地区冲突等方面作出了自己应有的努力和贡献”。
    他说：“中国坚持奉行独立自主的和平外交政策，超越思想意识形态和社会制度的差异，愿同一切国家在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系。中国不与大国或国家集团结盟，对任何重大国际问题均以事情本身的是非曲直独立自主地决定自己的立场。20年来，中国以自己的实际行动证明自己是联合国中发挥独特建设性作用的一员。”
    钱其琛说，20年前，国际社会已经对台湾当局长期非法窃据中国在联合国的合法席位的不正常局面作出了历史的判决。然而，近来台湾极少数人在国际上某些势力的纵容下，不惜破坏中国的统一大业，掀起所谓“重返联合国”的逆流。他重申了中国政府对台湾问题的严正立场：中国只有一个，这就是中华人民共和国，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。这是国际社会公认的事实。台湾极少数人所谓“重返联合国”的喧嚣，妄图推翻20年前联合国大会的历史性决定，使历史车轮倒转，这是绝对不能得逞的。任何妄图制造“两个中国”或“一中一台”的阴谋都是注定要失败的。
    中国联合国协会会长、前联合国副秘书长毕季龙主持了在钓鱼台国宾馆芬菲苑举行的招待会。出席招待会的中外人士共200余人。
〖-ZW/正文〗
