〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正面压力”悄悄进入军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部寄语战士家长应降低对子女的过高期望值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/张加民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、张加民报道：南京军区后勤某分部针对战士家长普遍对子女期望过高、造成战士心理压力过重的情况，积极采取措施为战士“减压”，取得明显效果。眼下进入老兵退伍阶段，许多老兵在立功、入党等问题上都能正确对待，来自家庭的要求也更趋于合理。
    这个分部机关在对基层的一次调查中发现，近年来战士家庭的“正面压力”正悄悄来到军营，相当一部分家长“望子成龙”心切，造成了部分战士心理负担过重：一是要求子女入党、立功的压力。在对200名入伍2年以上战士的调查中，有70％的家庭来信要求子女在部队入党、立功、受奖或评上先进。二是要求在部队长期干的压力。今年入伍的战士46％的家长希望子女考上军校。有的甚至提出考不上军校就别回家见父老乡亲。三是学“热门”技术的压力。今年入伍的260多名新战士中，家长迫切要求学开汽车、医疗卫生等热门技术的达80％以上。
    分部领导分析认为：战士家长对子女的这些要求，有积极的因素，但这种希望如果脱离部队实际，往往会产生负效应。为此，今年以来，分部和所属单位采取积极措施，为战士“减压”。首先，把工作做到战士心里。各级领导及时掌握战士们的思想动态，做到对战士因家庭压力引起的思想反映早观察，主动靠上去做工作。通过进行革命人生观和价值观的教育，正确对待前途进步；引导战士正确理解家长的心情，变压力为动力；引导战士把家长的愿望与部队实际相结合，以部队建设需要为己愿。同时，把工作做到战士家里。各级党委、支部主动与战士家长沟通信息，交流思想，要求战士家长从政治上、思想上给子女以关怀和帮助。各单位还想方设法优化军营环境，拓宽培养两用人才路子，积极为战士高考、自学提供条件。
〖-ZW/正文〗
