〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“守口如瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事机密，关系到国家、军队的安危。凡从事军事工作的人都必须遵守一条特殊的铁的纪律，那就是必须严守军事机密。而作为军官，更应当加倍警惕“密从口泄”。因为军官接触军事机密的机会比一般士兵要多，特别是一些在领导机关、首长身边工作的军官，工作中常常会从文电、会议和首长的言谈中，看到、听到不少“内部”情况和首长对军队行动的企图、预想，对干部的评价和使用意向等等，有时，还要参与研究、起草、承办机密性文件。所以，军官肚子里的“秘密”不少。正由于此，军官也往往是人们探听机密消息的重点对象。一个军官，如果不分场合地“知无不言”，就很可能成为泄密者，这样的例子并不少见。
    军官要守口如瓶，首先要言语谨慎。古人云：“妄言则乱”，“语以泄败”。一个军官在开口之前，先要想一想哪些可以与人言，哪些不可与人言，哪些只能在内部一定范围讲，哪些可以在公开场合讲。对干涉及机密的话，绝对不可乱说，哪怕是亲朋好友，也要守口如瓶。其次不要传播“内部”小道消息。有的军官对“内部”小道消息不作分析，不看这种小道消息是否会危及机密，只要听到别人说什么，就作为一条“新闻”广为传播，结果往往形成大范围泄密。这种习惯是和一个军官应具备的素质格格不入的。最后，军官还必须力戒卖弄口才、炫耀自己的虚荣心理。一些喜欢在公共场合夸夸其谈军队内部情况的人，究其思想意识方面的原因，大都是想以自己的高谈阔论和披露一些机密消息来显示自己的才能和地位。这是一种虚荣心理所致。这种虚荣心理不改，脑子就存不住密。因此，一个军官应当牢牢记住这样4个字：守口如瓶。
〖-ZW/正文〗
