〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后进战士转化创造良好外部条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长杨功勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部理论学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《矛盾论》中指出：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”我在实践中体会到，做后进战士思想转化工作时，为他们多创造适合内因变化的外因条件，是一项不可忽视的工作。
    为后进战士创造适合内因变化的外因条件，就是要在做好思想工作的同时，积极为他们提供一个良好的外部环境，以促进其思想朝好的方面转化。首先在思想上、学习上要关心、帮助他们；其次在工作上、使用上要信任他们；当他们思想上、工作上稍有进步、成绩时要及时鼓励、表扬。这样就能使他们逐步转化为先进。比如，有一个犯过严重错误的战士调到我们连后，我们凭着这两年运用理论指导工作的经验，认真分析了这个战士的思想变化过程。严重的错误对他的思想触动很大，促使他下决心重新塑造自己的形象。但是，由于原先所在的连队提供的外部条件不利，常遭到一些人的“白眼”，给他刚刚转化的思想上投下了阴影，对他的思想转化产生了阻碍作用。因此，我们在做好他的思想工作的同时，积极为他提供一个良好的外部环境。我们发动全连干部战士一起关心他，帮助他，经常同他谈心。在工作上放手使用他，使他深感党支部对他的信任。为及时完成取送文件的任务，他贪黑起早，吃不上饭，睡不好觉，次次都圆满地完成任务。有一次我们接到一项重要任务，恰好该轮到这个战士执行，让不让他去？有人有些耽心。我们支委会研究认为，这个战士的思想正在朝着正确的方面转化，让他去执行这个任务是促进他进一步转化的有利条件。当我们正式把这项任务交给这个战士时，他激动得泪流不止，结果胜利地完成了任务。每当他工作有起色，作出了成绩的时候，我们又及时地表扬他、鼓励他。后来，他又主动要求到艰苦的环境中去磨练，当了连队的饲养员，一年多时间就喂养了18头肥猪，为连队增加收入5000多元。由于我们注意从内因上做好这个战士思想转化的同时，不断创造有利的外因条件，终于使他由后进战士逐渐转变为先进，连续两年被师树为学雷锋标兵。
    沈阳军区某师把基层干部的理论学习作为一项基础工程来抓，措施实在，坚持得好，成效显著。本报曾在10月13日一版、10月23日二版对他们抓理论学习的情况和经验陆续作了报道。这里刊登的是该师基层干部学理论的几篇体会文章。 ――编者
〖-ZW/正文〗
