〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓德育于专业教学之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在专业课教学中，如何做到智育与德育的统一，是教书育人工作的难点与重点。近几年来，结合我院学科专业多的特点，我们下功夫抓了专业课教学中的教书育人工作，取得了比较好的效果。
    充分体现本院特色，恰当选择寓德于教的方法 我们学院在办学上有许多区别于其它院校的特点，如学制长短不一、训练任务多变、专业门类多等等，这就要求我们专业课的教书育人要有灵活、多样的方法，在增强思想、道德教育的实效上探索出自己的路子。综合分析广大教员的实践经验，我院教书育人的主要方法可概括为八个字：导向、挖掘、渗透、充实。在这方面，各教研室和学科都有一些具体做法。如在《军事地形学》和《后勤文书学》教学中，我们注意了正确处理智育与德育的关系，溶思想教育于知识传授之中；正确处理言传与身教的关系，把为人师表放在首位；正确处理严管与情感的关系，寓情感育人于严格管理之中，实行全程育人、榜样育人、严字育人，培养后勤参谋人员快、准、严、细的作风。
    针对自编教材多的实际，深入挖掘思想性内容 自编教材多，是我院专业学科教学的一大特点。尤其是我院以军事后勤学和军事经济学为主干的专业课，属于社会科学的范畴，其知识体系都是建立在一定的世界观和方法论基础之上的。在编写过程中，注入丰富的思想性内容，既是完善知识体系的客观要求，又是拓展专业课教书育人功能、深化教书育人效果的重要途径。从去年初开始，全院各教研室都把课程教学所蕴含的思想内容、教材里的德育因素作了具体研究，把世界观、人生观、道德观、法律观、价值观，作为德育与知识体系的结合点，明确每门课程所要达到的德育目的、要求和主要内容，把国情教育、事业心教育、职业道德教育、意志作风培养渗透到专业课教学全过程，充实进自编教材之中，使整个教学过程体现了教书育人的基本要求。
    把握专业教学规律，提高育人效果 军事院校专业课的主要任务是以系统的军事后勤专业知识培养学员的专业能力。但是，如何在传授系统专业知识的同时寓德于教，使两者有机统一？我们的体会是：把握专业教学规律，在自然渗透和有机结合上下功夫。如后勤指挥教研室在教学中，利用学科所具有的严密的科学性和鲜明的阶级性，充分运用教学内容中蕴含的丰富的历史唯物论和军事辩证法思想，启发学员用马克思主义的立场、观点和方法去分析问题、认识规律、消化理论，使学员不仅学到了军事后勤学的系统知识，而且也受到了世界观和方法论的教育。
〖-ZW/正文〗
