〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛大娘男儿国里认“闺女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，一位双目失明的老大娘，背着半袋核桃，步履蹒跚地来到济南军区某仓库认“闺女”。负责接待的刘政委很是纳闷：仓库都是青一色的男子汉，哪儿来的闺女？听完大娘的述说，刘政委才解开这个谜。
    原来，薛大娘家住离营区10公里外的一个山村，孤身一人生活。5年前，她拄着拐杖赶集，在回来的路上不慎跌进路边的山沟里。某仓库志愿兵孙洪仁的妻子王美琴来队探亲，正巧路过此地，二活没说便把大娘送回家中，并给老人擦洗干净身上的泥上，在伤口上敷上药。临走时，大娘拉着她的手问：“孩子，你家住哪庄，叫啥名字？”王美琴笑道：“大娘，俺家就在山那边的部队上，你就叫俺闺女吧。”自此之后，王美琴隔三差五便到大娘家中帮助料理家务，照料生活。
    转眼一个月的探亲假就要结束了，这时，志愿兵王玉良的妻子田爱英来队探亲，又主动接替了照顾大娘的事。
    当田爱英第一次登门，大娘觉得声音不对，询问时，小田笑眯眯地说：“俺是你闺女。”田爱英走后，大娘多了一个心眼，把一个山核桃放进枕边的一个纸盒里，以后她每来一次，大娘便投进去一个。田爱英离队时，照顾大娘的任务又被一名叫余林秀的来队家属接管了……
    转眼5年过去了，大娘枕边的核桃越积越多，可来她家的这些“闺女”的名字她却一个也叫不上来……
〖-ZW/正文〗
