〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/郭鹏/孙珑/石高/王平/张茂龙/张守明/张寿卿/刘承武/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部系统介绍海洋知识的《海军军事基础》一书，近日由海军航空工程学院与海军政治学院联合编著完成。该书适用于基层海军军事理论教学和海洋观教育。（袁华智）
    济南军区卫生学校一手抓教学，一手抓科研，取得明显效果。3年来，共有14项科研成果获军队科技进步二、三等奖，在全国性刊物上发表学术文章90余篇。（郭鹏）
    南京军区卫生学校坚持为部队服务，近两年来，先后调整师资力量，增设了高护、高检、口腔、五官、医士、卫勤等专业。（孙珑）
    北京军区某师从7月份开始，对符合明年考学条件的297名学员苗子进行为期8个月的集中训练。3个月来，这些学员苗子在5个科目考核中，人均成绩都在良好以上。（石高）
    10月15日，安徽省委书记卢荣景专程到蚌埠坦克学院，看望在抗洪救灾中立功受奖的教职员工，对该院为安徽人民战胜洪涝、恢复生产作出的贡献表示感谢。（王平）
    10月19日，马克思主义理论教育硕士学位授予仪式在南京政治学院举行，8名同志被授予硕士学位，标志我军马克思主义理论教育迈上了新台阶。（张茂龙）
    8月份以来，某工兵旅派出40多人次，先后协助北京农业大学、第三师范、月坛中学等9所院校开展军训。（张守明）
    南昌陆军学院技术教研室担负全院学员的射击、游泳等军体教学任务。从1978年以来连续14年无训练事故。（张寿卿）
    10月16日，通信工程学院研制的院校教学保障计算机管理软件系统在南京通过鉴定。（刘承武）
    军事教育学院开办的全军教导队长轮训班，首期学员经过两个月的学习，于10月24日结业。举办这个班是总部为提高教导队依法施训的水平采取的重要措施。（刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
