〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按训练大纲要求逐项抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师严格依法治训提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、刘坤华报道：某守备师从严格依法治训入手抓训练质量，取得明显成效。截至9月下旬，该师6个兵种、10个专业的300多个课目在上级领导机关的考核验收中，均取得良好以上成绩，优秀率达74％。
    这个守备师党委认为，依法治训的重点是按纲施训，这是提高训练质量的保证。为此，他们积极为按纲施训创造条件。开训前，他们对分队训练场地设施建设，按照大纲要求一项一项抓落实，使每个连队都有能完成大纲规定课目的“六场一室一库”。同时，他们下功夫抓了“四会”教练员队伍建设，使各级军官提高了按纲施教的能力。今年全师举办各类军官集训班9期，培养教练员200多人次，使每个训练阶段都有先行分队，每个课目都有示范班，每个分队都有一名合格的“四会”教练员。
    该师依法治训敢于较真，坚持按照大纲规范训练内容。凡是训练大纲上规定的必训课目，任何人不得删减，对已训课目，内容遗漏的要坚决补上，未达到标准的要“回炉”。师团机关的轻武器射击课目，部分机关干部成绩不及格，师领导抓住这件事不撒手，组织不及格的机关干部补训，直到全部及格为止。部分守备连队执勤任务重，一些训练课目容易粗训，师团组织人员逐连检查，凡未达到大纲规定标准的，一律复训。今年，该师有12个连队的31个课目进行了复训。
    这个守备师还把实行全员额训练，作为依法治训，提高整体训练质量的重要环节来抓。从师领导到勤务人员，都必须完成大纲规定的训练时间和内容。凡是上级考核，该师都做到单位任选、人员任点，一人不漏地接受考核。据了解，这个师连队的参训率都超过了大纲规定的要求。
〖-ZW/正文〗
