〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席在拉合尔参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席拉合尔市民招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宝玉/吴定保/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔10月29日电（记者孙宝玉、吴定保、葛相文）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天上午拜谒了巴基斯坦立国思想家、著名诗人阿拉玛・伊克巴尔的陵墓，并敬献了花圈。
    伊克巴尔墓位于拉合尔市西北部，墓室用红色砂石砌就，呈四方形。四周花木扶疏，芳草如茵，显得庄严肃穆。
    上午10时，杨尚昆主席在伊沙克・汗总统陪同下抵达陵墓后，受到旁遮普省省督米・阿兹哈尔和省首席部长海德尔・韦恩的迎接。在乐曲声中，杨尚昆主席在墓前默立，鞠躬致意。
    杨尚昆主席所献花圈的白色缎带上写着“献给阿拉玛・伊克巴尔先生！”。
    伊克巴尔于1938年病故，享年61岁。他一生创作的诗歌是鼓励巴基斯坦人民奋发前进的力量源泉。他的思想对巴基斯坦的建设也产生过重要影响。
    献花圈后，杨尚昆主席参观了毗邻的皇家清真寺。这座清真寺建于300多年前的莫卧儿王朝时期。杨尚昆主席步行走到清真寺门口，按照穆斯林习俗脱去鞋子，走进拱形大门。清真寺负责人告诉杨尚昆主席，当时建造这座清真寺只用了3年时间，清真寺大厅内和广场分别可容纳1万和10万穆斯林同时作祈祷。杨尚昆主席对用这么短时间就建成这座清真寺赞叹不已。他在留言簿上题词：“宏伟建筑，灿烂文化”。
    随后，杨尚昆主席又参观了被称为“拉合尔古堡”的莫卧儿王朝的古王宫。这座古建筑被誉为莫卧儿王朝建筑艺术的明珠。杨主席在古堡留言簿上题词：“古代文明，人类瑰宝”。
    据新华社拉合尔10月29日电（记者孙宝玉、吴定保、葛相文）正在这里访问的杨尚昆主席今天下午出席了由拉合尔市市长里亚兹・马哈茂德在夏利玛公园为他举行的盛大市民招待会。
    拉合尔市市长里亚兹・马哈茂德首先致欢迎词，热烈欢迎杨主席一行来拉合尔作客，并称颂中巴之间传统的友好关系。
    接着，随同杨主席来访的吴学谦副总理代表杨主席在招待会上发表讲话，对拉合尔市民为杨主席举行如此盛大的招待会表示感谢。
    招待会结束后，杨主席在夏利玛公园的留言簿上题词：“拉合尔人民的盛情款待给我们留下了难忘的印象，祝这座历史文化名城不断焕发出新的光彩。”
〖-ZW/正文〗
