〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团为基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立婚姻家庭档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海军/田敬军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部婚姻家庭档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾海军、田敬军报道：北京军区某炮团注意为基层干部建立婚姻、家庭档案，扎实有效地帮助基层干部解决“挠头”事，使基层干部心情舒畅地投入工作。
    过去，这个团在解决基层干部婚姻、家庭问题上费过不少劲，但由于对问题了解得不细致，解决得不及时，出现了不少事倍功半的后遗症。今年以来，他们采取与干部本人谈心、听单位领导汇报、请干部同乡介绍情况、对来队和随军家属进行家访、给干部家庭所在地民政部门发函等形式，多渠道、多侧面地了解干部婚姻、家庭状况，逐步建立了关于干部恋人、妻子、子女、父母、住房、经济收入等情况的档案资料。在解决问题上，他们做到：对能办到的事及时办；对干部没张口的事主动办；对办不了的事把话说到。今年，他们主动安排48名家住农村的干部在夏秋季节轮流回乡探亲，解除了他们的农忙之忧。对5名结婚多年无住房的干部，部队派人到地方联系，为他们解决了住房问题。对7名年龄较大的“光棍”，他们主动和地方妇联及企事业单位联系牵线搭桥。现在，这7名干部已有5名有了自己的意中人。
〖-ZW/正文〗
