〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席接受伊朗记者书面采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中伊关系源远流长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 国家主席杨尚昆在即将对伊朗进行国事访问之前曾接受了伊朗通讯社驻京记者的书面采访，就双边关系、国际和地区形势发表了看法。
    问：
    答：
    中伊关系源远流长，通过两千多年的友好交往，两国人民情深谊厚。近几年，在两国领导人的关怀下，基于两国人民共同愿望的友好合作关系取得了令人满意的发展。中国一向重视同伊朗的友好合作关系。我们认为两国合作的前景广阔，可以包括政治、经贸、科技、文化、艺术、体育等各个领域。
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    第三世界作为国际社会重要组成部分，应该有权平等地参与在国际政治新秩序的讨论和建设。
    发展中国家有着共同的历史遭遇，今天在建设和发展的过程中又面临许多共同问题。它们可以在加强南北对话的同时，进一步加强在政治、经济领域的南南合作。
    中国主张在和平共处五项原则基础上建立国际新秩序。我们将本着求同存异的精神，同各国广泛交换意见，以求在这方面达成共识，为建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序作出应有的贡献。
    问：
    答：
    中苏两国在一九八九年实现关系正常化后，在和平共处五项原则的基础上建立起睦邻友好和互利合作的新型国家关系。我相信，只要双方恪守一九八九年和一九九一年两个《中苏联合公报》，中苏关系就能继续健康、稳定地发展。
    问：
    答：
〖-ZW/正文〗
