〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老一辈语重心长新一代信念益坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区千余老干部讲传统深受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者饶洪桥、特约记者阎金久报道：由济南军区1015名老红军，老八路、老英模组成的69个报告团，到9月15日已作传统报告324场，听众达12万余人次。国庆前后，老干部报告团的活动又高潮迭起。
    济南军区从4月份起组织老干部报告团，分赴各部队，开展了以“继承和发扬党对军队绝对领导的优良传统，永远做党的忠诚战士”为主题的报告活动。
    老干部们对作传统报告表现出了极大的政治热情。他们认真学习党在新时期的路线方针政策，深入基层了解官兵现实思想，广泛收集和核实史料，精心准备讲稿。在报告中，老干部们以亲身经历，讲述党领导中国人民创建新中国的光辉业绩；同时，运用先烈们抛头颅、洒热血、前赴后继、英勇奋斗的事迹，说明中国革命的胜利来之不易。老干部的报告在青年官兵中引起热烈的反响。许多官兵听了报告后说：吃过旧社会苦的人讲社会主义好，真实感人；受过三座大山压迫的人讲党的恩情深，情真意切；打江山的人讲保卫江山，语重心长；为创建新中国流过血汗的人讲坚定信念，可敬可学。大家联系国际局势，更加认清了丧失警惕的危害和坚持走有中国特色的社会主义道路的重要。青年官兵纷纷表示要坚决把老一辈传下的社会主义大旗扛下去。
    部队老干部们的报告活动，在地方也引起热烈反响。不少厂矿企业和大专院校纷纷请他们去作报告，目前已报告68场，听众达2.6万余人次。
〖-ZW/正文〗
