〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议榜样教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榜样教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位教员在讲授政治理论课时，善于用学员身边的熟悉的模范人物和先进典型作注脚，使政治理论课引人入胜。笔者不禁为这种做法叫好。
    运用学员看得见、信得过的榜样验证教材中的理论观点，把枯燥的理论灌输变得生动活泼，激发学员学习的热情，使学员既加深对理论的理解，又在潜移默化中受到启迪、熏陶，使其品格优化、思想升华。应该说，这是一种教学艺术。
    怎样运用榜样教学呢？笔者认为，首先，选择的榜样要贴近学员思想实际。讲课前，教员可采取座谈、对话、问卷调查等形式摸清学员的心理倾向和思想动向；他们关心的热点问题是什么？思想深处考虑最多的是什么？等等。针对这些问题选择榜样，结合理论在课堂上讲授，往往最能激发学员的兴趣，引起学员的同频共振，这对增强教学效果大有裨益。其次，选择的榜样要贴切所授的理论观点。这就是说，教员讲哪个观点，就要选择哪个方面的榜样，观点和榜样趋同一致，才能收到好效果；反之，所授的理论观点与所选择的榜样两张皮，风马牛不相及，不但达不到效果，还会使学员产生逆教心理。
    实践证明，运用好榜样教学，不仅能活跃教学气氛，增强政治理论课的吸引力，还可以增强课堂教学的可信度。
〖-ZW/正文〗
