〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位的工作和其他事物一样，也是不断变化发展的。有的后进单位经过努力，各方面的工作都赶上来了；有的先进单位由于不能正确对待自己的成绩，工作下去了。我们做基层工作的同志，要善于适应这种变化，因势利导地去做工作，不能用一成不变的眼光去看基层。对这一点我是有实际体会的。
    我们营在以往的工作中，由于三连比较先进，“抓三连（先进），带一连（中间），促指挥连（较差）”成了历届营党委抓工作的路数。我到职后没作调查研究，也就按照这套路子抓了一阵子。然而，不仅没有取得好效果，反而引起了不少议论。有的说我是“只顾烧火不看锅”；有的批评说：“抓三连、带一连、促指挥连，这个口号从八十年代喊到现在，也不看看实际情况变化了没有。”这充分反映了我们工作的指导思想没有适应连队发展变化了的客观实际。学习了毛主席的《实践论》、《矛盾论》后，认识到各个连队都在发展变化中，要想冲破老观念束缚，就要到连队中去亲自尝尝“梨子的滋味”。于是，我分别到这几个连队蹲点，经深入调查研究后发现：三连作为团里的老典型，各级年年抓，虽然年年得先进，但由于连队干部产生了傲气，自己与自己比，进步幅度不大；与其他连比，优势不大，有些方面还不如其他连队。一连虽然一度比较后进，但这几年变化较大，年年达标，工作不仅不次于三连，有些方面比三连还强。但由于连队干部看到团营已形成了一种思维定势，自己就是干得再好，上级也是保三连当先进，因而工作积极性、创造性受到一定影响。指挥连则感到自己总是挨“促”的角色，干好干坏都与先进不沾边，因而有泄气情绪。根据几个连队发展变化的实际，我们营党委会重新调整了抓基层的指导思想，响亮地提出了“抓指挥连，带一连，促三连”，这对全营都产生了震动。三连丢掉了“吃老本”的思想，变先进为压力，自觉找出自己工作中的不足；一连感到这下子和三连是站在同一起跑线上了，增强了竞争意识，全连干劲倍增；指挥连也产生了动力，感到自己头上这顶被“促”的帽子是可以摘掉的，全连上下士气大振，决心与先进连比试比试。
    我们在工作评价上，也不从老观念出发，坚持按连队发展的实际状况论高低，哪个连队抓得好，有成绩，就表扬哪个连队。三个连队很快在工作中叫起劲来，连与连之间展开了互学互帮互赛活动。后来，三个连队工作都有较大进步，尤其是三连重振雄风，全面建设走在前面。于是，我们又适时地提出“抓指挥连，带一连，学、促三连”。由于不断根据基层实际抓工作，全营建设连年有新进步，在去年夺得“军区快速反应达标营”的基础上，今年又被集团军评为“先进营党委”。我们在实践中尝到了运用辩证法抓基层的甜头。
〖-ZW/正文〗
