〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄向红/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里会见尼日利亚前国家元首
    全国人大常委会委员长万里29日上午在人民大会堂会见了尼日利亚前国家元首奥卢塞贡・奥巴桑乔，双方就共同感兴趣的问题进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环会见布吕克纳博士一行
    中共中央政治局常委李瑞环29日下午在人民大会堂会见了德国德中经济联合会顾问委员会主席布吕克纳博士一行。双方就发展中德经济技术合作等问题进行了亲切友好的交谈。
    埃及总参谋长会见总后代表团
    埃及武装部队总参谋长阿提亚・哈拉比，29日上午会见了正在埃及访问的中国人民解放军总后勤部副部长李伦中将和由他率领的总后代表团全体成员，双方进行了亲切友好的交谈。
    我国计算机软件荣获国际大奖
    我国长城计算机集团昆仑电子印刷设备服务公司开发的长城毕升919A自动化办公系统，最近在新加坡91年计算机国际大展中荣获最杰出软件奖。这是本次计算机国际大展中的七个大奖之一。
    临潼第一疗养院受海外来客好评
    解放军临潼第一疗养院向社会开放7年来，协助地方政府先后接待了30多个国家和地区的外宾和港澳台同胞近万人，以热情周到的服务给中外游客留下很深的印象。（狄向红、李荣国）
    某坦克团踊跃订阅《新闻与成才》
    1992年报刊订阅工作刚刚开始，济南军区某坦克团就有近200名官兵自费订阅了《新闻与成才》。他们说：《新闻与成才》是引导我们成才的良师，帮助我们写作的益友。（韩磊英、王少华）
    黄山风景区立体电动沙盘问世
    为配合黄山国际旅游节的召开，总参测绘局最近制成一座黄山主要风景的立体电动沙盘。（王友齐）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
