〖ZQ/总期〗12346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以贡献大小论英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道提出的问题，可以给人启发和思考。
    发展科学技术，首要的因素是人。再先进的武器装备，都要靠人去研究、制造和掌握。因此，疏通人才成长渠通，是各级党委和部门的当务之急。
    党的十一届三中全会以来，全党、全军逐渐形成了“尊重知识，尊重人才”的大气候。但是，我们又不能不看到，诸如“不看水平看文凭，不讲贡献讲资历”等一些传统观念，还存在于一些单位和少数人头脑中，不同程度地挫伤了科研人员的积极性，阻碍了人才的脱颖而出。这有待于在实践中进一步清除。我们既要重文凭，又不能单纯看文凭，关键是有没有真才实学。要“不拘一格选人才”，对那些确实具备真才实学，在科研中有突出贡献者，无论他们有无文凭、资历长短都要给予重奖，在评定技术职称、晋级晋衔等方面破格晋升，并给他们创造学习深造的条件，鼓励他们向尖端课题冲刺，以培养造就更多的科技新人。当然，作为科研人员个人，要树立危机感和责任感，永远把攻克新课题，追求科技事业的发展放在第一位，将比职级、比待遇换成比实绩、比贡献，倾其全力，为我军的现代化建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
