〖ZQ/总期〗7145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团同呼和浩特各族人民参加游园联欢
    呼和浩特市各族人民八月二日举行盛大游园联欢活动，热烈庆祝内蒙古自治区成立三十周年。
    中央代表团团长陈锡联、副团长乌兰夫、伍修权、马文瑞、傅崇碧、贾那布尔、张冲和代表团全体成员同各族人民一起参加了游园联欢活动。
    当天下午，中央代表团的同志还同呼和浩特各族群众一起，在北郊赛马场观看了民族、军事体育表演。
    谭震林副委员长会见旅美、加台湾同胞男子篮球队和旅日台湾同胞棒球队全体成员
    人大常委会副委员长谭震林，八月二日下午在人民大会堂台湾厅会见了旅居美国、加拿大台湾同胞男子篮球队领队王立青、旅居日本台湾同胞棒球队领队陈文贵，以及这两个队的全体队员，同他们进行了亲切的谈话，并在一起照了像。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
