〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理想与现实之间（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1978年10月初，湖南省衡阳市湘江农场的知识青年万灵辉接到了高考录取通知书。不几天，她又接到了应征入伍通知书。一时间，这位19岁的姑娘，成了人们议论的中心。
    “灵妹子真灵，考什么就中什么，有出息！”大婶们赞叹着投来羡慕的眼光。
    “是上大学，还是去当兵？灵妹子呵，你得好好想一想，这可是一生的新起点啊！”大嫂们说笑着，是祝贺，更是提醒。
    “当兵是光荣。可眼下是讲学历、要文凭的时候哪！”
    “你身体素质好，篮球技术好，到大学体育系深造一番，将来准能成为一名球星！”
    女友们替小万权衡着利弊得失。
    平素，灵辉的六里平静得如同一泓池水，这些天却也翻起了波浪。同千千万万的姑娘一样，灵辉的心中充满了美好的志愿和理想。她在同年人中间，可以称得上是佼佼者。早在初中一年级，14岁的小灵辉就以品学兼优入了团，进入高中以后，就一直任班里的团支书和校团委副书记。她身材修长，体态健美，是全校闻名的“女篮之花”，后来又成为衡阳市青年女子篮球队出色的中锋。她和她的伙伴们曾到中南的几个省、区比赛，常常戴誉而归；她们也曾参加湖南省中学生女篮比赛，夺得了第三名。无论她穿四号或15号球衣，只要她一上场，“万灵辉”这响亮的名字，都能引起观众的羡慕与赞叹！
    灵辉热爱体育运动，也热爱保卫祖国的事业。她曾向往成为电影《女篮五号》中的球星，也羡慕过《木兰辞》中的花木兰、电影《战火中的青春》中的高山。想不到，上大学，参军，这两桩美事一齐来到了她的面前。姑娘脸上成天闪着微笑，走起路来连蹦带跳的。听了亲友们的议论，她似乎这才发现：“呀，这两桩美事，只能选择其一呀！”年轻人有些不知所措了。
    傍晚，在蜿蜒曲折的湘江堤岸，灵辉一个人漫步着。她椭圆形的白净的脸庞微微透着红光，细长的剑眉下一对明亮的眼睛闪着青春的光芒。江风吹拂着她那汗津津的刘海，思绪如同滚滚流淌的湘江水。亲友们的议论，又在耳边回响；学历、文凭、球星、鲜花、掌声……这些诱人的字眼不时在眼前闪现。是啊，上大学深造，当“女篮之花”，那是铺满鲜花的坦途啊！而当兵呢，则意味着艰苦、紧张，意味着枪声、炮声、流血、牺牲……
    “呜――！”一列火车穿过湘江铁桥，从她身边隆隆而过，打断了她的思绪。车厢里的男女老少，一个个衣衫褴褛，面容憔悴。灵辉一眼就看出来了，这是被越南当局驱赶回国的难侨！几个月来，我国政府把难侨一列车、一列车地经衡阳接往各地安置，灵辉和同伴们专门到车站去看望过。侨胞们悲愤哭诉的情景，在姑娘的心中留下了难以磨灭的记忆。我边疆人民有工不能做，有田不能耕，有学不能上，有家不能归，祖国的四化建设受到严重的威胁，这不是摆在我们面前的重大现实吗？她想起了她喜爱的《木兰辞》中“旦辞爷娘去”，“万里赴戎机”的诗句，想起老师常讲的在抗日战争时期，许多爱国青年弃学不上，冒着生命危险，长途跋涉到延安，投身血与火的抗战行列，她那翻卷的心潮渐渐平静下来。沿着两条钢轨，她的心飞到了祖国的南疆边陲。
    （二）
    灵辉的选择，得到了当职工的爸爸的支持以及老师和农场领导的鼓励。持有异议的妈妈、外婆和一些亲友，全都被她一个个地说服了。1978年12月，万灵辉穿上了崭新的军装。
    在新兵连里，万灵辉每天听广播，看报纸，密切注视着战争风云的变幻。“怪！形势一天比一天紧张，我们为啥老是按兵不动？”她又是书面申请，又是口头求战，得到的答复总是那句话：“好好学习，练好本领，有你们立功的机会。”
    1979年2月17日，对越自卫还击战打响了。万灵辉的心激动得快要跳出胸膛：这下可好了，上前线了！可是新兵分配的命令却是这样的：万灵辉，163医院外科护理员！
    姑娘呆住了……可这是命令哪！尽管思想不通，灵辉还是当天就到了医院。说实在的，她原以为，到医院工作嘛，就是给人看病、打针、服药，或是穿上白大褂坐在显微镜旁……。到了病房，她才知道，那些都是医生护士干的活。而她呢，是个护理兵，成天干些侍候病人的力气活。姑娘的心里直翻腾：不但前线去不成，反倒派了个侍候人的差使！理想，理想，可是，不由你想啊！
    党组织和同志们都关怀着这株幼苗的成长。老护理员、职工汤芝莲象大姐一样对待小万，帮思想，带工作，处处做榜样。她今年四十多岁，当护理员二十多年了。自己身体不好，对病人却关怀备至。病人都很尊敬她，亲切地称她“汤大姐”。一天下午，汤大姐因为劳累过度，犯病昏倒在病房里。小万慌忙将她扶到病床上，医生给她吃了药。苏醒后，科领导强迫她休息两天。第二天，小万怕少了一个人工作忙不过来，清晨5点就上班。可是当她刚刚穿好工作服，汤大姐就从老远的家里赶来了。灵辉望着她那病态的、疲倦的面容，心疼而又惊讶地说：
    “哎呀，汤大姐，你怎么又来了？！你的身体……”
    汤大姐笑了笑说：“没事儿。再说，病人护理不好，我歇着也不好受哇！”说罢就干起活来。
    灵辉的心头一热：这位看来平平常常的大姐心地多高洁啊！她默默无闻地，年复一年地工作着，迎来一个个病人，又送走一张张笑脸……这种无名英雄，不是应当象前方的英雄一样，受到人们的爱戴和尊敬吗？
    下班之后，教导员魏俞忠又找到小万说：“我看过你们打球，有一次你一个人就得了30分，大家使劲鼓掌赞扬你时，你是怎样想的？”
    “那是姐妹们共同的努力，没有大家的密切配合，我一个人哪行。”灵辉不假思索地回答。
    “对嘛，一个球队有中锋、前锋、左前锋、右前锋、后卫之分，他们配合默契才能产生一种巨大的合力，赢得比赛的胜利。中锋投中了球，后卫也一样光荣、兴奋、自豪！军队虽然比球队要复杂得多，但也是这个道理啊！”
    聪明的姑娘明白了：教导员在给她讲前方与后方的道理呵。打球，不能没有后卫；打仗，也不能没有后方。美好理想的实现，要靠在不同岗位上的人们密切配合、共同奋斗。她在当天的日记中写道：“敬爱的党啊，您的女儿愿把火红的青春献上，时刻听从您的召唤，您叫我干什么我就干好什么。”
    （三）
    3月，外一科接连收治了由广西边防前线转来的两批伤员，床位由平时的50增加到80。护理小组的工作量成倍增加且不说，这批伤员大多数伤势较重，卧床不起的多，从穿衣、洗脸、擦澡、倒水、吃饭、甚至大小便都要人帮助。这，对于一个在城市长大的、见了生人就脸红的年轻姑娘，无疑是一个严峻的考验！灵辉心里又犯了嘀咕。
    事也凑巧，就在这时，灵辉一些高中时期的同学来医院看望她。她们有的上了大学，有的当了运动员，有的进了工厂。她们从宿舍找到病房，见到灵辉正在忙碌，便在值班室里等她。她们看到，她一会操着拖把擦洗地板，一会儿倒痰盂，一会儿帮助伤员大小便，忙得满头大汗，好半晌才有空来陪她们坐坐。一位同学脱口而出：
    “哟，灵辉，你怎么象个清洁工？大姑娘怎么干这些事？”
    另一位同学接上一句：“灵辉，看见你刚才那个样子，如果不是老同学，很难想象你以前在篮球场上的那副英姿和风采哟！”
    这无意中说出的话，直刺姑娘的心，她的脸腾地红到了耳根。尽管在交谈中，同学们也说了不少鼓励的话，灵辉还是觉得一肚子的委屈，回到宿舍，还偷偷抹了眼泪。
    年轻人哪，他们的理想是那么美好，而实现理想的实际工作，却往往并不那么“理想”。只有那些正视现实，并敢于在现实中磨炼的人们，才能真正确立起革命理想。我们的灵辉姑娘就是这样的有志者，她没有徘徊和畏缩，而是很快从习作中汲取了力量，跨过了前进道路上的又一道坎坷。
    这天上午，排长朱连穗做了右腿截肢手术。下午，小万提前上班去护理他。一进病房，姑娘怔住了：刚截过肢的朱排长正趴在床头柜上演算数学习题，豆大的汗珠从额头上淌下来，全身衣裳湿透了。
    “呀，你怎么能这样！”灵辉一边帮朱排长擦汗，一边说，“你真有毅力。”
    “我虽然肢体残废了，但大脑还是健全的。我要尽量学些科学文化知识，将来好为四化做点事。我不愿让人民养我一辈子！”
    联想这些天来耳濡目染的许多动人事迹，一股热浪涌上灵辉的心头：这些同志的心灵多么明亮、多么高尚啊！在前线，他们用血与火的拚杀，为实现革命理想开拓道路；负伤住院，他们又把病房变成追求理想的战场。他们这种既有远见卓识，又有求实精神的品德，不正是自己所缺少的吗？作为一个白衣战士，为伤病员解除痛苦，使他们能尽快重返战斗岗位，这是十分高尚、光荣的工作！
    一个人只有当他对自己所从事的工作产生感情之后，他才能战胜一切困难，创造出第一等的工作来。灵辉现在进入了一个新的境界。
    伤员石仲武是一位年仅16岁的新战士，在攻打谅山的战斗中失去了左腿，双手被炸伤，右腿骨折，左眼也失明了，身上留有十多块弹片。刚从前方转来时，身上还有一个大褥疮。灵辉担负了护理小石的任务。每天早晨起床，她就帮小石穿衣、洗脸、刷牙、整理床铺；一日三餐，她把饭菜一勺一勺地喂进小石的嘴里；小石每次大小便，都是她主动照料；小石的身上长了疥疮，痒得钻心，她坚持天天给他敷药、搔痒；每隔几天，她还仔细地给小石擦一次澡。有一天，小石流露出悲观情绪，感到自己的美好理想也随着身体的残废而破灭了。这引起小万深深的不安。怎样把他心头理想的火花重新点燃？她想起了《钢铁是怎样炼成的》。第二天，小万把抄好的一段话拿给小石看：
    “人最宝贵的东西是生命，生命属于我们只有一次。一个人的生命是应当这样度过的：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻，――这样，在临死时候，他就能够说：‘我整个的生命和全部的精力，都已献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’”
    “嗯，这话写得好！”小石颇有感触地说。
    “这是《钢铁是怎样炼成的》这本书中的主人公保尔・柯察金讲的。你看过这本书吗？”
    “没有。”
    “那我讲给你听好吗？”
    “那太好了！”
    于是，每天晚上，灵辉忙完工作以后，就坐在小石的床边，凭着她的记忆一段一段地讲述起来；不时还插进本省的残废军人戴笃伯的模范事迹。她那颇为生动的叙述，深深地打动了年青战士的心。这以后，小石爽朗的笑声，不时从病房中传出来。他积极配合治疗，本来要摘除的左眼不仅保住了，还恢复了一定的视力。伤势稍好转，他便叫灵辉帮她买来一套青年自学丛书，如饥似渴地学习起来。住院五个月，他学完了英语初级班第二册，化学、代数学完了三册。去年底，小石出院了。根据他的伤残情况，组织上要送他到荣军疗养院，他谢绝了。他决心学习保尔・柯察金的革命精神，毅然回到贵州农村，从事力所能及的劳动。今年初，小石回医院复查，拿出一本精致的日记本，赠送给小万，扉页上端端正正地写着：“送给亲爱的万姐”。
    “万姐”，这个亲切的称呼，反映了伤病员对这位19岁姑娘的尊敬。在外一科，不论是年纪比她小的还是比她大的，都爱这么称呼她。
    “万姐，我的头发太长了，怪难受，请你给找个理发师傅来好吗？”双腿做牵引、躺在床上不能动的战士白宝禄向小万说。
    “我去过几次啦，全院就一个老师傅，他忙不过来。”小万一边说着，一边转身去拿推子，“小白，我给你理发好吗？”这些天她看见一些重伤员都快成了“姑娘头”，就悄悄地学习了理发。
    “你？你还会理发？”小白半信半疑。
    “理不好，你可别见怪。”
    “剪短就得了。可是我一动也不能动，你咋样理？”
    “有办法。”灵辉给他枕头上垫块白布，嘁里咔嚓地理起来。这是一种特殊的理发形式，只见她双膝跪在病床上，一手托着小白的头，一手拿着推子，艰难地一推子、一推子地理着。汗珠从姑娘憋红的脸上，一滴一滴地落在小白的脸上。白宝禄，这个质朴的战士，紧紧地闭上双眼，努力不让自己的眼泪流出来……
    （四）
    病房里，一个左腿截肢的小战士正在专心致志地自学数学，见万灵辉走过来，便拿出一道代数难题请教她。小万费了好一阵时间才算出来。末了，她问：“你这么用功，将来想做什么事情？”
    “上前线不大可能了，根据四化的需要，当个会计师、农艺家，或者……”他滔滔不绝地讲起自己的学习计划，并反问一句：“万姐，你呢？你将来想做些什么？”
    “我？”灵辉拍拍自己的白大褂，“我不就是当护理兵吗？”
    “不，万姐。我是说，党将来让你挑更重的担子，你能挑得起么？现在，党让你当护理兵，你就当个好护理兵，但是也容许想到将来当护士、医生、军医、教授，对吗？”
    这个战士的话，在灵辉心中卷起了浪花，引起了她的深思。是啊，我们的党要她的儿女安于职守，但决不是要安于现状。有出息的中华儿女，总是时刻准备接受祖国母亲交给的更多的工作。她在日记中写道：“每一块沃土都能长出参天大树，关键在于你种下的是一棵弱草还是一株树苗；每一个岗位都可以大有作为，关键在你怎样为。”
    从此，灵辉理想的航船，又进入了一个新的航程。她和伙伴们商量，科学地安排工作，在高标准做好护理工作的同时，尽量挤出时间学习科学文化和政治理论。
    这天清晨五点，灵辉就和另一个护理员起床上班了，紧忙了一阵就把晨间护理的准备工作做好了。值班医生见了问：“哟，今天怎么这么早！”
    “今天过节嘛！”灵辉笑着回答。
    “啥节？”
    “学习节。”
    这天是星期三，医院每逢这天便请地方中学的老师来讲课，她俩把这天称为“学习节”。以后每遇“学习节”，她俩就提前起床做好护理准备工作。早饭后，一人留下值班，一人去“上学”。学习回来后，便给值班的补课。
    人们还发现，灵辉还突然改变了生活习惯，午睡时间一到，她拎起收音机就出去了。她来到一棵大树下，打开收音机，摊开课本，全神贯注地学起了英语。
    为了勉励自己，灵辉在日记本的扉页上写上了这样四句话：“学习是灯，努力是油，要想灯亮，必须加油。”她以惊人的毅力，在通往知识宝库的荆棘中劈路前进。现在，她已经学完了化学、数学、英语自学丛书1至3册，一点一滴地打着掌握现代科学知识的基础。在这个基础上，她的理想之花，又将开放得更加灿烂。
    亲爱的读者，当你读了万灵辉的事迹之后，是否想到，要把自己美好的理想之树，深深地扎根在现实的沃土之中？
〖-ZW/正文〗
