〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少连队忙乱 密切部门关系 提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司政后领导经常碰头通气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡守礼/林卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团司、政、后一把手，坚持经常开碰头会，提高了办事效率。
    从今年年初开始，三个部门一把手每次开碰头会时，都把本部门要准备召开什么会议，办什么学习班，需要哪些人员参加，彼此通通气。各部门如果近期打算开会，能并在一起开的就并在一起开，不能并的就错开开。4月底，三个一把手碰头时，司令部参谋长王明亭了解到，政治处准备开个有各连干部参加的保密教育会。正巧，司令部也准备开有连队干部参加的会议，布置“五一”节的战备工作。他就和政治处主任董以浦商定，把这两个会合成一个开。以前打算要用两个下午的时间，这次只用了一个下午就开完了。
    以往，机关需要解决什么问题，本部门不能解决的，一般都是股与股之间联系，有的问题转来转去，长期得不到解决。现在，需要几个部门协商解决的问题，在碰头会上都能得到及时处理。政治处宣传股准备做一批书架，虽然早有打算，但因种种原因一直没能落实。一次开碰头会时，政治处董主任提出了这个问题，后勤处长刘振起第二天就派了一名技术较高的师傅干了起来。
    通过开碰头会，三个一把手对其他部门的工作情况都有个大概了解，当发现兄弟部门工作量大，需要给予协助时，主动给予人力或物力的援助。6月中旬，董主任和王参谋长碰头时，董主任了解到，司令部军务股人员最近要到上级去参加参谋“六会”业务比赛，上级又向他们要行政管理教育的材料。他们既要准备考核，又要写材料，任务很紧。于是，政治处就派出3名同志，和军务股的同志一起调查研究写材料，工作配合得很好。
    （胡守礼、林卿）
〖-ZW/正文〗
