〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装的好后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珍宝岛地区101供应站为边防部队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春清杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共虎林县委为解决边防部队生活困难，让干部战士安心守卫祖国边防，建立了由40多名地方干部、职工组成的支前供应站。主要供应部队粮食、肉类、蔬菜、调料、马草和日用百货等物资。这个供应站想战士所想：夏天，部队吃青菜遇到了困难，供应站立即派人到几百公里以外去购买。天气热，白天运菜损失多，浪费大，他们就在晚上赶路。夏季供应部队的肉食容易腐烂，部队吃新鲜肉比较困难，供应站为解决这个问题，便把夏季从内地进猪肉改为进活猪。领导和职工起早贪黑，自己动手搭猪圈，搞饲料，喂养猪仔，并办起屠宰场。部队什么时间需要猪肉，他们就什么时间屠宰，即使炎热的夏天，边防战士也能吃上新鲜猪肉。
    过去，供应站为部队采购固体酱油，价格比较高，味道也不够鲜美，站里就动手制作酱油，满足部队需要。一次，他们下连走访，看到一些战士洗的衣服晾干以后，出现了一条白道，感到奇怪。一打听，有的战士讲：“这里吃水困难，那舍得用很多水来洗衣服啊。”供应站以后进货时就多进肥皂，少进洗衣粉，这样可以节省洗衣服的用水了。他们还不断总结供应工作经验，从中找出规律。新战士入伍时，站里就多进信封、邮票、脸盆、毛巾和牙具等生活用品；老战士退伍时，他们就多进外地和本地土特产品。
    李春清 杨德云整理
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
