〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手足情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六连“多民族”的领导班子团结一致建设连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗信庆才德华世政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来挺凑巧，沈阳部队某团六连的四名连的干部，一人一个民族：连长梁・拉斯嘎是蒙古族，指导员田正良是汉族，副连长朴永太是朝鲜族，副指导员赵士臣是满族。在这个“多民族”的班子里，他们工作上齐心协力，学习上相互帮助，生活上互相关怀，把连队带成了硬骨头六连式的连队，并荣记了集体三等功。今年3月，六连接受了给军教导队建筑营房的任务。恰在这时，连长拉斯嘎右胳膊骨折住进了医院。接着，副连长和副指导员也要分别到教导队和党员轮训班学习。两名副职干部想为指导员分点担子，都想请示上级推迟参加集训。指导员对他们说：“学习这么重要，怎么能不去？你们都安心学习吧，家里有我顶着。”就这样，田指导员挑起了突击挖地基这副重担，他和战士们一起挥锹抡镐，早晨顶着星星上工，晚上在灯火下夜战，只用四天半的时间就提前完成了任务。
    连长拉斯嘎人住医院，心想连队。有一次，指导员到医院去看望他，拉斯嘎看指导员累瘦了，听说连队营建任务很重，再也躺不住了。没过一个星期，他提前出了院。指导员埋怨他说：“你病没全好回来干什么？”拉斯嘎说：“活这么紧，我不能动手，还能动动嘴，给你当个帮手也行啊！”从那以后，拉斯嘎缠着绷带，奔波在工地上。过了些日子，指导员接到家里的来信，说母亲和爱人患病，催他休假回家照顾，团里也同意他休假。但田指导员想，连长骨折刚愈合，对施工的组织指挥还不熟悉，我怎么能扔下连队工作回家呢？他又奋战了二十多天，直到副连长、副指导员学习结束都回到了连队，他才探家。
    朴永太和赵士臣回到连队后，积极配合连长抓好施工。朴永太看到战士体力消耗大，上班和战士一样挑水、运砖，下班后就到炊事班帮助搞好伙食。连里瓦工少，影响砌砖进度，连长很着急，赵士臣就主动带领一个小组向工人师傅学习瓦工技术，担负起了砌墙任务。四个干部一个心眼抓施工，开工三个月，一座三层楼房就拔地而起。
    四个不同民族的干部，工作上是志同道合的战友，学习上是同心攻关的学友。他们互教互学，苦心钻研，被战士们称为四个“学习迷”。他们不仅积极参加连队组织的文化学习，四个人还成立了一个攻关小组。每天晚上等战士们都休息了，他们便围坐在一起，坚持学习一个小时。赵士臣数学基础不好，朴永太经常为他辅导、批改作业。朴永太的语文基础比较差，有些汉字不认识，赵士臣就帮助他学习汉语拼音字母和语法修辞。
    四个民族干部在生活上互相关心，亲如一家。他们每个人对自己都严格要求，而对别人却尽量照顾。拉斯嘎的爱人齐齐格来部队探亲时，指导员知道蒙古族同志爱吃牛羊肉，就想办法买了几斤牛肉送到连长家里。朝鲜族爱吃辣椒，副连长的母亲来连队时，连长就特意托人到城里买回了红辣椒。指导员的爱人有一回来信说家里房子需要维修，母亲又有病，要他寄点钱。这件事让细心的连长知道了。连长把当月的薪金借给了指导员，副指导员取出60元存款送到指导员手里。面对着一双双温暖的手，指导员十分感动。
    罗信 庆才 德华 世政
〖-ZW/正文〗
