〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最富之国科威特也有困和忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石油王国”科威特，按人口平均每人每年收入可达1万5千美元以上，是全世界最富的国家。
    依靠输出石油，换回大量外汇，科威特人确实享有不少福利。这个国家没有税务机关，打电话不要钱，低收入的家庭可以免收房租。孩子上学不花钱，出国留学也由国家保送。看病、治病不要钱，转到外国医院去治病的旅费也全部报销。这个国家到处是沙漠，没有湖泊河流，一年到头也下不了多少雨，人们吃水要花很多钱搞“海水淡化”，而这种昂贵的淡水也由国家免费供应。据说，每个科威特人，一辈子由政府得到的各种补助金，加起来能有50万美元。
    但是，“富有富的难处”，最富之国也不是什么难题也没有的。据报道，由于太多的福利，太多的享受，这个国家许多人干工作都是“吊儿郎当”。因为大多数公民很少努力工作，所以雇了大量的外国人来干活。目前，在科威特谋生的外籍工人和侨民，已经超过70万人，比它本国的公民还要多。
    更为严重的是，科威特到现在只是一个石油国家，其它工业很少，粮食和蔬菜几乎全靠进口。如果按目前日产石油220万桶计算，全国储油量只能继续开采70到100年。一旦把石油抽光，国计民生靠什么来维持――这已经是这个国家的有识之士开始意识到的重大课题。
〖-ZW/正文〗
