〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烈士褒扬条例（一九八○年四月二十九日国务院常务会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    （一）对敌作战牺牲或对敌作战负伤后因伤死亡的；
    （二）对敌作战致成残废后不久因伤口复发死亡的；
    （三）在作战前线担任向导、修建工事、救护伤员、执行运输等战勤任务牺牲，或者在战区守卫重点目标牺牲的；
    （四）因执行革命任务遭敌人杀害，或者被敌人俘虏、逮捕后坚贞不屈遭敌人杀害或受折磨致死的；
    （五）为保卫或抢救人民生命、国家财产和集体财产壮烈牺牲的。
    第四条
    因战牺牲的，现役军人是团级以上政治机关，其他人员是县、市、市辖区人民政府；
    因公牺牲的，现役军人是军级以上政治机关，其他人员是省、自治区、直辖市人民政府。
    第五条
    前款革命烈士的批准机关，现役军人为中国人民解放军总政治部，其他人员为民政部。
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
〖-ZW/正文〗
