〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝法律家协会要求无条件释放金大中
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主法律家协会发言人八月六日发表声明，要求南朝鲜当局立即无条件释放金大中。
    苏里南任命全国军事委员会主席
    据《圭亚那纪事报》报道，三十一岁的陆军中士查尔斯・米纳尔斯已成为苏里南全国军事委员会主席。全国军事委员会是苏里南军人今年二月发动政变后成立的机构，它负责监督政府的工作。
    英国决定增加民防开支百分之六十
    伦敦消息：英国政府决定在未来三年内增加民防开支百分之六十，以应付核攻击。
    这笔为数四千五百万英镑的费用，大部分将用来改进民防设施，如使地下行政中心现代化，通讯设备和早期警报系统现代化以及查勘公共掩体等。
    伊朗又处决一批与未遂政变有牵连的人
    据波斯通讯社报道，伊朗又有十三人由于参与上个月的未遂政变，八月七日上午在德黑兰被处决。到现在为止，伊朗伊斯兰革命法庭已将同那次未遂政变有牵连的四十人判了死刑，并且都在德黑兰埃温监狱的庭院内处决。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
