〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明德念为平吴让玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员邓树太爱兵立功
    本报讯 52848部队三机连指导员邓树太耐心帮助新战士小吴解开思想疙瘩，受到师里通报表扬，并荣立了三等功。小吴在家没有考上大学，今年初参军后感到部队生活艰苦，一度产生了悲观厌世想法。指导员邓树太发现他的一些不正常迹象后，主动和他交朋友，多次找他谈心。当小吴有病住院时，邓指导员亲自到卫生队陪护，为他打水、送饭，倒痰盂、洗衣服，一连几天几夜守护着他。小吴病愈归队后，邓指导员一面继续关心照顾他的生活，一面继续做耐心细致的思想工作。指导员的一言一行唤起了小吴对于生活的向往。现在，这个新战士精神振奋，训练成绩优良，成了一名很好的文艺骨干。（徐明德）
    调度员李太平果断处置避免飞行事故
    本报讯 6月20日，航空兵某团进行紧张的飞行训练。下午4点4分，值班调度员李太平接到有关部门通报，一架民航试飞客机已于4点钟从另一机场起飞，将横穿距这个机场56公里的某空域，然后返回。李太平当即开机与客机联系，可是，对方直到20分钟后才飞入某空域，并开始回答。这时，有三架歼击机正在这一空域内接近5，400米的高度，使用暗舱罩遮蔽座舱作曲线飞行，进行座舱仪表驾驶训练，飞行员无法看到外面情况，而客机横穿空域再返回时将与歼击机的航线四次交叉。李太平马上向客机询问飞机的飞行高度，对方回答：“高度5，400米。”不好！这架飞机正与三架歼击机在同一高度，同一空域内交叉飞行！在这紧急关头，李太平当机立断，指挥客机上升高度，当客机刚上升到5，700米的高度时，一架歼击机从下方呼啸而过，避免了一场空中相撞事故。
    （念为平、吴让玉、靳世军）
    营长谢爱峰训练有方升任团参谋长
    本报讯 北京部队某团营长谢爱峰，在合成训练试点期间，钻研军事理论，带领几名连排干部，先后写出17篇有参考价值的关于加强合成训练的军事学术文章，其中两篇被《解放军报》刊用；总结出“步兵营各级指挥协同”、“步炮协同”两份教案材料；在上级的具体帮助下，成功地组织“合成营”进行了6次检验性战术演习，较出色地完成了“合成营”的训练任务。为表彰先进，更好地搞好诸兵种的协同训练，上级党委研究决定提升谢爱峰为团参谋长。
    （赵军、何迎喜）
    5718厂关心院校建设受赞扬
    本报讯 与空军高射炮兵学校相邻的5718工厂，热情关怀部队院校的建设，将本厂新建的70余套住房借给这所学校，解决了部分教职员工的住房之忧，受到人们的赞扬。（鲍嗣祥）
〖-ZW/正文〗
