〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”四连人人能打“乌龟壳”涌现出60名夜间神枪手神炮手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月7日电 记者黄代培、何家生报道：两颗绿色信号弹在夜幕中消失，记者随打着手电的团参谋长依次检查了设置在山下的各种坦克靶，见他对身边的四连连长李慧洪说：打得不错，全部命中。
    今晚，这位团参谋长抽测了四连各种步兵武器夜间打坦克的训练情况。
    靶场归来，记者走进连队荣誉室，见“光辉的历程”一栏，记述着这个诞生在1942年的新四军连队，在夜袭海门镇、首战宣家堡、会攻陈官庄等战斗中建树的夜战功绩，墙上挂满了上级颁发的奖旗奖状，其中有四面是他们近18年来坚持夜训成绩突出而获得的。指导员朱伟峰让班里战士把自制的夜训器材拿来，给记者作了表演。只见有的熠熠闪光，有的交替隐现，令人目不暇接。革新的18项夜训器材中，已有六项被推广。连长指导员告诉记者，今年的训练坚持了以夜训为主，夜训以多种武器打坦克为主。党支部提出人人学会打“乌龟壳”，给“夜老虎”插上新翅膀。记者从刚到的一份简报上，看到了上级机关转发的四连坚持发展夜训的经验，上面有这样的文字：全连找出了敌夜视器材的9个弱点，研究出8项对付办法，干部战士人人会操作四○火箭筒、单兵火箭，会使用4种反坦克器材。全连参加夜间实弹射击96人，90人优秀，6人良好。今年以来，四○火箭筒一至三练习全部优等；单兵火箭一至二练习，平均中弹率为93％；单兵、班夜间战术综合配套训练，平均成绩优等，涌现出60名夜间神枪手、神炮手。在离开连队的路上，团参谋长对记者说：四连的实践使我们树立了信心，立足现有装备，夜间打坦克是可以搞出点名堂来的。
〖-ZW/正文〗
