〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能是我国实现四化的重大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国国民经济调整的第二年。出色的棋手下棋，总是走这一步，想下几步。我国国民经济在调整之后，四化的路子怎么走？这是全国人民关心的大问题。今年上半年制订长远规划时，许多同志曾经以为，调整之后，应当集中财力、物力大抓能源基本建设，搞煤，搞水电。但是，大上能源基本建设工程，不仅需要大量资金，而且基建周期长。建设新的生产能力，大体上六、七年以后才能用上。目前我国新开发的能源增长幅度很小，如果主要靠开发能源，显然远水解不了近渴。
    最近，党中央和国务院的领导同志提出，我国解决能源问题，从长远来讲，要开发与节能并重，近期把节能放在优先地位。
    节约能源与开发能源相比，节能是经济的。而我国已开发的能源利用效率很低，浪费惊人，节能的潜力就更大。1979年，我国每万元产值平均消耗的能源是11吨标准煤，但上海市却只用3.7吨煤。今后全国能源消耗不要说达到上海的水平，即使比上海高出一倍，用同样多的能源也可以使全国工业产值增长一倍。
    我们的热能浪费在哪里呢？据有关方面分析，大约有35％浪费在企业管理不善上面，有65％浪费在设备、技术落后和现有经济结构耗能量太大上面。因此，我们节约能源的路子有三条：一、改善企业管理；二、更新和改造设备与生产工艺流程；三、改造经济结构。
    这两年，在能源短缺的情况下，我国工业生产所以能保持相当的发展速度，也是由于提高了企业管理水平，减少了能源的消耗。今后，还需要继续发动群众，建立和健全节约能源的制度，进一步改善管理，节约能源；同时，还要从其他两个方面去捞更大的油水。
    我们有许多工厂，诸如化肥厂、制铝厂等，都是有名的煤老虎、电老虎。这些工厂设备落后，生产效率低，能源消耗高，热能往往只利用一次就被作为废水、废气排放掉了。因此，要节能，就得改造设备，改革生产工艺流程，变能源的一次利用为多次利用，以提高热能利用率，节约燃料。
    当然，进行设备的技术改造，也要花钱花时间，但是它和进行基本建设、开发能源相比，花钱要少得多、见效要快得多。
    工业进行设备技术改造，还能促使我国机械工业博采世界先进技术，提高技术水平。设备经过改造，工艺流程经过改革，原料、材料和燃料消耗降低了，又可以减轻交通运输的负担。
    有的同志在研究，到本世纪末，如果我国人民生活达到“小康”的水平，即国民收入按人平均大体上达到1，000美元，我们的生产水平应该是个什么样子呢？许多发达国家达到这个生活水平时，平均每人有半吨钢。假若按他们的路子走，我们那时候至少得有6亿吨钢，那需要有多少矿产资源和煤电呵！这条路我们走不起。我们国家穷，人口多，在经济结构上我们应当走自己的路子，我们应当多搞消耗能源少，占用资金、设备少，见效快，而用人较多的轻型经济结构。据计算，同样是创造1亿元产值，轻工业就比重工业少消耗80％的能源。今年上半年由于对轻重工业的比例作了一些调整，就少用了1，000多万吨标准煤。在工业上多搞轻工业，特别是多搞“劳动密集型”工业，农业上多搞多种经营，那就既可以节能，又可以节约资金和资源，更多地创造财富，还可以增加就业。而大力发展“劳动密集型”工业，特别是那种“日用品工艺化，工艺品日用化”的产品，既可以向人民提供丰富多彩的生活用品，又可以到国际市场上去大显身手。所以，在近期内，以节能为中心改造我们的经济结构，真可谓一举而数得也。
    以节能为中心进行技术改造、经济结构改造，实际上就是对我国整个工业的技术改造，是使我国工业从落后转向现代化的改造。
〖-ZW/正文〗
