〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国自行设计制造 干部战士精心操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗X615、X950补给船远航补给成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远船补给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国自行设计建造的X615和X950两艘远洋补给船，在发射运载火箭试验远航南太平洋期间，自始至终成功地进行了对多艘导弹驱逐舰的油、水、干货的航行中补给，为我国海军远航的后勤保障补给工作提供了宝贵的经验。
    战斗舰船执行长时间远距离的航行任务，必须有补给船伴随。而海上补给力量的强弱，直接关系到海上战斗的进程和结局。因此，主要海军国家在建造作战舰艇的同时，都要考虑建造与之相适应的海上补给船只。
    X615和X950补给船今年年初出厂后，两艘船的干部战士抓紧时间进行了一系列的补给操作基础训练和军舰对接训练。5月初，他们便启航开往南太平洋执行远航补给任务。在近40天不靠岸的远航中，两船为护航的导弹驱逐舰共补给油、水和其它货物几十次，共10，000多吨，保证了战舰远航，荣立集体功。返航后，他们认真总结了对我海军远航后勤保障补给工作的经验。
    （本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
