〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵炳泰制服“镇关西”始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩姜立波王滨尔潘士明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：赵炳泰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们看完《水浒传》中第三回鲁智深拳打镇关西后，都会为“花和尚”的精湛武艺而赞叹。然而，这毕竟是小说中的事。今天，我们给读者介绍黑龙江省军区某部三连战士赵炳泰拳打“镇关西”的真实镜头。说起赵炳泰制服“镇关西”，还颇有一段发人深省的经历呢。
    赵炳泰1977年入伍来到担负警卫任务的某内卫部队。当时他想，内卫部队嘛，免不了要和一些犯法分子打交道，肯定得搞些擒拿格斗训练。不料，部队整天练的内容和警卫任务根本不沾边，都是野战部队的那一套。一次，赵炳泰外出执行任务，在一辆公共汽车上，他见一个家伙把手朝一位中年农民的衣兜里伸去。小赵当即大喝一声：“小偷！”上去抓住他的手腕。那家伙闻声，手立刻缩回去，同时，另一只手猛地朝小红脸上打来。小赵一时不知如何招架，只听“啪”的一声，脸上挨了重重的一击，立刻眼冒金花，鼻孔淌血……等他忍痛睁开眼睛，那人已不见踪影。
    赵炳泰挨的这一拳，逼着部队领导思考问题了。经过深入讨论，分析，大家意见统一了：内卫部队和野战部队的训练内容和方法不能“一刀切”。在拟定新年度训练计划时，从本团实际出发，提出“三个为主”，即共同科目以队列训练为主；技术科目以射击训练为主；执勤业务以擒敌技术为主。在战术训练上重点由野外攻防变为城市巷战。
    这个训练计划传到基层，干部战士听了无不高兴，大家练兵的积极性可高哩！个个都制定了训练小计划，彼此开展了竞赛，官兵互帮互学……。就说赵炳泰吧，他看连队训练计划里增加了擒敌技术，什么锁喉、扣腕、夺刀拳……而且安排的时间比较多，不由得嘴一咧，笑道：“这回用啥可以练啥了！”从此，他练得更上劲了。教员讲课，他用心听；实际操作，他一练就是一身汗。业余时间，也不肯错过，不是打沙袋，就是练杠铃。甚至参加生产劳动，他也动脑筋，找一块潮湿的土地练拳击。经过刻苦学习，他终于练就一身好武艺。
    1980年初，部队接受了配合地方有关部门维护社会治安的任务。检验训练成果的时候到了。
    这天，赵炳泰执勤来到某副食商店。见几个打扮异样的人在买肉的人群里转来转去，其中一个家伙一只手夹着一元钱，样子象买肉，可眼睛却不时地往别人的衣兜上瞄。过了一会，那家伙趁人群拥挤，一只手从举钱的胳膊下伸过去，插进了一位老人的衣袋……这一切，小赵看得一清二楚。说时迟，那时快，罪犯手还没抽回来，小赵铁钳般的手突然扣住他的手腕。罪犯挥拳朝小赵打来，小赵侧头闪过，就势“顺手牵羊”，将罪犯打翻在地。这时，另外几个家伙假装拉架拥上来，推倒了赵炳泰，罪犯夺路就逃。小赵跳将起来，飞身抓住罪犯，当头狠狠一拳，将罪犯击昏在地。这时，罪犯的两个同伙凶相毕露地逼近他，小赵右腿抬起，一个侧踢，同时，拳头猛地飞出去，两个家伙几乎同时被打翻在地。这时，三连其他同志和群众赶到，罪犯束手就擒。
    赵炳泰先后擒拿犯罪分子14个，上面只是一例，而象赵炳泰这样的战士，这个部队还有许多。有的同志也许会问，他们训练成绩怎么样？这里可以简略地告诉大家：他们的队列训练最近受到了省的领导同志的夸奖；射击、擒拿技术考核总评良好以上。目前，城市巷战训练也即将开始。
    吕永岩 姜立波 王滨尔 潘士明
〖-ZW/正文〗
