〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋献策说：“我军已经掘了三十余洞，敌人要想一个一个将我军逐出，岂是容易的事？只要我军手中能够保留一半地洞，继续掘大，一齐放迸，就可以将城墙炸开几处缺口。当然，如今守城军民人心尚固，决心死守，又有陈永福指挥，不可轻视。况且敌人在头上，我军在脚下，对我掘洞之兵十分不利。但我们一定要鼓励掘洞将士，寸步不让，使敌人每攻入一洞必死伤枕藉。我掘洞将士一定要洞存身存，洞亡身亡，有轻易离洞逃出者斩勿赦！”
    刘宗敏接着说：“如今守城军民把城中大炮都运到宋门到北门这一段城上，好的弓弩手也都派在这里。我们白天向各洞增援很难，且不急忙。黄昏以后，向各洞增拨，送进干粮、开水，到那时传下严令：不许丢失一洞，丢洞者唯小头目是问！”
    李自成点头，正要说话，忽见吴汝义策马来到，直到帐外，迅速下马，分明有紧急事儿。自成等他进帐，问道：
    “子宜，有何急事？”
    吴汝义说.“夫人差塘马前来飞报，左营前队人马离临颍已经很近，只有一天路程。留在临颍的粮食和彩号正在向开封撤退，她率领健妇营、童子军、临颍的义勇百姓守城，等粮食和彩号撤退完毕，她就离开临颍。”
    自成惊问，“没有请我派骑兵前去迎接？”
    吴汝义说：“没有。”
    刘宗敏说：“她知道我们这里攻城不利，不肯说出要我们派人马接济的话。我们须立刻派一支骑兵，星夜奔往临颍，将夫人接回，万万不可失误。”
    宋献策说：“夫人差人来时说左兵距临颍只有一天路程。临颍到此地，骑兵最快得两天，一般得三天，想来左兵已经于前天到达临颍了。倘若左营前队人马众多，夫人退兵不及，在城外御敌或在路上被敌人追上，必将吃亏。纵然退守城中，但临颍弹丸小邑，城墙不高，城壕窄浅，又无大炮助守，亦甚危险。请大元帅立即派骑兵前去接应，使夫人与健妇营能够保护老弱妇女与彩号平安撤回。”
    李自成问：“捷轩，派谁去合宜？”
    刘宗敏说：“派二虎去如何？他的心里窟眼儿多，不是个有勇无谋的人。”
    李自成说：“好吧，命他将手下的一千二百骑兵全数带去，步兵留下攻城。再从曹营抽调五百骑兵，随同前往，听从他的将令。”
    刘宗敏说：“为着赶快启程，我一面告诉曹操，一面迳直从协助玉峰攻打东城的曹营人马中抽调数百骑兵随往。”
    李自成思索一阵，摇头说：“还是不抽调曹营的骑兵，免得汝才多心。只是帮助从临颍撤退，光用二虎的骑兵就够啦。捷轩，你将二虎叫来，当面下令。我同军师回应城郡王花园，召集玉峰等重要将领商量商量，作好血战准备。你吩咐过二虎以后，也速去行辕议事。”
    李自成同宋献策上马走了。
    当天夜间，李自成在行辕中得到禀报，果然从黄昏开始，守城军民从城头上向下挖洞很急。到了三更左右，进展更快。
    城上挖洞，都是先挖一个大洞，直径至少一丈，然后逐渐缩小，最后缩小到直径二三尺，人往下跳可以不受阻碍。
    李自成骑马到了东城，将东城指挥掘洞的将领丁国宝叫来，详细问了情况，嘱咐他们作好争夺地洞的准备，然后回到行辕休息。
    忽然，李过派飞骑前来禀报：谣传临颍发生战争，不知胜败，他已派李友率八百骑兵前往增援，保护高夫人从临颍撤退。
    李自成听了这个消息，确实吃惊：如今临颍义军人马不多，而左良玉的目的显然是要俘虏桂英和老营眷属并救出他的养女，所以人马轻装疾进，十分迅速。到底吉凶如何，李过所作的禀报并未说清。
    他嘱咐吴汝义留在行辕，自己带着双喜又到了曹门北的城壕外边。在他看来，不管临颍多么吃紧，有高夫人率领健妇营和孩儿兵，还有少数亲兵在那里，二虎和李友又分头带了两千骑兵驰援，估计不会被俘。他必须把全副心思用在开封这边。这时夜色昏黑，北风刺骨。他立马沙堆旁边，正对着心字楼①。田见秀也在那里。
    李自成问道：“玉峰，有什么情况？”
    田见秀说：“敌人从上边挖洞很急，不到天明就会挖透，从上边攻打我兵。”
    李自成问：“有无办法保护地洞？”
    田见秀说：“所有的地洞都换上了生力军，准备一边死守，一边向左右继续掘大，再坚持一天，就可装满火药，轰塌城墙。”
    李自成又问：“能不能保住地洞？”
    田见秀说：“至少可以保住心字楼下的大洞。这个洞里面掘得很大，有两间房子那么大，已经进去了四五十人。”
    李自成想起了丁国宝，问道：“国宝在哪里？”
    田见秀说：“国宝亲自进入心字楼下的大洞里边。”
    李自成沉思片刻。正在这时，吴汝义骑马找来，请他进田见秀的帐中，有要事密禀。李自成点点头，对田见秀说：
    “现在北城掘洞的事交给白鸣鹤在指挥，东城掘洞的事全交国宝指挥，他不应当只在一个洞中。”
    田见秀明白闯王还有一层不肯说出的意思，即不想使丁国宝过早阵亡，于是说道：
    “我马上叫国宝出来，商议要事。”
    李自成同吴汝义进入田见秀帐中，屏退闲人，只留双喜站在一边。吴汝义向闯王小声禀报：今日黄昏，李过的游骑先后捉到两名细作，搜出两封密书，如今飞马送来。
    闯王先看左良玉的蜡丸书，上面只说他“奉旨率大军驰援开封，约于本月15日左右可到。望城中整备兵马，内外夹击，以奏肤功②。”随即又看杨文岳的书信，那是藏在细作棉衣中的一张字条，内容是：（30）
    ①心字楼――心是星宿名称，叫做心星。开封城上，按照二十八宿建筑敌楼。
    ②肤功――大功。
〖-ZW/正文〗
