〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王常华探家归途为人解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勋/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王常华/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前的一天，天津警备区某部九连党支部收到一封来自河北省博野县北杨大队的信，表扬该连战士王常华在探家途中绕行百里为人解难的高尚风格。
    原来，战士王常年在从四川老家归队的火车上，看见一位抱着小孩的中年妇女神色焦躁不安。小王主动上前询问，了解到这位妇女是到四川她家探亲后回河北省博野县北杨村去的。她带着三大包东西，下火车后还得换乘汽车走一百多里路，再步行五、六里才能到家，不巧小孩又发高烧、患痢疾，她急得不知怎么办好。小王本来准备在西安和北京下车办点事情，他计算了一下时间，如不到西安和北京，送这位大嫂回家还来得及，便对这位妇女说：“请你不要犯愁，我送你。”在保定下车后，小王把自己的东西存到服务处，一直把这位大嫂送到了家。北杨大队的社员们听说后，都赶到大嫂家看望小王，赞扬说：“这位解放军同志真象雷锋呀！”
    （陈勋、张月奎）
〖-ZW/正文〗
