〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小人物”解决了大问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员刘绍春研制成水雷内测仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘绍春/教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月24日，渤海某海区的一艘布雷舰上，人们热情地向水雷内测仪的研制者、第一水面舰艇学校水雷教员刘绍春祝贺。在14天海上鉴定试验中，这一仪器，经受了各种严格的测试，宣告研制成功。
    过去，对布设在水下的水雷可靠性检测，一直是采用人工操作，费时费工，测试还不准确。刘绍春早就立志解决这一问题。几年来，他利用业余时间学习掌握了晶体管、脉冲电路和电子计算机的原理，为研制水雷内测仪打下了基础。今年3月，上级领导机关下达了研制水雷内测仪的任务，刘绍春和研制组的同志一起，不分昼夜地在实验室工作。在制作水雷内测仪的双面印刷电路板时，他双手被化学药液腐蚀脱了一层皮，仍然坚持操作。经过辛勤努力，到5月底胜利地完成了水雷内测仪的研制任务。他担任教学工作以来，先后研制成功了8种教学设备和部队装备器材，为海军建设作出了贡献，先后4次荣立三等功，多次受到奖励。今年7月1日，海军政治部授予他“优秀共产党员”的光荣称号。（张荣根）
〖-ZW/正文〗
