〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让住校学员集中精力学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师配合院校做好住校学员思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/李洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师配合院校，做好本部队住校学员的思想政治工作，使他们集中精力学习。
    5月初，师政治部向各团发出通知，要求他们做好在校学员的思想政治工作。各团接到通知后，立即采取行动。一封封带着组织关怀、鼓励和期望的信，纷纷飞向住校学员手中。炮团榴炮三连原排长陈杰余在南京第一地面炮校学习，3月份患胸膜炎住了两个多月医院，拉下了一大截课程，产生了泄气情绪。营、团分别给陈杰余写信，询问病情和治疗情况，勉励他战胜困难，搞好学习，使陈杰余很受鼓舞。某团有3名学员先后来信，说院校想留他们，自己不愿意，希望组织出面帮忙。团里立即回信，教育他们从全局出发，服从组织分配。某团原副教导员苏志远家中仅有的一个哥哥患白痴病，想送到福利院去，地方不肯收。苏志远为这事放心不下。团里了解到这个情况后，很快派人去和地方有关单位协商，使问题得到解决。
    （王百成、李洪波）
〖-ZW/正文〗
