〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个姑娘品德高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员张天秀主动和伤残战士伍德祥结为夫妇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原8月8日电 新华社通讯员吴宝余报道：在保卫祖国的岗位上因公致残的战士伍德祥，最近得到了真正的爱情，同一位主动爱慕他的农村姑娘张天秀建立了家庭。人们赞扬张天秀：“这个姑娘品德高。”
    伍德祥是人民解放军北京部队某部优秀的共青团员，连队的施工标兵，今年春天在战备施工中失去了右腿。他的未婚妻得知他残废后同他断绝了关系。张天秀是伍德祥的同乡，四川大邑县红光大队共青团支部委员。她知道这一情况后，无限同情伍德祥。这位容貌秀丽、朴素大方的姑娘，立即主动探望了伍德祥的家庭，看了伍德祥的几封家信，深深被这位战士伤残后决心努力学习、继续为四化贡献青春的宽阔胸怀所感动，从心底里产生了爱情。她主动和伍德祥通信说：“你为保卫四化献出了宝贵的鲜血，我愿向你献上珍贵的爱情。”接着，她又搭车北上塞外高原，探望伍德祥。伍德祥很珍惜姑娘的爱情，但不愿让她一生受累，劝她慎重考虑。姑娘恳切地说：“我已再三考虑过了，决不后悔。你虽然残废了，但有一颗红心两只手，就让我们互助互爱，共同生活，一起去创造美好的未来吧！”
    张天秀这种热爱为国负伤战士的情怀，很快被作为社会主义道德新风尚在部队传为美谈。6月21日，连队为她和伍德祥举行了婚礼。师、团机关和兄弟连队都派人前来祝贺。新房里，挂着连队党支部赠给他们的一副大红对联。上面写道：“并肩同走长征路，同心共谱幸福歌。”
    据悉，有关组织正在考虑对这对新婚夫妇给予妥善的安排和照顾，使他们生活得更美好。
〖-ZW/正文〗
