〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势 走向联合 提高竞争能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防工业要迅速转到军民结合轨道上来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月8日电 新华社记者黄明松、赵力报道：如何把国防工业企业迅速转移到军民结合的轨道上来，以发挥优势，走向联合，提高竞争能力？这是国务院国防工办最近在沈阳召开现场会着重研究解决的问题。
    会议认为，我国国防工业已经形成了相当可观的科研和生产能力，在全国机械工业中占有重要的地位。国防工业在保证完成军品生产的前提下，充分利用现有条件，挖掘潜力，发展民品生产，把单一军品生产的产品结构迅速调整到军民结合的轨道上来，形成新的军民结合的生产能力，在四化建设中发挥更大作用，不仅是必要的，也是完全可能的。
    会议指出，就目前整个国防工业系统的情况来看，大部分企业已经行动起来，认真按照军民结合的方针办事；但尚有一部分企业在等待、观望，怕这怕那，行动迟缓。通过现场会，大家看到，军民结合是中央根据国防工业建设的特点和它的发展规律早就提出来的方针。东北机器制造厂等单位的经验已经证明，实行军民结合，不仅可以把军品生产技术运用于民品生产，而且随着民品生产的发展，又会促进军品生产技术的提高，把国防工业搞活。军民结合是相辅相成，互相促进的。
    实现军民结合的路子怎么走？会上介绍的先进企业的经验是：要搞挖潜、革新、改造。沈阳五三工厂是个有60多年历史的老厂，厂区狭小，设备陈旧，近两年军品生产任务下降，企业经常发生亏损。他们发动群众，通过挖潜、革新、改造，挤出厂房设备，组织民品生产，不仅用很少一点资金就组建了年产20万台电扇的生产线，而且利用边角余料先后试制生产了30种民用小商品。今年上半年民品产值达到总产值的50％，全年将由计划亏损变为盈利。
〖-ZW/正文〗
