〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用具体事例进行道德教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《国防战士》报讨论怎样对待恋爱婚姻问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周南友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚姻道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前一段时间，昆明部队《国防战士》报围绕青年干部路西林同志抛弃农村姑娘一事，专题进行了一次道德品质的讨论。教育了路西林本人，也教育了广大干部战士。
    去年10月16日，《国防战士》报收到河南省临汝县人武部的一份来稿反映：这个县小屯公社女青年杨新叶同志，几年前和本公社青年路西林同志，自由恋爱订下婚约，1975年，杨新叶高高兴兴地欢送未婚夫参军。路西林被分配到云南边防部队某师炮团。两人信来书往，感情很好。可是，路西林在对越自卫还击作战后提了干部，思想就变了。他嫌农村姑娘配不上，无理提出要和杨新叶解除婚约，并利用回家探亲的机会在城市另找了一个姑娘。杨家两位老人为此事弄得气恼成疾，杨新叶也受到强烈的精神刺激。广大群众气愤地说：“没想到农村生、农村长的小伙子，到部队当了官，连农村姑娘都看不起了！”
    报社收到这份来稿后，经调查核实，于去年12月8日刊登了这份稿件。稿件见报后，仅十多天时间，报社就收到了部队来信来稿一百多件，纷纷要求对无理抛弃农村未婚妻、败坏我军声誉的路西林同志进行教育，严肃处理，并由所在部队出面向路西林家乡的群众和杨新叶本人做好工作，挽回影响。
    昆明部队党委和政治机关对这件事非常重视。他们根据路西林同志的态度和广大干部战士的强烈反应，指示《国防战士》报于去年12月22日开辟了《人民战士应当怎样正确对待恋爱婚姻问题？》的专题讨论。今年1月4日，昆明部队党委纪律检查委员会对路西林同志的错误行为进行了研究，提出要某师对路西林的错误进行严肃处理，争取教育他改正错误，再将结果在报上刊登。《国防战士》报一面在专题讨论中发表广大干部战士的文章，对路西林不顾社会主义道德、损害我军声誉的行为进行批评、教育、帮助，希望他认错改错；一面又在《正确对待爱情和婚姻问题》的大标题下，刊登了一些当了干部不嫌弃农村姑娘，家在城市的女护士和农村小伙子结婚的报道，正反两种事例，形成鲜明对照。
    路西林所在的师、团党委和政治机关，分别进行了具体研究。政治机关写信与地方党组织联系，并给杨新叶去信，安慰她本人和亲属。师、团领导同志分别找路西林谈话，政治机关还指定专人做深入细致的思想工作，严肃指出他所犯错误的思想根源，热情教育帮助他树立正确的恋爱观。路西林同志终于承认了错误，写了检查，并和杨新叶重归于好，办理了结婚手续。
    部队党委鉴于路西林同志所犯错误，在军内外已造成了不良影响，本着惩前毖后的原则，给路西林党内警告处分。路西林要求报社把他的检查登在报纸上，让家乡的人民群众和部队的干部战士监督他的行动。杨新叶同志向报社写了感谢信。小屯公社的干部和社员赞扬说：“西林和新叶的感情破裂到那种地步，还能重归于好，部队真把思想工作做到家了。”路西林在后来的行动中，认真改正错误，受到该部队干部战士的好评。
    《国防战士》报开展的专题讨论，不仅教育了路西林，而且教育了广大青年干部战士，使他们受到了一次具体的社会主义道德品质的教育。少数提干后不要农村对象的同志，有的已经和好，有的已经结了婚，对个别喜新厌旧的人，敲了一次警钟。某团政治处调查，原有类似苗头的12对夫妻或未婚对象，经过教育讨论后，已经重新和好。
    （周南友）
〖-ZW/正文〗
