〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦彭冲接见西藏自治区政协参观团
    胡耀邦、彭冲同志8月8日下午在人民大会堂接见了西藏自治区政协参观团，勉励他们为建设团结、富裕、文明的新西藏贡献力量。
    胡耀邦、彭冲同志和参观团全体成员进行了亲切的座谈。胡耀邦高兴地问大家：西藏究竟有没有希望？顿珠次仁团长说，只要认真落实中央关于西藏工作的指示，西藏有希望，希望很大。胡耀邦说，中央的指示要一项一项落实，在贯彻中你们也可以提出意见。他说，从现在起，我们要进一步加强藏汉团结，大家团结起来，维护祖国的统一，为建设团结、富裕、文明的新西藏而奋斗。我们中央有信心，帮助你们西藏大翻身。在建设新西藏的斗争中，西藏的上层爱国人士可以发挥很大的作用，贡献很大的力量。班禅额尔德尼・却吉坚赞也热情地勉励大家，要搞好民族团结，维护祖国统一，在建设新西藏的斗争中积极贡献力量。
    国务院决定加速建设海南岛
    我国南海宝岛――海南岛的开发建设工作，进入了一个崭新的阶段。最近，国务院决定，从明年起，由中央和广东省每年给海南岛调进4亿5千万斤粮食，一定5年不变，以便使海南地区腾出手来，大力发展橡胶、椰子、咖啡、可可、胡椒、南药、香料等经济价值高的热带作物和珍贵林木，逐步建立起适应海南特点的新的生态平衡和农业结构，使海南岛成为我国主产热带经济作物和热带珍贵林木的基地。这个决定是在国家农委最近主持召开的关于开发和建设海南岛问题座谈会上宣布的。
    全国大中城市开放农副产品市场两千多个
    到目前为止，全国大中城市开放了农副产品市场共2，300多个。这些市场已成为活跃城乡经济、调节产品、满足群众需要的重要场所。
    据调查，这些市场有整天交易的，也有早行晚市的。参加交易的对象也越来越广泛，既有农村公社社员、城市职工、居民，又有小商小贩，既有集体企业，也有国营农场牧场等生产单位。市场的建设和管理也正逐步加强。
    这些城市农副产品市场在沟通城乡物资交流，增加城市副食供应，满足群众多种多样的需要方面的作用越来越明显。据全国70个大中城市农副产品市场的不完全统计，今年上半年上市商品品种就由开放初期的五、六十种增加到100多种，多者达200余种。从成交量来看，粮食达到18，200万斤，蔬菜达到57，700万斤，肉禽蛋达到9，900多万斤。成交总金额达48，000万元，比去年同期增长一倍以上。
    襄渝铁路襄胡段电气化铁路通车
    我国第三条电气化铁路――襄渝铁路襄樊到胡家营段8月8日正式通车，交付营运。
    襄渝铁路是连接我国中南和西南的重要干线。襄樊到胡家营的235公里线路，大都是在鄂西群山间穿行，平均每公里有一座大、中型桥梁，每1.5公里有一处隧道，大、中桥梁和隧道的长度占全线的41.5％。铁路实行电气化是牵引动力的发展方向，它具有拉得多、跑得快、省人员、无污染、经济效果好等优点，襄渝线全线电气化后，运输能力将会成倍增长。
    中华全国新闻工作者协会恢复活动
    中华全国新闻工作者协会（简称中国记协）于日前召开了主席团扩大会议，决定从今年8月8日起恢复活动。
    中国记协今后的工作任务是积极组织我国新闻工作者学习、研究和交流工作经验，提高新闻工作者的理论水平和业务能力，并开展同国际新闻界同行的友好交往，增进我国新闻工作者和各国新闻工作者之间的友谊。
    中国记协执行主席：曾涛。主席（按姓氏笔划）：丁希凌、王维、华楠、杨西光、张香山、胡绩伟、曾涛。中国记协书记处第一书记王揖。书记（按姓氏笔划）：左漠野、安岗、安文一、邢方群、陈迹、吕梁、余世光、张大中。
    全国各地恢复法律顾问处两百多个
    为了适应加强社会主义民主和健全社会主义法制的需要，全国各大中城市和部分交通沿线的县城，目前已恢复了二百多个法律顾问处，二千多名律师为机关、团体、企业、事业、人民公社及人民群众提供法律帮助，并且承担了刑事案件的辩护人和民事案件的代理人，参加诉讼活动。
    法律顾问处最受人民群众欢迎的是为来访者解答法律询问和代写诉讼文书。有的群众说：“有了法律顾问处，就好象瞎子问到了路。”有的说：“过去打官司不会写诉状，本来有理也不会讲，现在律师可以代我们写了。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
