〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达团党委加强对共青团工作领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团发挥助手作用 部队工作活跃有生气〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达团党委切实加强对共青团工作的领导，发挥共青团的助手作用和突击作用。7月份，空军政治部推广了他们的经验。
    前几年，这个团的共青团工作处于领导无人管，机关无人抓，组织不健全，活动不经常的状况。党的三中全会后，团党委认真总结经验教训，努力改变青年工作无人管的情况，做到了共青团工作在党委议事日程上有位置，布置工作有要求，组织分工有人管，活动时间有保证。今年党委先后4次专题研究青年工作情况，总结经验，制定措施。除分工一名常委具体负责抓青年工作外，党委其他成员也自觉去抓。党委书记、政委沙显明今年4月任现职后，立即到十三连抓了团支部业余读书试点，在政工会上作了介绍。党委副书记、团长邵桂艳每次下连都检查了解团支部工作情况。今年以来，他先后听取十个连队汇报团支部工作，逐个找团支部书记谈心。根据了解到的情况，他建议团工委举办团员轮训班。截止于7月底，已有90％的团员参加了轮训。
    这个团党委重视加强共青团骨干队伍建设。他们保证了青工干部在职在位，以主要精力抓团的工作。有变动时，随缺随补，工作始终有人抓。过去，团里有7个连队没有副指导员，团党委下决心把有一定政治水平、热爱团的工作、有组织能力和有一定特长的军事干部改行任副指导员。针对副指导员流动性大，团支部委员战士多的情况，他们决定每个团支部增配一名干部副书记，还组织政治处干部下连代职。4月份，在部队任务重，时间紧的情况下，坚持集训了28名团支书和团支委，营和连普遍轮训了团小组长，使团的骨干增强光荣感和责任感，明确工作重点和职责，学会工作方法。为了激励青年工作干部的上进心，团党委还拟定了“优秀团支书”评比条件，今年已检查评比两次，表扬了11名团支部书记，评选出4名优秀团支部书记。
    这个团党委支持共青团开展各种活动，尽量满足团组织提出的合理要求。共青团要办图书室，开展业余读书活动，党委拿出1700多元买图书。团员青年要到外边参观，或为群众做好事，党委指定有关单位负责安排车辆。团工委每次开会，党委都认真研究，安排时间，在家的党委常委都尽量到场指导。党委有关会议也尽可能让团工委领导参加，让他们了解党委各个时期的工作意图。
    一年多来，由于共青团工作的活跃开展，推动了部队的各项工作。这个团的训练工作一度是薄弱环节，团工委就围绕这项工作，开展了流动红旗活动，及时表彰先进，有效地调动了团员青年的练兵热情。仅上半年，团员中就涌现出14名技术能手，20名训练标兵。现在，全团训练工作进步很快，几次考核、比赛，都取得较好的成绩。（组织部）
〖-ZW/正文〗
