〖ZQ/总期〗8247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗教圣地――耶路撒冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗耶路撒冷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，以色列议会无视联合国众多成员国的意愿，通过了将耶路撒冷定为以色列“永恒和不可分割的”首都的法案。以色列的这一倒行逆施，激起了巴勒斯坦和阿拉伯各国人民以及世界舆论的强烈愤慨和同声谴责。
    耶路撒冷城是具有5千多年悠久历史的古城，它坐落在约旦河西岸7座小山包上。共有人口27万多。耶路撒冷是犹太人的神庙、基督教的圣地和阿拉伯人的清真寺所在地。据传说，犹太教先知亚伯拉罕曾在此准备杀子祭献耶和华神，基督教则相传耶稣在这个城外被钉死在十字架上，伊斯兰教又深信真主的使者穆罕默德由这里升天。因此，这三大教都奉耶路撒冷为“圣地”，故称“圣城”。
    根据联合国1947年的决议，耶路撒冷应该是一个独立的实体，分为东西两个城区，由联合国加以保护，保证各派宗教信徒的朝觐自由。但是，尽管耶路撒冷被称为“圣地”，神灵对解决“圣地”的现实问题却无能为力。32年前，以色列国宣布成立时，西耶路撒冷就已落入了以色列手中。1967年，在第三次中东战争中，东耶路撒冷又被侵略者以色列并吞，这样，耶路撒冷城就全部落入了以色列的刺刀下。近几年来，以色列当局加快耶路撒冷犹太化的步伐，在占领区的军事统治大大升级，犹太人定居点的兴建已扩大到巴勒斯坦人聚居的地区和城镇。这个原来由阿拉伯人居住的城区，现在已经挤进了一半犹太人。
    在中东，巴勒斯坦问题是实现中东和平的核心，而耶路撒冷又是解决巴勒斯坦问题不可分割的一部分。以色列当局不顾国际社会的共同意志，公然通过决议，企图单方面改变耶路撒冷城的地位，这是对国际社会和阿拉伯世界的公然挑战，只能使这一地区的局势更趋紧张。看来，耶路撒冷这个三大宗教的圣地，还将长期处在中东风暴的漩涡中。（叶）
〖-ZW/正文〗
