〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄基金会号召少年儿童保护环境等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋庆龄基金会号召少年儿童保护环境
    据新华社北京6月5日电 宋庆龄基金会和国家环境保护总局号召广大少年儿童积极行动起来，保护环境，爱护海洋。
    为通过更加生动活泼的形式，引导广大少年儿童树立热爱海洋的社会责任感和良好的环保意识，“中华少年环保世纪行系列活动”5日在北京正式启动。这项系列活动的主要内容包括：发布和宣传《中华少年海洋保护倡议书》及《中华少年致沿海城市市长的一封信》、环保主题征文、“少年与大海”摄影作品征集活动、海洋夏令营、拍摄制作“中华少年海洋保护行动专题片”等。
    我国建成海洋自然保护区80多个
    据新华社北京6月5日电 记者从环保总局了解到，我国现已建成海洋自然保护区80多个，其中24个为国家级保护区。
    在这些保护区内有中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋动物以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统。自然保护区作为保护海洋生物多样性的有效方式，发挥了重要作用。但与此同时，海岸生态系统仍然面临着日益加剧的资源开发与保护的矛盾，人为破坏等现象也比较严重。
    环保总局认为，我国目前陆源污染未得到有效控制，大量污染物排入海中，是造成局部海域生态环境恶化的主要原因。
    我国科学家在地下深处发现微生物
    据新华社北京6月5日电 有谁能想到，在地下数千米深的地方，仍然有生命的存在？在我国实施的“入地”工程――大陆科学钻探工程中，我国科学家惊奇地发现在地下2000米深处的极端条件下，仍然“生活”着大量微生物，这些微生物靠“吃”铁、甲烷等维持生存。专家指出，这是近年来我国早期生命研究中的一项重大发现，对研究地下生物圈以及生命起源具有重要意义。
    6月5日，几名舞蹈演员在长春市文化广场表演文艺节目，纪念世界环境日。当天是世界环境日，联合国环境规划署确定2004年世界环境日的主题为：海洋存亡，匹夫有责。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
