〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻从严治军方针狠抓条令条例落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗染申虎/吴继军/程兵/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某防空旅从领导机关抓起规范部队秩序
    本报讯 染申虎、吴继军报道：济南军区某防空旅认真贯彻从严治军方针，5月下旬，他们组织领导机关专项查找作风纪律建设方面存在的薄弱环节，以领导机关良好的自身形象带动部队，收到较好效果。
    前不久，这个旅的个别机关干部接连发生违纪现象，旅党委在严肃处理当事人的同时，进行了深刻反思。党委“一班人”意识到，从严治军，领导机关和领导干部首先要做好表率。为此，他们专门集中一周时间，在旅机关深入开展“明职责、严纪律、正作风、树形象”教育整顿活动，引导大家从践行“三个代表”重要思想、推进中国特色军事变革的高度，深刻理解加强领导机关作风纪律建设的重要性，要求大家“工作站排头、守纪当标杆”。旅党委还结合工作实际，采取个人自查、机关互查等方式，分类梳理出学习教育不经常、执行规定不严格等5个方面的问题，逐项、逐条、逐人研究整改措施。同时，旅里还专门在局域网上制作了“评点专页”，随时接受基层官兵的监督。
    领导和机关形象的转变，发挥了良好的示范作用。在该旅近日组织的干部封闭式集训中，领导机关一边严格抓好自身训练，一边坚持靠前指导基层军官的训练、管理，使该旅的军事训练和全面建设呈现出勃勃生机。
    ○沈阳军区某集团军坚持依法治军废除土政策
    本报讯 程兵、特约通讯员王绍波报道：5月下旬，沈阳军区某集团军所属部队经过严抓细抠，一批有悖条令条例的土政策被废除，进一步规范了部队正规化建设秩序。
    今年初，该集团军机关工作组在某团蹲点时发现，有个连队从出早操到就寝的一日生活制度中，竟有多项要求有悖条令条例。这一情况引起了集团军领导的高度重视，随即组织人员对所属部队进行调查。结果发现，有法不依、执法不严，不按条令条例办事的现象，在所属部队有一定的普遍性。一些部队在条令之外，搞了一些土政策、土规定，看似整齐划一，实则不利于部队正规化秩序。他们针对暴露出的问题进行认真梳理，集中整治，广泛开展了“学条令，用条令”活动，通过对照条令条例抓落实，增强了各级机关和部队按条令条例办事的意识。以往官兵反映强烈的“跑步进饭堂、午休不能打开被子”等问题及时得到了纠正。与此同时，这个集团军还以“三个代表”重要思想为指导，把影响官兵切身利益的官兵休假难、双休日不休息、服务社物价高等问题作为重点严加整治。集团军还据此举一反三，严格控制检查、考核等影响基层正常工作的不实之举。集团军机关下发文电及要求部队上报的材料比以往同期大幅度下降，旅、团一线指挥部的作用得到了较好发挥，基层部队各项工作开展得井然有序。
〖-ZW/正文〗
