〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两院”院士大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好国家科学和技术发展规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两院”院士大会强调
    做好国家科学和技术发展规划
    据新华社北京6月5日电 国务委员、国家中长期科学和技术发展规划领导小组副组长陈至立4日在中科院、工程院院士大会上通报了国家中长期科学和技术发展规划制定工作进展情况、战略研究阶段性成果和下一阶段工作安排。
    陈至立指出，制定国家中长期科学和技术发展规划是本届政府的一件大事，温家宝总理担任规划领导小组组长，亲自主持这项工作。自2003年8月以来，有2000多名科技专家及经济、社科和企业界人士参与了涉及国家未来发展全局的20个专题的战略研究，取得了重要阶段性成果：主要是明确了未来15年我国经济社会发展和国家安全对科技的需求；明确了建设国家创新体系、提高自主创新能力的必要性和紧迫性；明确了必须增加科技投入，完善宏观管理，加强政策和法制建设。战略研究成果为规划的制定奠定了坚实的基础。
    陈至立要求，要继续发扬民主，集思广益，切实做好中科院、工程院和社科院对战略研究专题报告的咨询工作。要深化战略研究，提出对经济社会发展相关政策的建议。下一步要在战略研究的基础上，精心筛选，科学论证，做好中长期科学和技术发展规划纲要的编制工作。
〖-ZW/正文〗
