〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院开展多种形式教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发毕业学员献身国防热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏佳春、特约通讯员陈飞报道：连日来，南京政治学院应届毕业学员纷纷向党组织提交赴边防海岛和到一线作战部队任职的志愿书。这是该院坚持把献身国防教育贯穿于学员在校全过程的结果。
    为打牢学员献身国防的思想基础，这个学院从学员一入学就注重引导他们树立正确的人生观、价值观。着眼于增强毕业学员第一任职和部队实际需求，做到“缺什么补什么，部队建设需要什么培训什么”。为激发毕业学员扎根基层、建功边关的豪情，学院根据各专业系教学特点，开展了形式多样的毕业实习活动，如组织毕业班学员踏访南昌、井冈山等革命圣地，接受革命传统教育；对优秀毕业学员进行追踪调查，将他们的先进事迹汇编成册，摄制了《追寻奉献者的足迹》等电视专题片，组织学员观看讨论，引导他们找准自己的人生坐标；对在部队作出突出成绩的毕业学员进行及时宣传。
    一系列生动活泼的教育活动，使广大毕业学员找准了自己在军事变革中的位置，从思想观念到精神状态，从行为方式到能力素质都发生了较大变化。广大毕业学员纷纷表示：到边疆、海岛和一线作战部队等艰苦地区去，到祖国最需要的地方去，为部队现代化建设贡献自己的青春和热血。
〖-ZW/正文〗
