〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交官将赴有关国家就第三轮六方会谈进行磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 外交部发言人刘建超5日在答记者问时说，中国外交官将于近日赴六方会谈有关国家，就第三轮六方会谈有关问题进行磋商。
    有记者问：中方在第三轮六方会谈前，有无赴有关国家进行斡旋的计划？
    刘建超回答说，外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁将于近日赴俄、美、朝，就第三轮六方会谈有关问题进行工作磋商。外交部亚洲司司长崔天凯也将于近日赴日、韩磋商，期间与日、韩就开好第三轮会谈问题交换意见。
    刘建超说，第三轮六方会谈十分重要。能否开好，关键在于各方事先能否做好充分准备。目前，有关各方立场仍存在较大差距。在此情况下，中方希望有关各方能继续采取建设性态度，充分显示灵活，不断寻求和扩大共识，缩小分歧，积极探讨妥善的解决办法。
    他说，中方愿继续为推进六方会谈进程发挥劝和促谈的作用。
〖-ZW/正文〗
