〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队对士官家属来队和随军有何规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    军队对士官家属来队和随军有何规定
    68303部队樊钢读者：
    你来信讲，你是该部的一名士官，由于种种原因，你结婚后2年一直未能休假，爱人也未来队探亲。你问：军队对士官家属来队探亲和随军有何政策法规规定？
    根据《士官管理规定》的有关规定，已婚士官配偶每年可以来队探亲一次，留住时间一般不超过45天，其路费报销标准按照军官配偶来队探亲的有关规定执行。配偶当年未来队探亲的，士官本人翌年可以增加探亲假15天。在家属来队期间，士官可以不在连队（基层单位）住宿。如果单位属于偏远艰苦地区的仓库、雷达站、通信线路维护站等性质，在生活和居住条件允许的情况下，经师以上单位领导批准，家属可以来队长期居住，单位需要招聘工人时，优先受聘。至于士官家属随军的问题，《现役士兵服役条例》规定：“高级士官经师（旅）级以上单位政治机关批准，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女可以随军，是农村户口的转为城镇户口，当地人民政府应当准予落户。”
    ●律师付强
〖-ZW/正文〗
