〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军弘扬艰苦奋斗精神改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大对基层指导力度着力为官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对所属部队类型多样、居住分散、点多线长的实际，为加大指导基层力度，这个集团军党委提出了大力弘扬艰苦奋斗精神，积极改进工作作风，加大对基层建设具体指导力度的工作思路，强调多具体帮抓、少原则指导，多蹲点、少跑面，多到连队摸实情、少在机关听汇报，多给时间抓落实、少向基层要材料，并规定机关干部下部队时，减少人员陪同，坚持与连队战士实行“五同”。今年以来，集团军先后压减了6个会议和4次观摩活动。机关各部门充分考虑到旅团机关的实际，注意在为基层减负上动脑筋下功夫。前段时间，部队在开展从严治军教育和高科技知识学习时，集团军统一计划和备课，利用电视电话系统组织团以上领导机关进行集中授课和讨论，不仅改变了以往那种层层备课层层施教的现象，还增强了学习效果。与此同时，他们还坚持做到：提出一项工作意见，能具体的要具体；每开展一项教育，及时组织人员编写有关教育提纲和教材，供部队借鉴和参考；集团军在组织各类培训班时，都要视情吸收基层干部骨干参加。
    集团军领导和机关弘扬艰苦奋斗精神，深入一线加强指导，不仅为基层树立了良好形象，还及时帮助基层解决了不少难题。年初以来，他们帮助基层解决了7个制约部队建设发展的难题，制定出台了规范“四个基本”秩序、注重发挥营一级作用、搞好干部骨干培训等12项改革新举措。
〖-ZW/正文〗
