〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库――网络联到执勤一线等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚华根/葛克友/白冰/李琳/毕昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库――
    网络联到执勤一线
    本报讯 姚华根、特约通讯员葛克友报道：南京军区某油料仓库近日把一台电脑安装到了库区1号执勤点。至此，该库所有“小散远”执勤点上全部配发了电脑，并与仓库局域网连通并网。与此同时，机关各部门还为执勤点开办了“网上夜校”，定期邀请专家讲课，提高官兵素质。
    某司务长训练大队――
    强化学员心理素质
    本报讯 白冰报道：某司务长训练大队着眼实战要求，不断培养学员过硬的心理素质，收到了良好效果。在教学中，他们定期组织学员到陌生环境中进行战术对抗演练，让学员在艰苦、复杂、危险的环境中练胆量、练技能，锤炼学员顽强的意志品质，提高学员适应未来复杂激烈的战场环境的心理素质。
    某炮兵团航模班――
    改进航模技术有作为
    本报讯 李琳、毕昕报道：沈阳军区某炮兵团航模班针对现代防空作战实际，积极改进航模技术。他们研制的仿真飞机战术动作、夜航拖靶、空中拦截技术，制定的“双机编队飞行”训练方案，有效地提高了部队打击各种目标和同时打击多个目标的能力。此外，他们还通过改进航模飞行技术，进行心理战对抗演练尝试，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
