〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度管学榜样带学课题促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院一系党委不断提高理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、特约记者何天进报道：如何提高领导干部的理论学习质量和效果？第二炮兵指挥学院一系党委在实践中走出了一条“制度管学、榜样带学、课题促学”的新路子。系党委先后被第二炮兵树为旅（团）级先进党委、理论学习先进单位。近日，第二炮兵机关转发了他们的经验和做法。
    用制度管学。系党委周密拟定学习计划，明确学习任务和内容，建立了个人学习档案和严格的考勤制度。规定集中学习时间不准会客、不准处理其他事务。每个专题学习后，布置思考题和作业题，由系党委正、副书记定期批改作业和调阅学习笔记及体会。每半年系党委对学习情况进行一次总结讲评，作为干部提拔使用、评功评奖的重要依据。
    用榜样带学。正、副书记做到“五个带头”：带头讨论发言、带头交流体会、带头述学、带头补课、带头撰写研究文章。在正、副书记的带动和影响下，党委中心组形成了浓厚的研究问题氛围，近3年来，他们在各类刊物上发表多篇理论文章。
    用课题促学。针对教员队伍建设与军事斗争准备人才培养需求不相适应、与教学科研创新不相适应的问题，系党委在学习中注重探索新时期院校建设的特点规律，研究制定了《教员队伍建设规划》，先后选送13名教员到地方高校攻读硕士、博士学位，提高教员队伍的学历层次。他们还想方设法改善科研条件，鼓励教员围绕课题大胆创新，近3年来，全系共完成国家、军队和第二炮兵各类科研任务57项。
〖-ZW/正文〗
