〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要学好高科技又熟练掌握手中枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警渭南支队引导官兵争做岗位能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/王小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、王小平报道：武警陕西总队渭南支队积极引导官兵立足本职谋变革、求发展，既努力学习高科技知识，又熟练掌握手中武器，争做岗位“小能人”，促进了部队全面建设。
    这个支队在调查中发现，部分官兵对学习高科技知识热情高，却冷落了手中的武器，有的官兵认为没有高科技装备就无法搞变革；还有的官兵存在着观望、等待心理。针对这种情况，支队组织官兵认真学习讨论，辩证认识信息化与机械化、跨越式发展与部队建设全面发展的关系，引导官兵把本职岗位作为投身军事变革的主阵地，立足现有武器装备谋变革、求发展，把熟练掌握现有常规武器装备与学习高科技知识有机结合起来，确保以执勤和处置突发性事件为中心的各项任务的圆满完成。
    该支队围绕“搞好变革靠什么、立足本职干什么”展开群众性讨论，大力开展“红旗车驾驶员”、“红旗哨位”、“小能人”等评比活动，一度被冷落的防爆枪等武器装备重新回到了训练场，官兵立足现有武器装备练精兵的热情高涨。在一次执勤中，两名罪犯企图越狱逃跑，哨兵王磊发现后，熟练运用手中武器成功予以制止。在近期进行的执勤训练检查考核中，这个支队红外线夜视仪、光学瞄准镜等新装备训练不但取得了较好成绩，半自动步枪、防爆枪等常规武器训练也有大幅度进步。
〖-ZW/正文〗
