〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队用条令规范一日生活制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熄灯后不用加班加点训练体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该部政治处杨主任在一连队蹲点时，发现每天晚上熄灯后，连队少数班长骨干仍在组织刚分配下连的新战士搞体能训练。只见新战士们有的在做俯卧撑，有的在床上练仰卧起坐……经过进一步了解，杨主任发现，不少连队存在着这种情况，有的班长还对新战士提出了具体的训练指标，规定练不完不准睡觉，致使个别体质较差的新战士有时练到12点左右才能休息。
    杨主任询问原因，不少班长解释说，新战士下连不久，体能较差，不加班加点难以跟上连队的训练进度；有的班长说，当年的班长就是这样要求自己的。一些连队干部也反映说，让新战士多吃点苦，少睡点觉，也是为了尽快提高他们的训练成绩。
    熄灯后搞训练不仅违反条令的规定，而且也会影响到新战士的身体健康和第二天的训练效果。部队在对这种有违条令的做法进行纠正的同时，在全体干部骨干中开展了“严格落实一日生活制度，提高依法带兵能力”专题法纪教育，引导干部骨干认清“严格要求”与“依法带兵”的关系，提高科学组训的能力。随后，该部还开通了监督电话，请战士们监督带兵干部骨干的带兵行为，严防类似违反条令条例的现象再次发生。
〖-ZW/正文〗
