〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡总理表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲欧洲没有任何政府会承认台湾独立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴作栋是在当天开幕的亚洲安全会议上作上述表示的。吴作栋说，美国总统布什已经明确表示反对台湾独立，他（吴作栋）本人也相信，亚洲和欧洲没有任何一个政府会支持台湾独立，因为这样做将会招致中国永久的敌意，况且中国正在谱写这个世纪的经济篇章。
    吴作栋警告说，陈水扁的“5・20讲话”并没有放弃独立的企图。如果台湾跨越了中国设定的红线，中国领导人必定会作出反应，而这个结果就是战争。如果美国发出了错误的信号，也存在美国被拖进台海冲突的可能性。
    吴作栋表示，如果台海发生冲突，台湾经济将会遭到破坏，投资者信心破灭，经济将会走下坡路，并且在很长一段时间内难以恢复。如果台湾人了解到这将是独立的结果的话，他们可能会问是否值得为独立付出这种代价。
    吴作栋说，如果中美的长期稳定关系能够得到保证，东亚将会保持增长，美国也会因此而受益。
    此次为期3天的亚洲安全会议是由总部设在伦敦的国际战略研究所举办的，共有包括美国国防部长拉姆斯菲尔德在内的多国国防部长及安全问题专家出席。
〖-ZW/正文〗
