〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国结束对欧洲四国访问回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此次重要访问坦诚务实富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小宁/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束了对俄罗斯、保加利亚、丹麦和挪威的正式友好访问，5日回到北京。吴邦国委员长夫人章瑞珍等陪同人员同机抵达。
    据新华社北京6月5日电 （人民日报记者马小宁、新华社记者于大波）5月22日至6月4日，中国全国人大常委会委员长吴邦国应邀对俄罗斯、保加利亚、丹麦和挪威四国进行正式友好访问。陪同出访的全国人大常委会副秘书长曹卫洲5日凌晨在从挪威卑尔根回国的专机上向随行记者介绍了这次访问的成果。
    曹卫洲说，吴邦国委员长的此次访问，是中国领导人今年对这四个国家进行的一次重要外交活动。这次访问有力地推动了中国同四国友好合作关系的发展，达到了预期目的：
    ――在政治关系方面，全面阐述中国的外交政策，重申了中国政府在台湾、人权、西藏等问题上的原则立场。在俄罗斯，吴邦国委员长与普京总统就双边关系和一系列重大国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。在保、丹、挪，吴邦国向三国领导人明确表示，中国重视发展同三国的友好合作关系，强调保、丹、挪是中国在东南欧和北欧的重要合作伙伴，中国同三国没有根本利害冲突，在维护世界和平与发展问题上有共同利益，推动彼此间关系深入发展有利于中欧全面战略伙伴关系的发展，也有利于世界的和平与稳定。
    ――在经贸合作方面，强调加强经贸合作是发展国家关系重要的物质基础，对中国与往访国经贸关系的现状和深化合作的潜力进行了全面分析，实事求是地指出存在的问题，有针对性地提出加强双边经贸互利合作的意见和建议，得到了对方的积极回应。
    ――在议会交往方面，强调议会关系是国家关系的重要组成部分，对增进人民之间的友谊，加强政治互信，推动国家间各领域的务实合作具有重要意义。吴邦国表示，这次访问的一个重要目的，就是为了加强同往访国议会的交流与合作。他建议，要继续保持高层互访势头，加强专门委员会、友好小组及办事机构之间的交流与合作，相互学习和借鉴立法、监督等方面的经验。他强调，议会交往要着眼于两国关系发展的大局，发挥自身优势和特点，为双边关系包括经贸合作创造良好的法制环境，督促两国有关部门落实双方已达成的合作计划和协议，促进两国地区和企业间的互利合作，为国家关系发展注入新的活力，增添新的内容。
    曹卫洲说，中国的发展越来越受到世界各国人民的关注。在挪威奥斯陆会议中心，吴邦国发表了题为“增进相互了解，共创美好未来”的重要演讲，系统全面地介绍了中国改革开放25年来发生的巨大而深刻的变化，并利用多种场合介绍中国的情况，向世界展示了一个客观、真实、生机勃勃的当今中国。
〖-ZW/正文〗
