〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化官兵依法作战意识提高处置违法作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团结合任务开展法律战教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：5月中旬，前来成都军区某高炮团取经的兄弟部队的10余名领导，观摩该团的法律战演练科目后，在领略了法律战威力的同时，还学到了该团开展法律战教育训练的经验。
    川西某炮兵靶场，大炮的吼叫声和炸弹的爆炸声震耳欲聋。记者在演练现场看到，3架“敌机”对民用目标实施猛烈轰炸。我方指挥员立即根据武装冲突法的有关规定，对“敌”展开法律战，警告其作战手段违反了武装冲突法的有关规定，如一意孤行，将遭到国际社会的“强烈谴责”和我方的合法“报复”。与此同时，我方收集了“敌方”违法攻击平民的罪证，向外界作了公布。此举，既稳定了我方军心，又达到了不战而屈人之兵的目的。“练与不练就是不一样！”该团代团长范宏彬告诉记者，一年前部队在这里演练，“敌”方采取类似的违法作战手段时，我方却无计可施。
    针对法律战对现代战争进程和结局的影响越来越明显的实际情况，该团按照新修订的《政工条例》中有关法律战的规定，大胆探索提高官兵依法作战能力的路子。他们在专家的指导下，将法律战纳入战时政治工作的重要内容，建立了模拟训练室和训练场，编印下发了《防空兵依法作战知识》，在局域网上开设了法律战讲座；利用科索沃、伊拉克等几场高技术战争中的法律战案例，结合所担负的任务，明确各级指挥员和不同专业士兵在法律战中可能扮演的角色，有针对性地进行强化训练；将“保护平民、优待战俘、对违法作战的防范和证据保全”等有关法律战的内容，穿插到野外驻训和防空演练中，强化官兵依法作战的意识，提高官兵处置敌方违法作战的能力。
〖-ZW/正文〗
