〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩军医学院党委着眼长远建设和全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导提高党委决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海利/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海利、记者雷雨报道：具有65年光荣历史的白求恩军医学院，面临体制编制调整和培训任务转换，党委“一班人”着眼学院长远建设和全面发展，紧紧抓住“培养未来信息化战争高素质卫勤保障人才”这一重点，以科学的发展观提高党委决策质量，使学院全面建设呈现出良好发展势头。
    记者在采访时列席了学院召开的一次教学改革会议。党委“一班人”和有关专家教授、系队领导平等交流讨论，大家畅所欲言，各抒己见，就如何确立新的办学思路、建立现代化教学体系、优化课程结构等提出了10余条切实可行的意见和建议。在此基础上，他们研究制定了学院教学改革方案，确立了学院近期发展目标：建立和完善适应培养目标要求的教学内容、教学方法、教学管理和教学保障体系，造就一支适应培训任务需要的学科人才队伍和管理干部队伍。据该院党委书记、政委戴旭光介绍，院党委去年以来作出的26项决议，都是在广泛听取各方面意见、集中群众智慧的基础上产生的。上级工作组近日在该院调研时就“党委决策质量和水平”进行了一次民主测评，结果显示：官兵们对院党委决议的支持和满意率达96.7%。
    党委决策的科学性来自健全民主的决策机制和“一班人”的事业心、责任感。面临体制编制调整和教学任务由培养生长干部转变为培养护士士官，学院党委抓住培养信息化卫勤保障人才这个重点，摒弃权宜之计、临时观念，接连推出多项新举措：始终把培养“政治坚定信得过、技术优良用得上、献身国防留得住的新型高素质卫勤人才”，作为工作的立足点和出发点；在教学实践中，正确处理学历教育与素质教育的关系，既重视第一任职能力的培养，又突出适应未来信息化作战这一重点；在教研环境和生活设施建设中，下大力营造拴心留人的良好氛围，投资建成了千兆以太网和电子阅览室，开通了网上远程教学系统，设立了人才专项奖励基金，吸收引进数十名高学历人才，为学院长远建设和发展储备力量积攒后劲；新建和改建了教学楼、科技楼、白求恩会堂、文化活动中心等，使教学、科研、生活环境得到明显改善。
    党委决策质量的提高，促进了学院以教学为中心的各项任务圆满完成，激发了广大教职员和学员的积极性、创造性，至5月底，该院今年已有8项工作得到上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
