〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全行车三千二百万公里上百次完成重大保障任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤汽车营一连“神龙车队”再显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空后勤汽车营一连“神龙车队”再显神威
    本报讯 赵胜利、记者张金玉报道：曾以“炸不烂、打不断的钢铁运输线”而著称，事迹被拍成电影《神龙车队》的兰空后勤汽车营一连，在和平时期始终以“牢牢抓住安全主动权、紧紧贴近实战练精兵”不断锻造新的雄风，安全行车3200多万公里，上百次出色完成重大保障任务。5月中旬，兰空党委为他们记了集体一等功。
    该连队多次被总部评为全军红旗车标兵单位，常年担负着军区空军机关向全区基层单位输送物资、支援部队作战演练的保障任务。为实现保障有力，他们总结出日常工作看行动、集合站队看神态、一日三餐看饭量、开会讨论看格调、业余时间看情趣的“五看”工作方法，积极主动了解官兵日常思想动态。同时，他们还注重从制度上掌握安全工作主动权，坚持执行任务前的“两检查”、“三弄清”、“四交待”、“五不派”制度：检查车上备件和驾驶所带物件；弄清车辆状况、司机身体状况和任务特点；交代具体任务、道路情况、注意事项和行车路线；不派没有把握的车、可出可不出的车、手续不全的车和过度疲劳的司机、有思想问题的司机。对于制度落实的情况，他们实行了制度化讲评，班每天、排每周、连每月讲评，并始终做到有矛盾不掩盖，有苗头不放过，有问题不迁就，有责任不推卸。
    此外，他们还始终抓住依靠提高官兵素质来确保安全这一关键环节，贴近实战摔打连队。凡有部队执行实弹打靶、外出演练、检验战法等重大军事活动，他们都主动请战参加现场保障，锤炼官兵适应雪域高原、深山奇路、大漠戈壁等地形的机动保障能力，并在平时进一步加大了风雪天、雨雾天等恶劣气候、复杂气象条件下的机动训练力度。去年，在参加上级组织的带有实战背景的运输演练中，他们几十台车辆跨黄河、越秦岭，3天往返2000多公里，连续完成12个预定作战课目。目前，该连95%的驾驶员能够单独执行作战遂行保障任务，并且具备了处理道路和车辆突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
