〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“鼓浪屿好八连”加强道德建设续写新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为驻地学生德育教育好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓浪屿好八连”加强道德建设续写新篇
    成为驻地学生德育教育好课堂
    本报讯 李福江、特约记者丁广阳报道：今年“六一”儿童节期间，“鼓浪屿好八连”成了厦门特区的热点，厦门市国防教育办公室等6家单位在该连建立的“思想道德教育实践基地”正式挂牌；团市委、市少工委在“阳光少儿网”专门开设“走进好八连”德育园地；在厦门二中、人民小学举行的德育论坛中，83%的学生称八连官兵为“自己心目中的特区思想道德偶像”。
    对“鼓浪屿好八连”备受青睐的现象，厦门二中校长林解成解释道：“八连官兵始终坚持与时俱进弘扬雷锋精神，努力践行军人思想道德行为规范，已成为特区中学生思想道德建设的榜样。”
    据介绍，在新形势下，八连官兵始终保持和发扬人民军队优良传统，建连育人成绩显著，拥政爱民再创佳绩。目前，八连将近一半的战士被厦门市6所学校聘请为校外辅导员；每年暑假，都有数十所学校到八连开展军事夏令营活动；厦门市还组织各条战线的英模代表与八连官兵共同开展“雷锋和我们一起走在建设保卫特区路上”的活动。近年来，先后有30多所大学的优秀学生干部到八连开展学习实践活动，吸收思想道德营养。
〖-ZW/正文〗
