〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弛有度管理有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团积极探索新时期管理方法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以“活动”代替管理
    “连长吗？我是纠察队长，你们连有名战士无证外出被纠察了……”放下电话，九连长陷入了沉思：咋回事呢？把战士拴得这么“死”，怎么还会有人不假外出呢？
    原来，九连为了加强人员管理，想了不少招。他们在双休日和业余时间里，尽量少安排战士外出，以统一活动代替休息，不是教歌、学条令，就是让战士在俱乐部里看电视。起初一段时间，连队相安无事，可时间一长，便有战士借各种理由请假上街，甚至有个别战士打起了“溜”的主意。
    “活动多”也能失控？此事引起了连队干部的反思：用“活动”来控制官兵，留住人，却留不住心。最后，连队决定按条令取消各种“额外”的集体活动，严格按照作息时间安排，该什么时间干啥就干啥，把属于战士的时间还给战士。
    记者感言：
    不把简单问题复杂化
    3月初的一个周末，三连宣布外出名单，战士小王也在其中。可临近中午，小王还无动于衷。原来小王外出怕麻烦，不想出去了。
    战士请假外出，先是找班长请假，接着找排长，然后再找连领导，最后还得过营里这道关口，走一圈下来，得签4张条。很多战士对此有意见。《内务条令》明文规定，请假一日之内的，士兵由连首长批准；士兵请假外出时，由连值班员负责登记，发给外出证。
    为什么将如此简单的事变得这么复杂？关键还是想减少战士外出，怕战士出去捅娄子。靠堵不是办法，通过教育引导，让战士自己管好自己才是目的。接下来，团党委在着力引导营连严格按条令条例办事的基础上，下功夫教育官兵强化自我管理意识。出营门的多道“紧箍咒”松开了，战士们又恢复了往日的笑容。
    记者感言：
    不拿处分“吓唬”战士
    去年8月，五连担负了团里的施工任务。劳累了一天的官兵刚躺下，突然下起大雨，施工用的水泥急需搬到遮雨的地方。战士们经过半个多小时的抢运，水泥得到安全转移。
    由于过于疲劳，当晚小张站哨时，在哨位睡着了。查哨的连长发现后，要给小张处分。谁知小张不但不认错，反而在战友面前扔出话来：“给我一个我扛着，给我两个我背着，有啥了不起。”此话传到了正在该连蹲点的团李副政委耳里，李副政委心里纳闷：处分为啥也不管用？
    通过和战士谈心，了解了事情的前因后果，李副政委想：这样轻率地给战士处分，到底该不该？越是动不动就拿处分压战士，就越容易使战士产生破罐子破摔的抵触情绪。于是，李副政委及时帮助连队纠正了这一做法，并由此告诫连队干部：要本着为战士负责的态度，慎用处分。自此，干部用处分代管理的现象不见了，抓管理讲方法、讲艺术，官兵关系日渐融洽，官兵干工作的劲头也更足了。
    记者感言：
    ●王宗仁本报记者林飞
〖-ZW/正文〗
