〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学论证上设施着眼发展育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部扎实推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新有/崔永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董新有、崔永跃报道：前不久，一场信息技术条件下的对抗演练，在华北某地悄然展开。“蓝军”信息化作战小组凭借娴熟的信息攻防技术，短短几分钟便攻入“红军”指挥网络系统。这次扮演“蓝军”的是北京军区某部信息化作战攻关小组，在获胜的背后镌刻着该部磨砺信息利剑的艰辛足迹。
    面对信息技术的迅猛发展，这个部队党委“一班人”感到，加强部队信息化建设，既不能等靠，也不能急于求成，必须以科学求实的态度，稳步推进。他们确立了适合本单位实际情况的建设目标，在科学调研论证的基础上，对有关设备逐步进行更新换代，积极稳妥引进新的科技产品，用于战备训练。他们在上级的支持下，开通了局域网和某型信息系统，实现了指挥一线通的目标。部队长蓝晓敏率领10多人组成的科技攻关小组，启动了一项新的信息化建设工程，一年后取得重大革新成果，受到总部的肯定。
    与此同时，他们狠抓信息化人才队伍建设，一面走出军营广招贤能，一面下大力抓好干部基本技能的培训。部队领导亲自带队走向社会，与名牌大学建立了人才供求联系，开通了人才信息网站。近年来，他们先后从地方院校招收优秀人才80多名，充实到了信息化建设一线。经过培训，目前该部所有干部和近半数的士兵通过了国家计算机等级考试，科技素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
