〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅查纠有悖条令条例的“传统”做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公差勤务不再由新战士“承包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅查纠有悖条令条例的“传统”做法
    公差勤务不再由新战士“承包”
    本报讯 邹湘益、赵雪峰报道：“连队小值日全由新战士担任，公差勤务全由新战士承包……”这种现象在广州军区某防空旅再也不见了。这是该旅党委严格按照条令条例查纠部队不当做法带来的结果。
    5月中旬，该旅机关在基层连队检查工作时，发现某高炮连中午开饭前去食堂做小值日的10名战士全是新战士。机关随后进一步调查发现，新兵分配下连后，少数连队将公差、值日、打扫卫生等工作全部交给新战士，甚至有个别带兵干部骨干让新战士给自己打洗脸水或洗衣服。一些带兵干部骨干解释说，这是连队的“传统”做法，同时，也是为了锻炼新战士，给他们一个表现的机会。
    情况反映到旅党委后，党委当即对这种违反条令条例、侵害新战士合法权益的“传统”做法进行了一次彻底的清查整顿，对相关连队进行了通报批评。在此基础上，在全体带兵干部骨干中开展“依法文明带兵、维护新战士合法权益”专题法纪教育，组织干部骨干重点学习条令条例有关军人相互关系、官兵关系及尊干爱兵方面的规定，引导干部骨干认清这种“传统”做法对新战士的成长进步、对部队全面建设带来的危害性，教育他们严格用条令条例规范自己的带兵行为，以良好的作风带动新战士做遵纪守法的模范。通过教育整顿，该旅逐步形成了“干部骨干关心爱护新战士、新战士处处尊重干部骨干”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
