〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红对村山前首相和北之湖理事长率团来访表示热烈欢迎，并预祝大相扑表演取得圆满成功。曾庆红说，大相扑作为日本国技，具有悠久的历史，深受日本人民和世界各国人民喜爱。1973年，为庆祝中日邦交正常化，在周恩来总理的关怀下，曾来华访问表演，并取得了圆满成功，在中日友好史上传为佳话。在中日关系取得很大发展的今天，日本大相扑又带来了日本人民对中国人民的友好情谊，前来访问表演，它体现了中日世代友好的精神，相信此次日本大相扑的访华表演必将为增进中日两国人民的相互理解，加深两国人民的友谊发挥积极作用。
    曾庆红赞扬日本相扑协会坚持中日友好的精神和坚持一个中国的原则。他说，中日邦交正常化32年以来，在两国政府和民间的努力下，中日关系取得了长足发展，各个领域的交流与合作取得了丰硕成果。当然，在前进的过程中会遇到困难和问题，希望中日两国各界人士本着“以史为鉴，面向未来”的精神，不断拓展新的友好合作领域，开创中日友好新局面，为中日关系长期、健康、稳定的发展和两国人民世世代代的友好做出贡献。
    村山富市和北之湖敏满对曾庆红拨冗会见并出席观看大相扑表演表示衷心感谢。他们说，对日本大相扑相隔31年能再次访华表演感到十分荣幸。日中邦交正常化以来，日中两国在各个领域的交流合作取得很大发展，希望此次访华表演能进一步促进日中两国人民的相互理解，推动日中关系向前发展。
    全国人大常委会副委员长司马义・艾买提，国务委员唐家璇、陈至立，中日友好协会会长宋健以及有关方面负责人袁伟民、李志坚、戴秉国、陈昊苏、杨元元和日本驻华大使阿南惟茂参加了会见。
    会见后，曾庆红等领导同志观看了大相扑表演。
    这次日本大相扑访华表演是为纪念中日通航30周年，由中华全国体育总会和日本相扑协会主办，中日友协和日本社团法人日中友协协办的。
〖-ZW/正文〗
