〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委考察区域经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州6月5日电 （记者张勇、王凡凡）由全国政协副主席罗豪才率领的全国政协常委视察团，5月25日至6月5日在闽、粤两省就“海峡西岸经济区”的建设情况进行专题视察。视察团经过深入调研后认为，加快“海峡西岸经济区”建设，扩大两岸经济合作与交流，符合两岸人民的共同利益。福建及周边地区要认真落实科学发展观，进一步解放思想，抓住机遇，遵循经济规律，一切从实际出发，加强各种发展要素的内在联系和有效整合，实现各方面发展的良性互动，为推动两岸经贸交流、促进祖国统一大业的早日实现作出新的贡献。
    为实地了解“海峡西岸经济区”的有关情况，视察团在近两周的时间里深入福建的厦门、漳州、泉州、莆田和福州以及广东的汕头和潮州等地，全面了解当地经济发展情况以及对台经贸关系现状等。视察团沿路与当地有关负责人进行座谈，听取有关“海峡西岸经济区”建设情况的介绍。视察团还参观视察了翔鹭石化、冠捷电子、正新橡胶、华映光电、东南汽车等台商投资企业，并与部分台商及台资企业员工代表进行座谈，了解他们对当地投资环境及未来发展的看法和建议。
    视察团认为，目前福建经济、社会发展势头很好，在开展对台工作方面取得了显著成绩。建设“海峡西岸经济区”的构想，是在实事求是的基础上，科学把握规律，坚持开拓创新，为推动福建经济社会协调发展所作出的战略部署。
〖-ZW/正文〗
