〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部认真学习贯彻《预防犯罪工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立预防工作领导责任追究制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白志民、特约通讯员丁顺国报道：在北京军区某部近日召开的干部大会上，部队长李平在责令一名私自开车外出的干部作出深刻检查的同时，对有关主管部门的领导也进行了点名批评。该部在学习贯彻《预防犯罪工作条例》中，建立领导责任追究制的做法，促进了部队预防工作的开展。
    过去，该部在抓安全管理和预防犯罪工作中，注重了对违纪当事人的处理，而对有关主管部门或单位的领导往往采取宽容的态度，造成了个别领导对部属约束不力，工作标准不高，致使如违规使用手机、私自外出等现象屡禁不止。针对这种情况，该部在学习贯彻《预防犯罪工作条例》中，区分各级各部门在预防犯罪工作中的职责，层层签订责任书，明确规定，凡是部属出现违法违纪问题，不仅要严格依据法规条令追究当事人的责任，具体负责的部门或单位领导也要根据责任大小，承担相应的责任。据介绍，自今年初建立预防工作领导责任追究制以来，该部已有4名部门领导和连队主官受到了相应的处理。
    建立预防工作领导责任追究制，极大地调动起了各级各部门领导抓好预防工作的积极性，大家纷纷深入基层，了解掌握官兵工作、训练、生活和家庭情况，有针对性地做好战士的思想工作和心理疏导工作，使预防犯罪工作做到了未雨绸缪。
〖-ZW/正文〗
