〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国表示愿与中国展开多领域合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/丁喜刚/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国表示愿与中国展开多领域合作
    据新华社新加坡6月5日电 （记者张永兴）美国国防部长拉姆斯菲尔德5日在新加坡表示，中国是一个正在崛起的大国，美国愿意与中国在包括外交、经济及全球安全在内的众多领域寻求合作。
    拉姆斯菲尔德对中国在朝鲜半岛核问题上所发挥的作用表示赞赏。他说，美国坚决支持解决这一问题所进行的多边外交努力，并对中国已经同意发挥主导作用感到高兴，因为这对这一外交努力的成功至关重要。
    联合国敦促驻伊美英联军尊重人权
    据新华社日内瓦6月4日电 （记者丁喜刚）联合国人权高级专员办公室4日在这里发表一份报告，敦促驻伊拉克的美英联军尊重人权，并允许联合国官员定期视察伊拉克的监狱。这份根据联合国人权问题专家对大量证人进行调查后撰写的报告指出，在伊拉克存在着严重侵犯人权的问题，许多人被无辜监禁并遭到虐待。报告说，伊拉克战争后，美英联军使伊拉克人民蒙受了巨大苦难，并剥夺了他们的经济和社会权利。
    印度准备在年内试射“烈火-3”型导弹
    据新华社新德里6月4日电 （记者王建刚）印度国防发展与研究组织主席兼首席科学顾问阿特里4日表示，印度准备在今年年内首次试射射程超过3000公里、可携带核弹头的“烈火-3”型地对地中程弹道导弹。“烈火-3”型导弹是目前印度正在研制的射程最远的地对地导弹，由两级固体燃料火箭推进，具有携带核弹头的能力。
〖-ZW/正文〗
