〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“到了不抓不行的时候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/江中达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“到了不抓不行的时候”
    ●林剑江中达
    在基层常听到这样一句话：“这个问题到了不抓不行的时候了”。所谓问题，无非是安全、纪律、作风等经常性的问题。“不抓不行的时候”是什么时候？想来大概是问题成堆、积重难返的时候。每当听到这样的说法，笔者就想：平时都干什么去了？
    问题到了“不抓不行的时候”，引起警惕，当然比不警惕要好。但如果凡事都要等到“不抓不行的时候”才想到去解决，从领导工作上来说未免太被动了。古人云：“至人消未起之患，治未病之疾”。问题发展到“不抓不行的时候”再去行动，往往已丧失了解决问题的最佳时机。
    有些问题解决不及时，并非有的领导不明不智，缺乏预见性；不少问题也不是突然发现的，而是在此之前就有所察觉，问题出在没有引起警觉、麻痹大意，有的甚至置若罔闻，没当回事。可见，要及时发现问题、解决问题，不仅要提高能力水平，更重要的是要增强事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
