〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院严把研究生培养质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名考核不过关研究生被淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘明松、李军报道：近日，第二炮兵工程学院对5名考核不过关的硕士研究生学员作出退学决定，此举在全院引起了强烈反响。
    过去，该院少数研究生学员觉得上了研究生就进了“保险箱”，学习上不再像以前那样勤奋刻苦了，撰写论文也因懒于动脑而缺乏新意。为了确保研究生培养质量，向部队输送优秀的高素质人才，该院近年加强对研究生培养过程的监控，制定了研究生教学质量评估监督制度，组织专家定期进行教学质量检查与督导，对任课教员的授课质量进行测评；加大研究生论文“双盲评审”力度，凡抽检的毕业论文，隐去作者和导师姓名，严格评审标准，委托外单位研究生管理部门组织专家评审，建立并完善了研究生培养全程淘汰制度。
    在处理这几名研究生学员时，导师之间产生了争议。有人提出，他们入学不容易，可否给他们一次机会；有的说，他们的导师都很有名望，淘汰他们有损导师的声誉。但院党委认为，落实制度一定要严，质量是研究生教育的生命，“次品”坚决要淘汰。名师的弟子也会被淘汰，对该院研究生学员震动很大。一些课程考试成绩排名靠后的研究生感慨地说，这件事给我们敲响了警钟，今后一定要刻苦学习，以优异成绩完成学业。
〖-ZW/正文〗
