〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一私营企业主侵害军属利益受惩处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，王某来到小杨家，商量租用小杨家的承包地办厂，被小杨家人婉言拒绝。没想到几天后，小杨家的邻居告诉小杨的母亲说，几名工人在她家的承包地里安装机器。小杨的母亲急忙赶到现场予以制止，王某却说他已和村里签订了租用该地办厂的协议。见小杨的母亲不让工人施工，王某一脚将小杨母亲踢倒在高速旋转的马达上，致使小杨的母亲腰部、腿部和胳膊等多处骨折。小杨的父亲随后多次找村委会和派出所，要求他们妥善处理自家承包地被占和老伴被打一事，但均无结果。
    小杨从父亲的来信中得知情况后，向部队领导作了汇报。大队政治处主任韩贵江仔细查阅了有关法律法规后，以政治处的名义给小杨家所在县的人武部和政法部门发函，并多次打电话给当地政府有关部门领导，请求依法公正处理此事，维护军属的合法权益。在当地政法部门的介入下，王某退还了小杨家的承包地，赔偿了小杨母亲的医疗费等费用4428元，并被处以拘留15天的治安处罚。
〖-ZW/正文〗
