〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，永远是下一座高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记二医大长海医院消化内科主任李兆申教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/郝健霖/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标，永远是下一座高峰
    ――记二医大长海医院消化内科主任李兆申教授
    ●肖鑫郝健霖朱奎
    2003年12月，来自美国、德国、日本、香港等10几个国家和地区的千余名知名医学专家汇聚申城。
    第二军医大学附属长海医院手术演示转播大厅里，一名军医正对患慢性胰腺炎胰管狭窄的患儿进行支架治疗术。他娴熟地将一根导丝插入患儿纤细的胰管，顺利将支架植入，整个过程只有15分钟。
    掌声四起。这名军医就是我国著名消化病学专家、长海医院消化内科主任、博士生导师李兆申教授。几十年来，他瞄准世界消化内科前沿课题不懈攻关，先后获得国家科技进步三等奖1项，军队医疗成果一等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项、三等奖4项。
    率先开展消化道动力学研究
    李兆申读硕士研究生期间，曾在国内首先开展了胃粘膜血流量检测与胃肠疾病关系的实验与临床研究，研制出我国第一台内镜下检测胃粘膜血流量的激光多普勒血流仪。他据此写出的一篇论文，获得第一届国际胃酸泵学术大会一等奖，并被第十届世界胃肠病大会录用。
    随后，他用综合法制成萎缩性胃炎动物模型，为研制治疗此病的新药奠定了基础；在国内首创了三槽流水式胃镜流消槽，申报了国家专利……
    硕果累累，李兆申并没有停下探索的脚步。20世纪90年代以来，消化道动力学作为一门新兴学科蓬勃兴起，李兆申敏锐地发现了这一学科的重大价值，他带领课题组率先开展了胃食管反流病基础与临床研究，完成了中国人食管内24小时PH值正常标准。在国际上首次建立了真实反映胃食管反流病反流类型的动物模型，揭示了胃食管反流病的重要原因；在国内首先提出胃食管反流病诊断流程和分级治疗方案，正确率和有效率分别达到92.4%和93.48%。
    科研与人才同步崛起。如今，长海医院消化内科人才济济，形成了一个专家型医学骨干方阵。最近，消化内科又有2名专家跨入中华消化内镜学会副主任委员行列。
    领衔创建内镜医学新学科
    1999年以来，内镜诊断和治疗在消化内科得到广泛应用，许多疾病不需外科手术即可治疗。李兆申经过大量临床试验和调查，大胆提出将内镜治疗用于消化道所有外科手术上，开拓内镜治疗的新领域。
    几年来，李兆申带领课题组埋头攻关，发明出一系列内镜手术新器械。他们发明的内镜附加器，可同时插入两三个器械；发明的“多用途异物篮”，能将患者胃中直径10厘米以上的柿石粉碎；发明的内镜粘膜切除器，实现了早期胃癌内镜切除技术的突破。
    2001年，一名患十二指肠狭窄的患者住进医院，需支架治疗。当时的支架是直的，两头一样粗，放入小肠内容易产生脱落，还容易引发食物残留并发症。李兆申与课题组研究改进，将支架按照小肠的形态制成弯曲形状，又把支架上端扩大，以利食物通过。支架植入后，这名患者至今生活得很好。
    手握“利器”，李兆申取得了大量成功的临床实践。但是，他无暇沾沾自喜。他在想，新技术发展到一定阶段，必然要求新学科来进行理论支撑，否则就没有发展后劲。
    在导师许国铭教授的支持下，李兆申与课题组反复研究，将临床经验转化为新的医学理论，在国内率先创立了一门新兴学科――消化内镜治疗学。短短3年时间，消化内科一跃成为国内一流的微创内镜中心：由普通内镜检查发展到超声内镜、无痛内镜检查；由消化道活检、息肉摘除发展到支架治疗，实现了以微创技术代替部分外科手术的飞跃，达到国际先进水平。
    创造危重胰腺病治疗奇迹
    李兆申获得了成功，但他仍然感到内镜毕竟是靠设备吃饭，不是技术进步的根本，于是很快又选定了第二个主攻方向――胰腺疾病的诊治。
    胰腺疾病救治成功率低、风险大，许多专家望而却步。李兆申认为，这个研究方向意义重大，便开始了新的攻关。1999年8月，他率先倡议在国内建立了第一个胰腺病重症监护室，开展了腹腔灌洗及早期肠内营养综合治疗方法。
    负责监护室的李建萍护士长还记得，当时护士少，工作量特别大，业务不熟悉，有许多护士被累病了，找李兆申要求撤消监护室。可是，一旦选定了目标，李兆申就不会轻易放弃。护士不够，他想方设法从其他科室调；医院经验不足，他就邀请著名专家来讲课；大家重症监护业务不熟，他就让医护人员到外科重症监护室轮转……
    “学科的发展，选方向最关键。”李兆申一语道破消化内科发展的奥秘。短短3年时间，长海医院消化内科共收治150余例重症胰腺炎患者，救治成功率高达93%，大大高于国内外50%到70%的成功救治率，一举成为国内外领先专业。
    接着，李兆申又招集大家研究，确定了第三个主攻方向――平战时应激性溃疡病研究。
    2001年，长海医院消化内科被评为全军重点实验室、全军消化内科中心，迈入国家重点学科行列，并成功创办了国内第一家胰腺病学专业杂志――《胰腺病杂志》。
    如今，李兆申又选定了第四个目标，筹建一个现代化的野战内科学实验室。
〖-ZW/正文〗
