〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任长霞先进事迹引起社会强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联和公安部分别作出向任长霞同志学习的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程红根/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月5日电 （记者程红根、朱玉）优秀公安局长任长霞的先进事迹经新华社报道后，全国各地众多报刊和新闻网站纷纷转载，发表时评，引起社会巨大反响。许多干部群众以各种方式缅怀任长霞的感人事迹，表达对这位执法为民女英雄的敬仰和哀思。
    河南省委常委、省委政法委书记张世军在正在召开的河南省第21次公安会议上指出，任长霞同志是新时期公安基层领导干部的优秀代表，她的先进事迹集中体现了当代共产党人的崇高品质，体现了公安政法干警“立警为公、执法为民”的总的要求，展现了一名人民警察的高尚品格和良好精神风貌，不愧是党员领导干部、广大政法干警学习的楷模。他强调，要在全省公安政法系统开展向任长霞学习活动。
    登封市公安局把任长霞局长留下的“忠诚、爱民、拼搏、敬业”的宝贵精神作为局训。市公安局政委刘丛德说：“这样，长霞就可以永远监督着我们的工作，激励我们不断前进。”刘丛德说，任长霞心中时刻装着老百姓，所以得到老百姓的真心爱戴。坚持立警为公、执法为民，是我们搞好公安工作的根本。
    到目前，登封市委、市政府，郑州市委、市政府，郑州市公安局、河南省公安厅等，均相继作出了向任长霞同志学习的决定，号召广大党员干部特别是各级领导干部、广大公安干警认真向任长霞同志学习。河南省委宣传部、共青团河南省委、省妇联等部门也要求采取多种有效形式，在各个部门和系统开展向任长霞学习活动。
    据新华社北京6月5日电 （记者朱玉）全国妇联近日作出在全国妇女中开展向任长霞同志学习的决定。决定要求在全国广大妇女群众中掀起向任长霞同志学习的热潮。
    据新华社北京6月5日电 （记者朱玉）公安部近日决定，在全国公安机关和广大民警中开展向任长霞同志学习的活动。决定说，任长霞同志以实际行动践行了“三个代表”重要思想，树立了新时期公安干警和基层公安领导干部的良好形象，是全国公安机关和广大民警学习的楷模。
    6月3日，山西省曲沃县公安交警大队的民警正在互联网上浏览有关河南省登封市公安局原局长任长霞同志先进事迹的报道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
