〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某训练基地落实《预防犯罪工作条例》做好安全保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆除存在泄密隐患的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓同亮/郭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓同亮、郭强报道：北海舰队航空兵某训练基地日前将基地安装的12部存在泄密隐患的IP卡无线电话全部拆除。这是该基地贯彻落实《预防犯罪工作条例》，扎实做好防间保密工作采取的一项举措。
    今年初，该基地为解决小远散单位官兵打电话难的问题，经与驻地联通公司协商后，为基地各小远散单位和连队安装了12部IP卡无线电话。然而，不久前上级通信部门在该基地检查安全预防工作时，发现这种电话属于无线通讯，其性质相当于“固定手机”，存在失泄密隐患，要求该基地拆除这种IP卡无线电话。
    刚装不久的电话就要被拆除，一些官兵对此不理解。他们有的说，现在就将电话拆除，没有用完的电话卡不是白白浪费了吗？还有官兵说，以后打电话又成难题了。针对官兵的意见，基地组织大家认真学习《预防犯罪工作条例》有关规定，通过举办保密教育警示图片展等形式，增强官兵的保密意识，并请专业人员分析这种IP卡无线电话的通讯原理，使官兵认清这种电话对军事秘密构成的威胁。为解决官兵打电话难的问题和尽量减少因拆除电话给官兵带来的损失，他们经过与驻地电信部门协商，电信部门免费为基地各小散远单位重新安装了另一种卡式电话，并以3折的优惠价格向官兵出售电话卡。据介绍，该基地专业技术人员经过严格检测，证明这种卡式电话完全符合保密要求。
〖-ZW/正文〗
