〖ZQ/总期〗16949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度落实好责任尽到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾市强化第一书记职责推动武装工作创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方庆灵、蒲渝成报道：近日，由山西省临汾市支持建设的军分区信息化作战指挥训练中心落成，1300个基层民兵营（连）部正规化建设全部达标，军分区和所属各人武部民兵武器仓库全部安装了自动监控报警系统……军分区领导欣喜地告诉笔者，这一系列变化得益于市委、市政府以“三个代表”重要思想为指导，靠制度落实新形势下党管武装工作，为全市后备力量建设推进和落实注入了活力。
    临汾市委、市政府针对近年来所属县（市、区）党委书记调整较多，一些同志对党管武装工作的优良传统和制度缺乏了解的实际，坚持从抓好制度落实入手，强化人武部党委第一书记党管武装工作职责意识。市委、市政府和军分区党委联合制定了《关于加强新形势下党管武装工作的决定》，进一步明确了党管武装工作内容、程序和职责，规范了党委议军、武委会例会、现场办公、领导干部过“国防日”、军地联席会议等制度。
    为把制度落到实处，军地双方制定了《党管武装工作任期目标责任制》，把党管武装工作纳入人武部党委第一书记政绩考评机制，组织开展争当“党管武装好书记、好武委会主任”活动。市委组织部考察干部时，把履行党管武装工作职责情况作为一项重要内容。军分区协助市委、市政府连续3年组织人武部党委第一书记进行述职培训，集中学习党中央、国务院、中央军委关于党管武装工作的一系列重要指示。他们还为领导干部开设了国防教育课，邀请国防大学、军事科学院的专家教授上课，不断增强大家党管武装工作的职责意识和履职能力。
    制度落实好，责任尽到位。3年来，分区所属人武部党委第一书记把武装工作当作分内事、重头戏，先后为武装工作办实事解难题上百件，使全市民兵组织建设实现了向重要目标区域和科技含量较高的企业转移；民兵政治教育积极适应兵员多流向、大流量的新形势，跟踪教育落到实处；民兵军事训练适应未来作战参战支前的要求，依法按纲施训，遂行任务能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
