〖ZQ/总期〗5660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层工作岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季革文王友发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在前头
    在南京部队某部指挥连，人们一谈到连长吴士昌，都说：“咱们连长一个心眼为革命。他为连队建设舍得出大力，流大汗！”军事训练，他坚持严格训练，严格要求，同战士一起摸爬滚打，执行生产任务，他坚持跟班劳动，战士身上有多少泥，他身上也有多少泥。每逢来了紧急任务，他总是走在最前头。
    有一次，上级要他们迅速整修好一条通往指挥机关的通信线路，时间紧，任务急。吴连长接到上级指示，立即同一班的战士踏上了征途，徒步跋涉一百多里。第二天，下起雨来。雨水浇在线杆上就象涂了油，登高作业有危险。遇到需要爬杆抢修时，吴连长总是推开战士，说声“我上去，你们在下面递工具”，套上脚扣，就爬上十几米高的杆顶。雨点打得他睁不开眼睛，风刮得线杆直摇晃，他全然不顾，一丝不苟地把铁丝打结、拧紧、固定。经过三天的紧张战斗，胜利地完成了上级交给的任务。
    吴连长把全部心血都用在连队建设上，就是得病住院的时候，仍然想着连里的工作。去年十二月，指挥连开到农场抢收抢种，刚到农场他得了病。当时指导员和副连长都不在。他想：“小毛病，抗一下就过去了。”照样同战士们一起劳动。那知病情不断加重，被送到医院治疗。病情刚见好转，他想到住院前有几件事来不及办理，便起了床，摇摇晃晃走进电话间，打电话告诉副指导员，从做战士的思想工作，到连队生活的改善，一件件嘱托副指导员努力办好。副指导员深为连长关心连队建设的精神所感动。经过一个短时间的治疗，吴连长的病好了。回到连队的第二天，就投入了紧张的抢收抢种。（季革文）
    为着战备
    南海前哨某观通站的干部战士，热情赞扬副站长李联忠是“艰苦创业的带头人”。这个观通站设在一座终年云雾缭绕、气候多变的山顶上，肩负着保卫祖国边疆的重任。
    前一个时期，为了作好反侵略战争的准备，他们在荆棘丛生、高低不平的乱石堆上施工，在缺少施工经验、缺少测量仪器和缺少技术人员指导的情况下，遇到不少困难。李副站长说，“为了落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针，没有经验在干中学，没有测量仪器用土办法，天大的困难也要战胜它。”施工战斗打响后，李联忠既当指挥员，又当战斗员。山上的石头硬得象铁块，铁锤打下去，火星四溅，加上洞里闷热，使人喘不过气来。面对这些困难，李联忠对大家讲述红军爬雪山，过草地，为中国革命事业浴血奋战的光荣传统和老战士艰苦创业建站的事迹，乐呵呵地说：“困难是石头，革命战士艰苦创业的意志是锤头，飞锤打钢钎，困难就低头。”他抡起十二磅的大锤，打个不停，有时坚持一通宵不下火线。就这样，经过全站同志的艰苦奋战，终于提前完成了上级交给的战备施工任务。
    站上用水困难，施工用水全靠从山下运送。为了战备需要，领导决定把水引上高山。李联忠第一天接到上级指示，第二天就带领大家背上背包来到山下。他起早贪黑，风里来，雨里去，带领大伙战斗在工地上。经过四个多月的艰苦奋战，埋设了四百米的水管，终于把水引上了高山，使战备施工和生活用水都有了充分的保障。（王友发）
    艰苦创业
    昆明部队某部高机连是一个新建连队，要在一个荒山坡旁安家，遇到不少困难。干部战士自力更生，艰苦创业。连长张体元更是处处带头，做出了好样子。
    没有房子自己造，张连长亲自和泥糊墙，象个熟练的泥瓦匠。连队要修猪圈，张连长打上大锤、钢钎，带领大家上山撬石头，亲自拉车驾辕，运来了二百四十多立方毛石，砌起一米多高的石墙，盖起了六间崭新的猪圈。为了改善连队生活，张连长和战士们并肩战斗，在荒山坡上开出了六亩菜地。营房旁边，有一个臭水塘。张连长带领大家利用两个星期的课外活动时间，挖走了九百多立方泥土，终于把个烂泥塘改造成了养鱼塘，养上了一千六百多尾鱼苗。
    新连队家底薄，张连长用艰苦奋斗精神教育大家，干什么事都要来个“细打算”。连里要建设一个球场，有的同志提议向团里写个报告，要点钱。张连长一听就说：“咱们要自力更生，叫困难让路。”他利用课余时间，带领战士到附近拣来一些碎砖，从河里捞来一担担沙子，又从团里石灰窑拣来五千多公斤石灰渣，然后领着大家拌三合土，砸地面。苦战一星期，没花一分钱，就修起了一块亮光光的新球场。
    在党支部的领导下，张连长和全连同志一起，经过一年多的艰苦奋战，改变了驻地的面貌：营房里里外外粉刷一新，大路小路修得平平整整。菜地里，各种蔬菜碧绿青翠；猪圈里，三十七头猪长得膘肥体壮；鱼塘里，一条条鱼儿游来游去；驻地周围的荒山上，新栽下的苹果树、桔子树、凤尾竹茁壮成长，真是：苦干加实干，面貌大改观！（报道组）
〖-ZW/正文〗
