〖ZQ/总期〗5660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁”不住的人〔特写〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、某部后勤处长于希贤，被人们热情地赞扬为“锁”不住的人。在继续革命的征途中，他象一匹驰骋疆场的战马，永不停蹄，从不晓得清一清长途跋涉的风尘，消一消终年劳碌的艰辛。
    一
    那是在党的“九大”胜利闭幕以后，于希贤在井陉县支农时被选为县革委会领导成员的日子。他为了落实毛主席关于“抓革命，促生产”的指示，在一年多的时间里，背着背包，翻山越岭，跑遍了全县的一个个公社和一个个生产大队。
    在秋收大忙季节，一次，他背着背包到郎家庄蹲点，住在郑金凤老大娘家里。白天，他拿起镰刀上山和社员一起抢收；夜晚，他挨门串户和群众促膝谈心。在地里，他和社员干的是一样的活，从不多休息一会；在家里，他和社员吃的是一样的饭，从不接受群众的一点特殊照顾。郑大娘见他的两颊渐渐消瘦下来，打心眼里疼的慌。
    一天夜间，突然刮起了大风，大队党支部立即动员社员连夜突击抢收。于希贤把饭碗一放，拿起镰刀就向外走，郑大娘一把拉住他，眼里含着泪花说：“你白天在地里割了一天谷子，够累的了，今天夜里可不能让你去了！”于希贤恳切地说：“大娘，多一个人抢收粮食，我们就少受一点损失。让我呆在家里，这比什么都难受呀！”郑大娘实在劝不住他，才把他放走了。
    就在这天夜里，他一直和社员突击抢收到下两点才回来。郑大娘听见他从地里回来关大门，就想：要是他白天还去劳动怎么办？她躺在炕上想了好久，才想出了一个巧法儿。
    第二天一早，窗户纸刚透点亮，郑大娘就披上衣裳，找了把大铁锁，悄悄地走到于希贤门前，“咔嚓”一下子把门给锁上了。
    锁上门，郑大娘下地去了。刚走到地里，看见于希贤也拿着镰刀追上来了。郑大娘惊奇地问：“我把门锁上了，窗户又是死的，你是怎么出来的？”于希贤支支吾吾地说：“我，我是把门扇一搬就出来了。”郑大娘冲着社员们说：“我当还能把他锁住哩，原来他是个锁不住的人哪！”
    二
    于希贤从支农第一线撤回不久，跟随部队移防到一个新的驻地。这个地区气候寒冷，部队居住分散，烤火煤怎么办？他打听到：驻地附近的深山里，有一些没有开采价值的小块煤田，集体单位随时可以有组织地去开采。在他的一再要求下，团党委批准他带着小分队去深山挖煤。
    临行前，团首长再三嘱咐和他一块去的同志：“于处长的左腿在战争年代负过重伤，去了以后，一定要叫他少下井参加劳动，不要把他的身体累垮了。”外号人称“小机灵”的战士小刘，抢先回答说：“请首长放心，我们保证完成这个任务！”
    雪，纷纷地下着，北风，呼呼地吹着。于希贤背起背包，扛起大搞，亲自带着二十名战士，翻山越岭，来到山脚下的一个小小村庄。把住房安排好以后，一看天还没黑，于希贤扛着大镐就上了山。刚到山上，就见同志们都跟来了，他问大家：“你们都跟来干啥？”小刘翻着白眼反问：“那你来干啥？”“我是来先试一试！”小刘用有点调皮的口气说：“光兴你试，就不兴我们试？”问得于希贤无言回答。小刘见于希贤脱衣服时，就劝他赶快把衣服穿上，不要亲自干了。于希贤坚定地说：“光动嘴，不动手，那不是共产党员的作风，只有在劳动中才能指挥好劳动！”说完，抡起大镐就和大家一块干了起来。
    经过三天的紧张战斗，矿井就向前延伸了十多米。大家争分夺秒干得正起劲的时候，突然，有几块碎石从矿井的顶部落了下来。这时，脱掉棉衣正抡着大镐和大家一块干活的于希贤，凭着他在抗美援朝战争中挖坑道的经验，立即预感到一场塌方事故就要发生。他一边用力推同志们，一边高声喊道：“快往外跑，要塌方了！”他和同志们刚跑出井口，就听见一堆碎石“哗啦”一声落了下来。塌方声刚落，于希贤拔腿就往井内跑，想很快找到塌方的原因，小刘一个箭步跳了过去，一把拉住他说：“你不能进去，还有危险呀！”其他同志也赶上前来，说什么也不让他进去。于希贤转过身来说：“好，我不进去了，那你们都回去吧，反正今天也干不成了。”小刘把眼珠一转说：“那不行，你回去，我们才回去！”于希贤实在没法，才把两手一摆说：“走，咱们一块走，这就行了吧？”
    回到家里，于希贤连鞋也没脱就躺在炕上了。小刘一看他合上了眼，就拿起暖水瓶，蹑手蹑脚地从屋里走出来，轻轻地把门关上，嘴里嘟念着：“你来了三天，没有好好休息，这回可让你睡个安生觉吧。”他关上门，就往外走，刚走了几步，蓦地又想：这山里头经常刮大风，要是风把门刮开，“咣当”一响，不又把他吵醒了吗？想到这，他又回过头去，轻轻地把门钌铞挂上，这才拿着暖水瓶打水去了。
    小刘打水回来，见门还关着，门钌铞还挂着，心里高兴地想：于处长这一小觉一定睡好了！于是，他轻轻地摘开门钌铞，推开门，往炕上一看：于处长不在了。他急忙把暖水瓶放在桌子上，到别的屋里去找。找了几处，也没找到。小刘忽闪着两只机灵的大眼睛，恍然大悟：他准是又琢磨着塌方的事，到山上去了。于是，他招呼同志们直奔山上而去。
    大家一溜小跑跑到山上，往洞里一瞧，只见于希贤正攥着一把碎石头自言自语地嘟囔些什么。看到这种情景，大家争先恐后地往井内涌。于希贤听见脚步声，赶紧从井内跑出来，叉开两腿把大家一挡说：“不行，你们不能进去，这里还有危险！”就把大家推到矿井的一边，往地下一蹲，用两手比划着说：“你们看我的判断对不对：这次塌方的主要原因，是井的角度太小，井口太大，要是把三十度的斜井改为六十度，把井口由直径两米半缩小到一米半，就可以避免塌方！”大家都表示赞同地说：“对，你讲得有道理，咱们就按你说的重开新井口吧！”
    按照于希贤提出的方案，一个新的井口又出现了。
    井越挖越深，往外运渣也越来越困难。在漆黑的井里，只有几盏小油灯照明，视度不良。井下潮湿而阴冷的空气使于希贤的关节炎发作了。他背着一筐筐的煤石，不停地沿着六十度的斜井向上爬。每爬一步，都要用尽全身的力气。汗水湿透了他的衣服，煤炭染黑了他的脸庞。
    一天下工回来，他一推开大门，戴着老花镜修理农具的房东老大爷把头一看，见是个头戴安全帽，身穿工作服，满身是灰，满脸是黑的人，就问：“你找谁？”于希贤知道老大爷没认出他来，就连忙笑着说：“大爷，我谁也不找，我是老于！”老大爷听出了是于希贤的声音，就赶紧放下农具赶上前来，用两手紧紧攥住他的两只胳膊，感动得连连点头说：“老于！你，你这是咋搞的？我差一点认不出来了！赶快把脸洗洗。”他一边给于希贤打洗脸水，一边唠唠叨叨地说：“你们一点也不象个官，干个啥，就象个啥，进了庄稼地，象个老农民，可从矿井里走出来，又变成了老矿工！”
    于希贤成天和同志们一块孔啪⒌馗桑劳累得那个样子，每个人都看在眼里，疼在心上。有人故意逗小刘：“小机灵，团首长交给咱们的任务，你还能保证完成吗？”小刘使劲地晃着脑袋说：“别提那个了！这个任务说啥也完不成了。对他这样的人，你算一点法也没有。咱们不想想，人家用大铁锁还锁不住他哩，咱们用手拦还能把他拦住？”
    三
    离部队冬季野营训练出发的时间越来越近了。
    卢团长在办公室里细心地察看着挂在墙上的行军路线图。一看到这漫长而艰难的路程，卢团长不由得想起了于希贤。
    野营出发的前一天晚上，已经是深更半夜了。卢团长从连队检查工作回来，刚走到于希贤的住处，见窗户纸还在黑暗中放射出光明，就猜想：准是又在刻苦攻读马列的书。他走到房檐下，从窗户外透过玻璃向屋里一看，果然不出所料，于希贤正披着大衣聚精会神地读《共产党宣言》。只见他手里拿着一文红蓝铅笔，不时地在书上圈圈画画，还在读书笔记上写些什么。卢团长有心劝他早点休息，明天一早好和部队一块出发，可又转念一想，劝也不顶事。知道他早就养成了在夜深人静的时候读两个小时左右书的习惯。想到这，卢团长没有进去打搅他，就回办公室去了。他边走边自言自语地说：“是马列的书和毛主席的书在不断焕发着他的革命青春，使他更加‘锁’不住了。”
    第二天拂晓，于希贤跟随部队踏上了千里野营的征途。漫长的行列里传来了阵阵的歌声、口号声，他一受到这种紧张热烈的气氛的感染就觉得自己年轻了许多。解放战争刚刚爆发，十八岁的于希贤便穿上了军装，当了一名连队卫生员。那时，他身上背着个红十字包，腰里掖着块白手巾，部队冲锋到那里，他就跟随到那里，一步也不离开连队的战斗行列。如今，他的年岁虽然比过去大了，身体比过去弱了，但还是象战争年代那样，总愿和战士们生活在一起，战斗在一起。按照他的说法，一离开战士的行列，就象雁儿离开了群，鸟儿离开了林。他要永远和战士们一道前进，一同歌唱，更加朝气蓬勃地前进在毛主席指引的继续革命的大道上。
    行军途中，部队大休息，他就亲自带着由修理工、医务人员和后勤机关干部组成的联合服务队，为连队干部战士补鞋、看病。他带着服务队，给这个战士补了又给那个战士补，在这个连看了又去那个连。刚想坐下来喘口气休息一会的时候，前进号又“嘀嘀哒哒”地吹响了。
    一天下午，正当部队走得人困马乏的时候，一座云雾缭绕、终年积雪的高山横立在面前。每次翻越高山，卢团长总是赶到前面去看一看部队。这次爬山，也不例外。他越过一队队的行军行列，紧跑慢跑地往前赶。
    快赶到山脚下时，就看到一里开外，有个人骑在马上向前走。凭着他那敏锐的目光，一眼就认出了那匹马正是于希贤带的大红马，并揣测骑在马上的就是于希贤。但是，笑纹挂在脸上没多久就被赶走了，随着相隔距离的缩短，他的眉头也锁得越来越紧了，怎么在他身上没有背着那从不离身的帆布挎包，也没有那经常在腰里掖着的白手巾？等赶到相距只有十多米时，就听见骑在马身上的人正央求牵马的饲养员：“你快让我下去，不然，我就自己往下跳了！”卢团长这才明白他的揣测完全错了，原来那马身上驮的是一个有病的战士。他又紧赶了几步，忙问饲养员小杨：“于处长现在在哪里？”小杨把头一歪：“谁知道他在哪里，说不定又跑到哪儿帮助战士背背包去了！”说着，向高处t望了一会，猛地举起胳膊朝上一指，说：“看，那不就是他！”
    卢团长顺着他指的方向抬头望去，只见在一个大悬崖下，于希贤正背着一个大背包，使劲地甩动着两臂，指挥着部队一股劲地向上冲。看到他身上的背包，和他那股子勇猛冲杀的革命劲头，不由地使卢团长想起了一九四七年在解放石家庄的战斗中，他怀着对战友的深厚无产阶级感情，冒着敌人密集炮火的封锁，一连把五个重伤员背到安全地带的情景。就在这次战斗中，他荣立大功，并被授予“模范工作者”的光荣称号。想想他的过去，再看他的现在，卢团长情不自禁地说：“他还是战争年代那个老样子，普通一兵的本色，一点也没有变！”
〖-ZW/正文〗
