〖ZQ/总期〗5660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委认真贯彻执行“九大”团结；胜利路线；做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人散百里；心连一起；亲密无间；步调一致〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/执行九大路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某团党委认真学习和贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，在部队驻地分散的情况下，党委主要成员经常深入基层，和在营连工作的党委成员谈心交心，沟通思想，增强了党委“一班人”的团结。
    这个团驻地分散在方圆百里的地区，交通不便，开一次党委会，在营连工作的委员来回要花很多时间。团党委主要成员认为，要把党的“九大”团结、胜利路线落到实处，必须适应部队分散的特点，改进党委会的工作方法。党委基于这样的认识，除了认真开好党委会，统一思想认识，决定重大问题外，党委主要成员经常深入基层，和在下面工作的委员保持密切联系。不久前，团党委决定从三营抽调一个同志到政治处帮助工作。团党委委员、三营王教导员接到通知后，觉得领导不照顾本单位的情况，虽然执行了指示，但心情不太舒畅。团党委副书记、杨政委知道后，就翻山越岭，来到三营，和王教导员促膝谈心，一起学习党的“九大”路线，学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的伟大教导。杨政委并且主动做了自我批评，说明党委决议虽然是正确的，但自己没有及时向王教导员讲清从三营调人的原因。王教导员也检查了自己缺乏“一盘棋”的思想。两人推心置腹地交换了意见，消除了隔阂。
    团党委主要成员不满足于有了疙瘩以后去解决，更注意把搞好革命团结的工作做在前面。党委委员、二连指导员张国兴是党委成员中最年轻的一个，他有时工作不够大胆。团党委主要成员认为，只有帮助他打消顾虑，积极地参加党委工作，才能发挥他的作用，使党委新老成员团结一致，齐心协力搞好工作。于是，他们经常深入二连，找张国兴谈心交心。不久前，常委会在研究部队路线教育计划时，大家认为张国兴生活在连队，和基层干部战士接触比较多，应该听听他的意见。于是，党委常委、政治处张主任翻山越岭来到二连，征求他的意见。张国兴看到党委主要成员这样对待自己，深受教育，便根据自己的工作实践和群众的要求，提出了如何结合路线教育加强连队思想政治工作的建议。张主任根据这个建议，在这个连队进行了试点，并推广了他们的经验。从那以后，张国兴同党委其他成员思想更融洽了，工作更大胆了。
    由于团党委主要成员经常深入基层，和在下面工作的党委成员互相通气，沟通思想，使党委“一班人”人散百里，心连一起，思想上亲密无间，行动上步调一致，全团上下朝气蓬勃，较好地完成了战备、施工、生产等各项任务，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
