〖ZQ/总期〗5660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八二二五部队党委从改进领导作风入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层干部在职在位工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月份，部队要同时进行路线教育和实弹射击训练，当时二连有三名连职干部不在家，只剩下指导员一个人，又要准备路线教育，又要制定军事训练计划，忙得不可开交。党委调查了其他连队，发现也存在同样的情况。针对这个问题，党委认真学习了毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，分析了基层干部不能在职在位的原因，多半是由于党委安排工作不当造成的。如：传达上级指示、布置工作、汇报情况，动不动就召开会议，致使基层干部经常在上层活动。于是，党委专门作出决定：除留少数同志在机关主持工作外，其余的党委成员都深入连队蹲点；一些不必开的会议尽量不开，传达上级指示精神，能下去传达的就下去传达，不轻易叫基层干部到机关开会；不轻易抽基层干部到机关帮助工作。
    党委还教育机关干部处处为连队建设着想。党委多次召开司、政、后机关联席会议，组织大家认真学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，要求机关干部收集汇报、调查情况，都要亲自到连队；能在基层办的事，决不要连队干部到机关来办；能自己办的事，不麻烦基层干部办。一次，部队准备进行毛主席建党路线的教育，组织股打算把各连指导员召集到机关开政工会，摸思想情况。政治处陈主任及时指出，这样的会可以不开，应该提倡机关干部到基层去调查研究。他组织了三个调查小组，深入连队，和干部战士一起学习，一起生活，掌握了大量情况，使这次教育做到有的放矢，收到了较好的效果。
    为了切实保证基层干部在职在位，这个部队党委还注意教育、帮助连队党支部科学安排连队干部的工作，解决好干部住教导队、进学习班、探家、出差等问题，保证连队始终有大部分干部在位工作。今年二月，部队进行路线教育时，在八连蹲点的赵部队长组织支部成员学习毛主席有关统筹安排工作的教导，对当前工作进行了合理安排。王副指导员原先已由支部安排探家，根据工作需要推迟了探家日期，赵部队长又找他谈心，鼓励他正确对待组织上的安排，集中精力抓好连队教育。在党支部成员的共同努力下，连队的路线教育收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
