〖ZQ/总期〗5660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团抵达地拉那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴卢库；佩奇；杜米；纳赛；恰科等同志前往机场欢迎谢胡主席接见我代 我代表团拜会巴卢库同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年七月八日电 由中共中央军委副主席徐向前率领的中华人民共和国军事友好代表团七月八日下午乘专机到达地拉那。代表团是应邀前来参加阿尔巴尼亚人民军建军三十周年庆祝活动和进行友好访问的。
    前往机场欢迎中国军事友好代表团的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库，人民议会主席团副主席谢・佩奇，人民军总参谋长彼・杜米，外交部长奈・纳赛，人民军政治部主任希・恰科，劳动党地拉那区委书记达・马马基，地拉那区人民会议执委会主席恩・马拉希，阿中友协副主席哈・杜马等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华，中华人民共和国军事友好代表团团员、中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官吴好志和使馆其他外交官员也到机场迎接。前往机场欢迎的还有中阿轮船公司中方工作人员，在阿尔巴尼亚工作的中国工程技术人员的代表，中国留学生等。
    这一天，地拉那里纳斯机场上洋溢着中阿两国人民和两国军队之间革命友谊和战斗团结的热烈气氛。机场的主要建筑物上悬挂着恩维尔・霍查同志和毛泽东同志的巨幅画像。阿中两国国旗迎风飘扬。机场上悬挂着热烈赞扬阿中两党、两国人民和军队之间的伟大友谊与战斗团结的巨幅标语。
    阿尔巴尼亚人民军驻地拉那部队的指战员、“斯坎德培”军事学校的师生、人民自卫志愿队、首都工厂企业的职工和群众组织的代表，举着恩维尔・霍查同志和毛泽东同志的画像以及阿中两国国旗，在机场热烈欢迎中国军事友好代表团。
    下午三时四十分，中国军事友好代表团乘坐的专机徐徐降落。当徐向前团长和代表团其他同志走下专机时，巴卢库同志等走上前去同徐向前等中国战友紧紧握手，亲切拥抱。这时，欢迎的人群发出热烈的欢呼：“恩维尔―毛泽东！”“友谊就是保证！”在雷鸣般的掌声中，“斯坎德培”军事学校的学生向中国贵宾献了鲜花。徐向前同志和代表团其他成员在巴卢库同志的陪同下同欢迎群众见面。
    随后，徐向前同志与巴卢库同志同车前往地拉那住处。
    中国军事友好代表团在前往阿尔巴尼亚途中，曾在德黑兰机场作短暂停留。到机场迎送的有伊朗武装部队总参谋部的阿什拉夫・赛义迪准将等。
    中国驻伊朗大使陈辛仁和大使馆武官王少吾也到机场迎送。
    新华社地拉那一九七三年七月九日电 阿尔巴尼亚部长会议主席穆・谢胡，七月九日上午接见了由中共中央军委副主席徐向前率领的中华人民共和国军事友好代表团。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库，部长会议副主席阿・查尔查尼，外交部长奈・纳赛，阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科等。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    接见过程中，双方进行了十分亲切友好的谈话，并且一起照了相。
    新华社地拉那一九七三年七月八日电 由中共中央军委副主席徐向前率领的中华人民共和国军事友好代表团，七月八日下午拜会了阿尔巴尼亚部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库。
    拜会时在座的有：阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼得里特・杜米，人民军政治部主任希托・恰科，人民军副总参谋长拉赫曼・佩尔拉库和门杜・巴茨卡，人民军政治部副主任哈利姆・拉莫希托等。
    拜会时，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    拜会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
