〖ZQ/总期〗5660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全盘考虑妥善安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委采取措施保证基层干部在职在位工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委工作/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委，采取切实的措施，保证绝大部分基层干部在职在位工作。
    他们的主要办法是：
    一、不轻易调换基层干部。过去有个时期，干部调动过于频繁，影响连队建设。团党委接受这些经验教训，确定把稳定基层干部作为一项重要的工作来抓。他们把不在位的干部尽量收拢在位，没有配齐的想办法配齐，可调动可不调动的不轻易调动。六连指导员一九七○年初任职后，团结党支部委员会“一班人”，改变了连队面貌。机关有些同志见他作风朴实，工作踏实，建议党委把他另行任用。团党委全面分析了他本人和连队的情况，感到路线教育正向纵深发展，六连的面貌刚刚改变，如果在这个时候调动，利少弊多.于是党委决定把他继续留在六连。
    二、尽量减少基层干部在上层活动。党委经常深入连队，调查研究，精减各种会议，力求少开会，开短会，尽量减少基层干部在上层活动。去年五月，有一些基层干部要求团里举办读书班，离职学理论。团党委首先肯定了然种渴望学习的积极性，同时也向基层干部提出了在职自学的要求。并宣扬了三营党委帮助全营干部搞好在职自学的经验。党委还指派学习辅导员下到基层去辅导学习。
    三、全盘考虑，妥善安排，合理使用基层干部。团党委在安排干部进教导队学习、休假、公差勤务等问题上，分清先后主次，区别轻重缓急。凡是需要动用基层干部，都要由党委常委集体讨论决定。去年底，部队接新战士需要一批干部，有关部门提出要从一营抽几名干部。在党委会上，党委副书记汪团长提出，一营远离领导，单独执行战备任务，正需要干部，不能抽他们的。大家从基层建设的实际出发，从路线教育的全局着想，一致同意不抽一营的干部，而由机关抽出了一些干部，执行接新战士的任务。
〖-ZW/正文〗
