〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失踪的航模机又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海龙卢同彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京延庆县西拨子公社石佛寺大队的高长根三位亲兄妹，翻山越岭，在连绵起伏的群山中，为北京卫戍区某部高炮团，找到了失踪八个月、价值一万三千多元的航模机。不久前，部队领导同志专程向他们表示了谢意。
    去年7月的一天，高炮团航模组正在执行一项飞行任务，突然大雨铺天盖地而来。那架新式航模机因风大雨猛，失去控制，栽进了深山。部队派出搜索分队，到深山老林进行搜索，由于谷深林密，一直没有找到。
    这件事传到了位于长城脚下的石佛村，也传到高家兄妹的耳朵里。在“全民文明礼貌月”里，他们又想起了这件事。兄妹三人背上背篓上了山。三妹高长花人小眼尖，首先发现在高高的山顶上有一团白色的东西随风飘动，赶紧告诉了哥哥。长根手拽枯藤，脚踩石缝，爬到山顶一看，原来是一顶降落伞，几根细细的绳子牢牢地拴在一架卡在石缝里的航模机上。他高兴地朝着妹妹喊到：“航模机找到了！”长根让两个妹妹守在机旁，跑回家拿来绳子、木杠。兄妹三人把航模机从石头缝里拖出来，他们又把摔落在地上的航模机零件一一捡起。
    第二天，长根把找到航模机的情况报告了有关部门，终于找到了航模机的主人。 李海龙 卢同彬
〖-ZW/正文〗
