〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸药的廉价原料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸药在军事和工程建设方面的重要性是尽人皆知的。无论是“一硝二磺三木炭”配方的黑火药，还是现代炸药硝酸甘油、苦味酸、三硝基甲苯等，都必须用含氮的化合物硝酸或硝酸盐作为原料。黑火药用的“硝”，即硝酸钠，过去可能是取自年久的墙脚下的土硝。十九世纪初，在智利的沙漠地区发现了一个很大的硝酸钠矿床。到了二十世纪初，世界上硝酸盐的主要来源就是智利。但矿石毕竟不是取之不尽的。人工能不能大规模生产含氮化合物呢？大气中含有五分之四的氮气，总量大约为四千万亿吨，所以化学家的眼光转向氮气就很自然了。但和氧气相比，大气中的氮气的惰性太强，很难被固定下来成为含氮化合物为人类所利用。于是，怎样“固氮”也就成了化学家长期探索的一个重大课题。
    1779年，英国化学家普利斯特里发现空气通过电火花会生成二氧化氮。这一发现，可以说是人类固氮历史的起点。一百多年来，化学家研究了氮气的各种化学反应，探讨比较了各种具有工业生产价值的固氮途径。到二十世纪初叶，德国人哈伯和波舍终于找到了将氮气和氢气合成氨的办法。1913年，他们在德国的巴登苯胺纯碱公司建成了第一个合成氨工厂，揭开了人类固氮史的新的一页。这一方法至今仍是世界上固氮的主要途径。合成氨厂生产的氨水，可以再制成硝酸，作为炸药生产的原料之一，也可制成氮肥供应农业生产的需要。
    但是，用哈伯―波舍法合成氨需要高温高压和采用催化剂，设备要求苛刻，能源耗费也大。在能源日趋紧张，农业生产和军工生产日益发展的现代，迫切需要寻找更有效、更经济的固氮方法。
    人们早已发现，自然界的某些植物，如豆类、三叶草、苜蓿的根瘤菌，能在常温常压下攫取大气中的氮，使之变成植物能吸收的含氮化合物。据统计，1977年全世界生产氮肥按氮的含量计为四千五百八十八万吨，而生物固氮的氮肥约为一万七千五百万吨，相当于工业固氮量的四倍。可见生物固氮的本领多么惊人！今天，化学家已在大力研究如何模拟生物的办法来固氮。经过多年研究，人们发现根瘤菌中起固氮作用的是一种称为固氮酶的生物催化剂。但是，现在还不能揭示它的内部结构及其和固氮功能之间的关系。1973年，我国著名催化专家蔡启瑞和著名结构化学家卢嘉锡，在世界上首次分别提出了固氮酶活性中心的理论结构模型―厦门模型和福州模型，并在1978年的世界第三次固氮会议上作了介绍，得到了国外科学家的赞许。他们说：“想不到你们中国跑到我们前头去了。”几年来，卢嘉锡领导的固氮研究组还以固氮模型为基础，进行了固氮模拟物的试探合成，其中有一些产物确实具有固氮酶的固氮功能。这些研究结果证明，在化学模拟生物固氮的研究领域中，我国是站在世界前列的。我们相信，通过世界各国科学家的共同努力，化学模拟生物固氮的理想一定会实现，人类固氮史必将谱写出新的篇章。到那时，炸药的原料之一――硝酸及其盐类的价格，就一定会更低廉了。
〖-ZW/正文〗
