〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“幻想”曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李广哲/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想办法对付“空中魔”
    同一信息，传递到无心者的大脑，如过眼烟云，不留痕迹；而跳入有心人的脑际，则缭绕盘回，引起串串联想。朱继武便是后者。
    去年10月，朱继武从《军事学术》杂志上看到，我们的主要作战对象在积极更新坦克装甲车辆的同时，大力发展和装备武装直升飞机，并广泛运用于平时的战役、战术演习和侵略战场。这种飞机有比坦克更高的机动性、灵活性，有比炮兵更强的准确性、及时性。
    一连好多天，朱继武在苦苦思索着一个问题：面对张牙舞爪的“空中魔”，我们该咋办呢？
    躲吗？咱有的是猫耳洞、避弹壕，还有那横直相通的地下道。但是，朱继武否定了这个想法，“土地神”治不了“空中魔”，都钻到地底下一躲二藏，坚守防御的任务咋完成？
    靠吗？打起仗来，眼下装备的高射火器，只够用于掩护各级指挥所、炮兵阵地和主要目标，而我一线作战的营以下分队，都将处于“空中堡垒”的鼻子底下，“一把伞”遮不住万千兵马啊！
    等吗？班里装备上几个地对空导弹当然好，但目前还做不到。我们还是要立足现有装备，脚踏实地。
    难道就没个法子对付吗？朱继武思来想去，把思绪的链条拉到了步兵班现有的装备上：直瞄火炮打武装直升飞机，曾有人在理论上提出过，阿富汗游击队也创造过类似的战例。这下子，他心底闪现出一道希望之光，萌发出探索用四○火箭筒打敌武装直升飞机的大胆设想。
    鳖壳虽硬有软裆
    敌武装直升飞机的脾气、秉性，对整天拨弄“七斤半”的朱继武来说，是个未知数。
    在这个未知数面前，朱继武想得很远。他想起儿时在大明湖畔钓鳖捉蟹的情景。鳖壳虽硬有软裆。再好的武器装备，不信就没个短处。瞅准了短处，不就有了敲它的办法吗？
    为了摸透敌武装直升飞机的特点，朱继武克服重重困难，开始刻苦地钻研。
    ――缺少资料。连队管图书的同志，每逢上县城买书，朱继武总少不了找他给捎两本；连里的一套介绍外军飞机的书籍，他借阅了半年多；团司令部订的《军事学术》、《外军研究》杂志，每期一到，他必登门借阅；他还利用父亲、哥哥、姐姐都在空军工作的有利条件，索来二十多本有关外军武装直升飞机的资料。
    ――没有老师。姜副师长多次进院校学习，知多识广，只要他来连队，朱继武总是问个没完。高机连是团里打飞机的“专业户”，朱继武有空就去登门“攀亲”。就连去青岛看望姐姐，他还跑到机场，围着直升飞机搞“见习”。
    ――时间紧。连队对朱继武很支持，给了他一定的时间搞探讨，但他是班长，不能甩开工作离开兵。他是这样来争取时间的：早起晚睡夺时间，科学安排挤时间，积零为整焊时间。
    深奥的东西只要钻进去，也能弄出个眉目来。渐渐地，武装直升飞机的长处短处，在朱继武眼里明朗了：虽然它射界广，不受地形和地面障碍的影响，但它活动高度低，在步兵武器射程之内；飞行速度慢，受地面火力截击时间长；体型高大，被弹面比地面坦克宽几倍……这些，多符合四○火箭筒的口味啊！
    变“低头骡子”为“昂头马”
    四○火箭筒是直瞄火器，射击仰角最大不能超过十度，只能向前打，不能朝天放。要对付“空中堡垒”，首先得让它抬起头来――变“低头骡子”为“昂头马”。
    一天晚上，朱继武看到天空皎洁的下弦月，猛地想到了四○火箭筒：在它尾部接上一个弧形喷火管，让火道改弦易辙，成“下弦月”形，不就能翘起尾巴抬起头了吗？他拿来有关资料一看，只好自我否定：四○火箭筒发射炮弹时，膛压大到每平方厘米九百公斤，火道如由直变曲，膛压会更大，搞不好，将导致膛炸筒毁人伤亡。
    朱继武在班里召开“诸葛亮会”，请大伙献妙计。大家想了不少办法，但都行不通。
    一天，两天，三个多月过去了。一个个设想和方案，否定了，推翻了。
    有志者事竟成。朱继武经过刻苦钻研，终于找出了办法。他根据水涨船高的道理，借鉴地形学、力学、工程学的知识，计算了三千多个数据，勾画了二百六十张图纸，选定了利用和改造地形、利用和改造工事的方法，终于使四○火箭筒的前部增大了射击仰角，又不使射手遭受尾部喷出火药的威胁。运用这种方法，他先后在山地、平川、沟坎等多种地形上，对固定、运动目标，进行了卧、跪、立三种姿势的八次实弹射击，共射弹六十七发。试验结果表明：四○火箭筒最大射击仰角可达七十度，俯角四十度；取得了最大射程、有效射程、最大射高、有效射高的科学数据。
    拉直了的几个问号
    四○火箭筒的抬头问题解决了，朱继武没有停步。他又在打得上、打得准上继续着艰苦的探索。
    有人说：“四○火箭筒射程有限，敌武装直升飞机要是离得远呢？它够得着你，你够不着它，抬起头来还不是干瞪眼？”这一点朱继武想到了。他把探讨的触角伸向了远处也能打这个区域里。根据敌武装直升飞机的活动特点和战术手段，以及四○火箭筒携带方便、便于隐蔽的长处，他研究出派小组潜入敌机集结地域偷袭打、阵前设伏突然提前打、利用交通工事运动接近打等战术手段。这样，不管远的近的，都有了打的可能。
    “打地下爬的家伙用来打天上飞的，还有个准吗？这个提前量咋确定？”朱继武心里也有了谱。他参照以往用步枪打飞机训练积累的经验，摸索出了根据飞机外观现象判距离，根据飞机战术特点和动作判速度，根据飞机距离、速度及风向、风速计算提前量的“招式”。在此基础上，他又学《三角》，钻《函数》，终于搞出了四○火箭筒打武装直升飞机提前量对数表。射手熟记它，心中有了“定盘星”，脑子里有了“分划线”，知道飞机距离、高度和速度，提前量就能马上提取。
    有的同志担心：“敌武装直升飞机悬在空中，高灯照远亮，举目看十里。弄不好没等你打它，它就把你敲掉了。”保存自己与消灭敌人的道理，朱继武着实费了一番思索。火箭发射井，使他开了心扉：那火箭都能藏入地下，发射出去，小小的四○火箭筒为什么不可以仿效？高炮的伪装衣，又使他顿开茅塞：山山岭岭、花草灌木、河滩桥头、断壁残墙，岂不都可以作为四○火箭筒的隐身衣、隐蔽部？打坦克训练挖的网状阵地加以改造，也可以成为有效的隐蔽阵地。
    于是，一个“藏――我见敌，敌不见我；打――我能打敌，敌难打我”的工事构筑方案，配套成龙了。 本报通讯员 黄群文 李广哲 本报记者 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
