〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养有理想的战士带出过硬的连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空一师党委成员言传身教抓精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿春/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/空军航空兵一师党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师党委成员深入部队言传身教，从帮助干部战士树立共产主义远大理想入手，抓部队精神文明建设，取得可喜成绩。
    空一师党委成员在连队调查中深切感到，要把“四有三讲两不怕”活动引向深入，必须抓住“有理想”这个核心。去年，他们采取师团领导干部上课，请老首长讲传统，请地方典型人物作报告，回忆入党入团时的誓言等方式，教育干部战士树立共产主义远大理想，并与做好本职工作紧密结合起来。今年以来，师党委又集训了一百零一名精神文明宣讲员，到基层单位宣讲建设精神文明的重大意义和具体要求。师的领导干部也分别到飞行大队和后勤连队进行宣讲。并且帮助一些工作落后的单位从抓精神文明入手，加强基层建设。某场站警卫连长期分散担负施工任务，作风比较松散。叶师长三次到警卫连找干部战士谈话，给连队上纪律课，和连队同志一起讨论制定了加强精神文明建设的八条措施。某团机务四中队一度工作下降，在开展“四有三讲两不怕”活动中，秦政委到这个中队具体帮助，使这个中队存在的一些不良倾向较好地得到了克服。（杨寿春、胡德荣）
〖-ZW/正文〗
