〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1+1=3的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起1+1=3，大家就知道这是我国人民群众对党中央、国务院提倡一对夫妇只生育一个孩子的形象描述。从数面上看，这个等式是不成立的。但从控制人口的角度看，它确实是我国人民在相当长的时期内，人人都必须遵循的公式。
    大家知道，到目前为止，人类的一切物质生活条件都是靠地球提供的。在今后，地球仍然是人类赖以生存的基地。地球尽管很大，资源也十分丰富，但总有个限度。科学家按大自然给人类提供的能源估算，地球只能养活八十亿人。现在世界人口是四十五亿，每年净增加人口数是九千万。照这个增长速度，到本世纪末，世界人口将超过六十亿。如果不严格控制人口的增长，下世纪就可能出现地球资源无法维持人类生存的局面。这决不是危言耸听。从目前世界人口激增，而造成自然界生态平衡失调，土地资源压力增大，森林资源毁坏，能源危机加剧，环境污染日趋严重等多方面的恶果看，自然界已经开始对人类进行报复了。
    就说人口激增对土地资源的压力吧。据统计，在七十年代初，世界平均每公顷耕地只要养活二点六人，到2000年就要养活四人。目前，世界粮食的增长率虽然超过人口的增长率，但由于人口分布和增长速度的不均匀，许多地区和国家的人民是仰赖进口粮食度生的。有些国家尽管科学技术先进，粮食单产位居世界前列，但仍无法摆脱土地资源少的惩罚。如日本、英国、西德等，每年都要进口大批粮食。其中日本的粮食单产位居世界首位，由于人均耕地只有○点七亩，每人每年要吃进口粮近四百斤，进口粮食也居世界首位。为摆脱耕地少造成粮食短缺的压力，人们不得不滥伐森林，开垦荒地，大量使用化肥来提高粮食的单产，而这样做，又带来了土壤板结、水土流失、土地沙漠化和气候反常的加剧。结果，形成了愈垦愈穷，愈穷愈垦的恶性循环。据统计，现在世界上因丧失肥力而被迫弃耕的土地，每年已达五百万至七百万公顷。在1975年到1980年的五年间，亚、非、拉三大洲因水土流失而破坏的土地达六千七百四十万公顷。近两年，因气候反常，世界粮食产量连续下降，去年世界的粮食库存量比1979年下降了5％。如不控制人口，1985年后世界每年将缺粮一亿吨，缺蛋白质五千万吨。所以，联合国粮农等组织通过的《世界自然保护大纲》指出：“由于人类活动，人口及其消费的增长，不断减弱了地球维持生命的能力，并逐渐损害到人类本身的生存和繁荣。”可见，控制人口是自然规律的要求。从全球看，这是关系到人类存亡的大事；从局部地区看，是关系到民族兴旺的大事。
    我国土地辽阔，但因人口众多，土地资源的压力很大。解放初，全国人均耕地二点七亩，现已降到一点五亩，仅为世界人均数的七分之二。我国粮食总产量居世界前列，1980年达六千三百六十四亿斤，比美国还多。但是，给近十亿人一平均，每人只有六百五十二斤，仅是美国人均数的20.8％。如果按照现在的人口增长率，到2000年全国人口将达到十三亿七千万。到那时，即使年产粮八千亿斤，人均粮比现在还低七十斤。而且，由于耕地压力，毁林造田，垦草种粮带来的恶果也是很严重的。解放后，新增的沙漠化地已近一亿亩，每年被冲走的泥沙达五十亿吨，相当于七十六万公顷良田。如果这些恶果随人口激增而加剧，若干年以后，就是现在的低水平也保不住！
    自然规律对控制人口提出了迫切要求，经济规律对控制人口也提出了紧迫要求。这是因为，现代人类的生产活动已广泛向自然资源的广度和深度进军，光靠人多，没有足够的资金来发展科学、更新技术设备和培养高质量的劳动者，是难以提高劳动生产率，加速生产力的发展的。相反，人口过多，消费过多，资金积累减少，劳动生产率降低，必然会延缓社会生产力的发展，影响人民生活的提高。事实表明，人口增长太快，在就业、教育、衣、食、住、行等方面都会遇到越来越多的困难。据统计，建国以来，我国用于抚养六亿多新生人口的钱，就花去一万二千多亿元；而用于增添固定资产的钱，1952至1977年每年仅二百亿元。按装备一个工业工人一万元算，二百亿元全部拿来解决就业，也只能吸收二百万人。可是，1966年后每年新增的劳力达一千七百万，这就势必造成几个人干一个人的活，限制了劳动生产率的提高。
    那末，按自然规律、经济规律发展的要求，我国人口增长速度以多大为好呢？据科学家测算，必须在本世纪把我国人口控制在十二亿内，才能使我国的自然生态平衡不致遭到严重破坏，并保证有较多的资金来发展科学技术，培养人材和开发自然资源，加速我国社会主义现代化建设，使人均粮超过世界平均数，经济收入达一千美元。这就是说，从1980年起，如果一半以上的人生一个，也就是人们说的1+1=3，那末到2000年全国人口为十一亿七千二百万，刚刚接近这个要求。所以，实行1+1=3的公式，是我国资源和生态平衡，以及经济发展的共同要求。今年2月，党中央和国务院又重申，要普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子。我们一定要从中华民族的兴旺发达，社会主义国家繁荣富强的大局来认识它的科学意义，自觉遵守1+1=3的公式。
〖-ZW/正文〗
