〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚镶边的智慧宝石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前召开的全国优秀科技图书发奖大会上，主席台空着一个位子。那是我国著名科学家钱学森的座位。他和宋健著的《工程控制论》是获奖著作之一，可是钱学森却没有来领奖。
    据报道，《工程控制论》原是钱学森用英文写成的，1954年在美国出版。这本书开创了工程控制论这门崭新的技术科学，被公认为奠基性的权威著作，当时在美国甚至被认为是一部“天书”。1962年，钱学森委托刚过“而立”之年的宋健进行修订。时过廿载，几经周折，修订工作终于完成了。修订版保留了原书几乎全部的内容，增补的部分，也是在钱学森指导下进行的。每一章、每一节，他都仔细审阅，并亲自修改了清样。按说，做为主要作者的钱学森，接受人民所给予的荣誉是当之无愧的。然而，钱学森却诚恳地提出，“这本书不应署我的名，我没做什么工作”。当这个意见被大家否定以后，他又在书的长序里写道：他们（指宋健和其他参加写作的同志）“完成了工作量的绝大部分，是新版的创造者”。
    读到这篇报道，敬佩之情油然而生。苏联作家高尔基说过：“智慧是宝石，如果用谦虚镶边，就会更加灿烂夺目。”钱学森正是用他谦虚的美德，为工程控制学这颗智慧的宝石增添了更加夺目的光彩。他的言行，使我们想到科学史上的一桩桩美谈。1858年，正当达尔文写完《物种起源》的十个章节时，他发现了另一位科学家华莱士的一篇论文。这篇论文提出的“自然选择”理论和达尔文花了二十年心血研究的进化论大致相同，达尔文决定把华莱士的论文先发表。经过同行们的一再说服，达尔文才同意把自己著作的提要和信件与华莱士的论文同时发表。还有，1881年，法国政府决定向巴斯德颁发一枚勋章，以表彰他在研究细菌方面所作的杰出贡献。巴斯德在写给政府的信中说：“我希望你们在赞赏我的发明时，不要忘记我的助手的劳苦和智慧，否则，这枚勋章并不能使我快乐。”结果，巴斯德和他的两名青年助手同时获得勋章。
    如果说达尔文、巴斯德在荣誉面前的谦虚，表现了他们作为一位真正的科学家的广阔胸襟，诚实正直的高尚品德，那么钱学森同志的举动则闪射着共产生义的道德光华。因为他是把个人的谦虚美德同整个国家的事业和人民的利益联系在一起的。他在这本书的长序中写道：“有他们这一代人，使我更感到实现四个现代化有了保障。”钱学森把荣誉让给中青年人，是盼着有更多的后起之秀走向成功，是盼着祖国的四化大业早日实现。荣誉本身是美好的，只有当它同国家、人民、革命事业联在一起的时候，才真正具有崇高的价值；用这种态度对待荣誉，也才算得上是真正的谦虚。
    奥斯特洛夫斯基说得好：“谦逊可以使一个战士更美丽。”我们的同志在丰富智慧宝库的同时，也都自觉不自觉地在完善自己的人格。在全国上下致力于建设社会主义精神文明的今天，提倡谦虚精神，发扬科学道德，更有普遍的现实意义。让我们在登攀科学高峰的同时，也来努力登攀共产主义美德的大山吧！
〖-ZW/正文〗
