〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦出席天津市劳模座谈会向全国工人阶级致节日的祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许世友李德生赛福鼎在外地和群众一起欢庆“五一”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津市劳模座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津5月1日电 中共中央主席胡耀邦今天在这里出席了天津市劳动模范座谈会。他在会上向天津市和全国的工人阶级致节日的祝贺，并希望他们在当前和今后一个时期，努力开创中国四化建设的新局面。
    参加今天座谈会的一百七十多人中，有工人、工程师、厂长、经理、教师、医生、演员、基层党支部书记和部队的战斗英雄、公安干警的功臣代表。其中有受到社会尊重的掏粪工、殡葬工、修脚工、送煤工、理发员、炊事员、售货员。座谈会由中共天津市委第一书记陈伟达主持。
    胡耀邦同志兴致勃勃地听劳动模范们介绍了自己的工作情况。在会上发言的有天津市特等劳动模范、第四半导体器件厂副总工程师兼副厂长叶迪生，羊毛衫厂二十五岁的女编织工王玉霞，全国劳动模范、天津市蔬菜公司副经理张士珍，天津歌舞剧院独唱演员于淑珍，红旗毛纺织厂工程师郝培嵩，第三建筑公司抹灰组组长王玉林等。会上，胡耀邦同志亲自邀请天津市劳动模范、曲艺表演艺术家骆玉笙发言，并且介绍说：“她是在旧社会被人看不起的老艺人。”骆玉笙走过去坐在胡耀邦同志身旁，激动地说：“生我的是娘，教我的是党，党的恩情说不尽，唱不完。我今年六十九岁了，还要演唱，还要培养下一代。”胡耀邦同志叮嘱她：“可不要太累了。”骆玉笙说：“我不觉得累，却觉得劲头使不完。”胡耀邦同志热情地同骆玉笙握手，说：“祝你活到一百岁！”
    中共天津市委第二书记黄志刚，市委书记、天津市市长胡启立，市委书记、市人大常委会主任阎达开，市委书记张淮三等天津市党、政、军负责同志也参加了座谈会。
    今天下午，胡耀邦同志和陈伟达等同志一起到天津塘沽新港，在新建成的我国第一座集装箱码头观看了工人吊运集装箱的操作，并坐在码头旁的小木凳上，同节日坚持生产的码头工人们亲切交谈。他询问了工人们的工作和生活情况。工人们无拘无束，谈笑风生，码头上一片活跃气氛。胡耀邦同志还和工人们一起合影留念。
    据新华社5月1日讯 中共中央政治局委员、中央军委常委许世友4月30日和南京市各界人民一道参加了庆祝“五一”节联欢会。中共中央政治局委员李德生今天在沈阳部队某部二级战斗英雄连同干部战士们一起欢度节日。他参加了战士们组织的游艺活动和体育比赛，并且勉励干部战士们发扬战争年代的优良传统，把连队建设得更好。中共中央政治局候补委员赛福鼎4月30日在杭州参加了杭州市“五一”国际劳动节的庆祝晚会。
    5月1日，中共中央主席胡耀邦出席中共天津市委召开的劳动模范座谈会并讲了话。 新华社记者 杨宝坤摄RW：胡耀邦；言论
〖-ZW/正文〗
