〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委要求全军继续搞好农副生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做到产量高收益大用兵少〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月一日讯 中央军委最近向全军提出，要继续搞好农副业生产。要在保持现有生产规模的基础上，加强经营管理，充分挖掘潜力，提高经济效益，向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军，为国家创造更多的财富，为军队建设做出更大的贡献。
    这一要求，是中央军委在向全军转发的总后勤部部长洪学智在全军农副业生产会议关于《全军农副业生产的基本情况和今后任务》的报告中提出的。
    军队从事农副业生产，是我军的光荣传统。建国以来，我军农副业生产有了较大发展，取得了显著成绩。据二十一年来的统计，全军生产粮食二百三十五亿斤，大豆十七亿斤，花生、油菜籽近六亿斤，肉类十八亿斤，蔬菜二百九十七亿斤，水产品二亿七千万斤，以及糖和其它大量副食品，累计交售给国家粮食五十六亿斤。全军农场还造林五万二千亩，植树约一千八百多万株。此外，每年还拿出一部分结余的粮食支援灾区，仅去年就支援四百五十四万斤。
    中央军委转发的报告还指出，军队农场同农村社队、国营农场之间，土地交错，山水相连，经济利益息息相关。所有农场和生产基地，要大力开展拥政爱民活动，在力所能及的范围内为群众做些好事，把军政军民关系搞得更好。
〖-ZW/正文〗
