〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小瓦斯铰刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓦斯铰刀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自动、半自动轻武器附件中，有一件小东西，名叫瓦斯铰刀。由于它个头小，再加上不是每支枪都配备，往往容易被人忽视。战士入伍几年，有的甚至连它的名字也不知道。
    瓦斯铰刀也叫导气孔铣杆。别看它小，在武器的维护保养中作用却很大。前些时候，有关部门到部队检查轻武器使用、维护的情况时，发现一个部队的半自动步枪有的导气孔锈蚀严重，有的甚至自动机构失灵了。这些故障的造成，就是没有注意及时使用瓦斯铰刀的缘故。大家知道，现在轻武器的自动，多数是采用导气式的自动原理。也就是，利用导气箍从枪膛内引出部分火药气体，让它推动活塞杆传动枪机来完成子弹进膛、击发、退壳等一系列动作，使武器实现自动的。当火药气体通过导气箍的导气孔流入气室时，火药气体的残渣会附着在导气孔的孔壁上，使得导气孔的截面积减小。所以，如果不把它及时擦拭干净，在以后的射击中，就会因流入气室的火药气体量不足，而使武器的自动性能下降。同时，还会造成导气孔的锈蚀，使武器的自动性能失灵。对于导气孔的擦试，不象擦拭枪膛其它部位那么容易，要擦干净，就得靠瓦斯铰刀。
    瓦斯铰刀的使用，过于频繁，导气孔会因铰刮次数多而扩大，如果长期不用，又会导致导气孔的锈蚀和堵塞。未经实弹射击的枪支，在擦试时可不用瓦斯铰刀铰导气孔。枪支实弹射击的间隔时间如果很长，则射击一次后最好用瓦斯铰刀铰一次孔。实弹射击频繁的枪支，可以隔一段时间铰一次孔。用瓦斯铰刀铰导气孔时，用力不能猛，深浅要适宜，要防止铰刀把枪膛内壁划伤。铰过后，在导气孔内涂上油，这样才能时刻保持自动、半自动枪支的良好自动性能。
〖-ZW/正文〗
