〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善穿“地面铁甲”又攻“空中堡垒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四○火箭筒能打武装直升飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长朱继武研究的成果被定为训练先行课目〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四○火箭筒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日下午，胶东半岛马山脚下，七级大风刮得大树摇摆，枯草伏地。这里正在进行一场开人眼界的打敌武装直升飞机表演。
    只见一架模拟敌武装直升飞机，顺着山谷，贴着山梁，规避飞来。只听一声轰响，刹时机身开了个大天窗。长眼飞弹从何而来？参观的人们瞪大惊奇的眼睛四下撒目，不见单双管高射机枪，也不见丈二八尺高头大炮，唯见山顶上冷不丁站起一个手持四○火箭筒的战士。他拍拍身上的尘土，迅速撤至山腰。须臾，又一架“敌武装直升飞机”向他头顶压来。但见他顺山就坡，跪姿立地，又一声轰响，“敌机”摇摇摆摆地摔下山岗。一会，“敌武装直升飞机”突然出现在山脚河滩平地上。还是这个战士，来了个立姿射击，送上一发炮弹……
    “怪哟，‘低头骡子’变成了‘昂头马’，四○火箭筒能打‘空中堡垒’了！”“嘿，这一来，咱步兵分队可就‘小高炮’林立了，敌武装直升飞机还敢贴着咱头皮飞？！”“想不到，咱成天摆弄的家什，还有这般奇能！”参观的人们发出阵阵感叹赞语。
    军师团三级领导和训练部门的同志，经过观看表演，现场验收，认为四○火箭筒打武装直升飞机，是打起仗来，步兵营以下分队着眼手中武器，完成坚守防御任务的必要手段，平时训练应补上这一课，当场定为先行课目。
    这位射手是谁？他是济南部队某团五连一班长朱继武。要知他的详细事迹，请阅读今日本报二版通讯《空中“幻想”曲》。
〖-ZW/正文〗
