〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物的分身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种动物，都有各自的自卫绝招。比如，有的善奔跑，有的能释放“毒气”，有的使用牙齿或身上的“毒箭”，而有些动物则用“分身术”迷惑敌人，保护自己。
    当你吃蟹或虾时，只要留心，就会发现有的蟹或虾的螯足（俗称蟹钳或虾钳）一大一小，与一般蟹或虾有所不同。这不是先天的畸型，也不是什么稀有的品种，而是由于意外的原因失去了一足，还未长成原来的大小的缘故。
    蟹的两只巨大的螯足，虽然有“足”之称，却不是用来行走，而是一种进击或自卫的武器。一旦情况危急时，它便竖起来，张开那有力的钳形指节，将猎物或敌人死死地钳住。弱者会被它钳死，成为猎物而被“美餐”一顿。当遇到强大的敌人，螯足被抓住时，它的螯足和前足均可自动与身体断离，让敌人只注意断足，而它本身却来一个分身术逃之夭夭了。
    蟹或虾很喜欢决斗，当一方在决斗中失利时，也会断掉一螯足。断掉的螯足或前足，在折断处能自动“止血”，而且不久就会长出新的螯足。所以，大家看到的螯足一大一小，那小的便是刚长出的新足。
    水螅、蛇、壁虎等，也都有这种残体自卫的本领。尤其以水螅，它被切成数段之后，每一段都可以象蚯蚓那样，长出新的完全的个体来。
    许多科学家对这些动物的再生能力非常感兴趣，很想知道其中的奥秘。一旦这种“天机”被揭示出来，人类的断肢再生将会出现怎样的奇迹啊！
〖-ZW/正文〗
