〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养丰富的豆芽菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军岳/薛运春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆类在长老风干之后，维生素C的含量显著下降，可是一旦发芽以后，维生素C的含量又能迅速增多。豆芽除了含丰富的维生素C和其它养分外，还保存了豆类原有的全部养分。据测定，在五百克豆芽菜中含有：蛋白质十六克、脂肪零点五克、糖十八点五克、钙一百一十五毫克、磷二百五十五毫克、铁四点五毫克、胡萝卜素零点二毫克、硫胺素零点三五毫克、核黄素零点三毫克、尼克酸零点三五毫克、维生素C八十毫克（比一个成人每天需要量七十毫克还多）。此外，据美国医学和食品营养学专家说，豆芽菜中有意想不到的营养和治病价值，因为它含有丰富的综合性矿物质、氨基酸和大量的维生素，以及许多抗癌作用很强的物质。经初步试验证实，豆芽中所含的叶绿素，能防止直肠癌和其它一些癌变。
    在蔬菜供应的淡季，为了保证体内维生素的来源，除多吃些水果外，可以多吃一些豆芽菜。有的人在吃豆芽菜时，不吃豆瓣，把它丢了。殊不知豆瓣里所含的维生素C最多，把豆瓣丢掉实在太可惜了。为了使豆瓣容易消化和吸收，吃时一定要细嚼慢咽。（薛军岳、薛运春）
〖-ZW/正文〗
