〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌用洗衣粉洗镜片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继文/跃明/玉印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久到部队检查武器装备情况，发现有些战士用洗衣粉水擦洗光学仪器的镜片，以为这样可以彻底去掉镜片上的污垢。他不知道，这样做会严重损害光学仪器的性能。
    洗衣粉主要是由烷基苯黄酸钠和碳酸钠合成的一种碱性物质。它的溶液挥发很慢。用这种溶液擦洗光学仪器镜片，除容易造成仪器浸水外，还会在镜片表面留下一层腐蚀作用很强的碱膜。镜片在碱膜的腐蚀下，不要多长时间，就会表面形成一层用一般方法很难消除的白膜，严重地影响观测效果。如果送到工厂修磨，虽然能恢复镜片原有的性能，但缩短了镜片的使用寿命。
    那么，镜片表面粘上了油迹、污垢怎么处理呢？正确的方法是，用脱脂棉或专用镜片纸先将附着物擦掉。然后，用脱脂棉或绒布沾少许酒精或酒精和乙醚的混合液擦试，它们可以溶解镜片上的污垢，而且不结膜，挥发快。但需要注意的是，每次沾酒精或混合液不要太多。多了，容易使镜片周围密封物质溶解变质，使镜片开胶。（继文、跃明、玉印）
    （本期题图：范之光）
〖-ZW/正文〗
