〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宪法修改草案学习好讨论好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队以主人翁姿态认真抓好这件大事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从东方第一哨到西陲边防站，从南疆“火焰滩”到北国“不夜城”，上至双鬓染霜的老干部，下至朝气蓬勃的新战士，正以喜悦的心情，认真学习、积极讨论宪法修改草案。
    宪法修改草案公布后，全军各部队党委和领导机关把组织学习和讨论当作一件大事来抓，立即作了部署。福州部队党委在初步学习的基础上，对部队的学习讨论作出具体安排：（一）团以上党委、机关先学一步，认真领会修改宪法的意义和指导思想，了解草案的基本内容，特别是有关军队条文的主要精神。营以下单位先利用读报时间组织阅读，初步领会精神。（二）各单位要结合正在进行的反腐蚀和爱国主义教育，从实际出发，切实搞好宪法修改草案的宣讲。（三）各单位要抽出时间和人员，进行试点，总结经验，组织好教育和讨论。成都部队政治部发出通知，要求所属部队各级党委、政治机关加强领导，通过学习和讨论草案，对部队进行一次宪法教育；要运用各种形式，大力做好宣传解释工作，使之家喻户晓、人人皆知；正在部队的机关工作组，要进行宣讲辅导，帮助边远、分散单位培训宣讲员；各单位要相对集中一定时间，组织基层干部战士学习讨论，积极提出修改意见。
    在学习讨论中，各级领导干部抓得很紧，积极带头。空军、海军和北京、昆明、南京等部队的领导以及机关干部，逐章逐条地阅读宪法修改草案，学习彭真同志的说明。有的召开党委会、党委扩大会和各种座谈会，展开了热烈讨论。有的还把前三部宪法找出来，进行对照学习和研究。大家认为，新的宪法修改草案，以《关于建国以来党的若干历史问题的决议》为指导，吸取了三中全会后三年多来进行拨乱反正、各方面工作取得新发展的实践经验。这是一部符合我国实际的比较完善的宪法修改草案，充分体现了党的主张和人民意志的统一。许多同志谈到，坚持四项基本原则，是我们立国之本。宪法草案把这一条写进序言，反映了广大人民和全军指战员的共同愿望和要求，我们坚决拥护。济南部队第二干休所的老红军、老八路，阅读了宪法修改草案和说明，抚今追昔，感慨万千。他们说，这是我国人民用鲜血和生命换来的革命成果，字字句句都来之不易。全国战斗英雄郅顺义说，这部宪法修改草案彻底摆脱了“左”的影响，经过全民讨论修改，一定会更加完善，更加充分体现人民的意志。我虽然离休了，但一定要积极参加学习讨论，并教育后一代做遵守宪法的优秀公民。
    沈阳、广州、兰州等部队的领导同志，还深入基层，同干部战士一起学习讨论。守卫在祖国边海防和战斗在各个岗位上的广大指战员，抓紧时间，积极展开了学习讨论。“扣林山战斗英雄营”的干部战士谈到，十年内乱，人民吃够了苦头。祖国边疆有“金银山”，但那时候各族人民的生活却改善不大。现在，党的政策使边疆开始富起来了。宪法修改草案对这些政策做了充分肯定和明确规定，我们更加放心了。大家学习讨论草案中关于公民的基本权利、义务和军队的条文，更加坚定了保卫祖国西南大门的赤诚之心，表示要严格履行自己的光荣义务，为人民再立新功。乌鲁木齐部队某部二连的各族干部战士在座谈中说，草案扩大了民族自治地方的自治权，这是政府对各民族人民的巨大关怀，符合全国人民的根本利益。我们从心里高兴，决心为加强各族人民团结、维护祖国统一贡献力量。全国人大代表、武汉部队某野战医院医生王晓玲说，草案对建设“两个文明”的规定，说出了我们的心里话。实行这一规定，我们国家的党风民风一定会有根本性好转。正在野营训练的“临汾旅”高炮营指战员，利用训练间隙，挤在帐篷里学习讨论草案。大家说，我们一定要以主人翁的姿态关心国家大事，学习好、讨论好，发扬爱国主义精神，增强社会主义民主与法制的观念，努力提高政治觉悟，搞好各项战备工作，不愧人民战士的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
