〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳李先念等党和国家领导人会见劳模代表和少数民族青年参观团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳模/少数民族青年参观团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月一日讯 邓小平、赵紫阳、李先念等党和国家领导人今天上午在人民大会堂会见了出席全国劳动模范和先进人物代表座谈会的全体代表和边疆少数民族青年参观团的全体成员，同他们一起照了像。
    徐向前、彭真、邓颖超、王震、韦国清、乌兰夫、方毅、余秋里、张廷发、耿飚、倪志福、彭冲、陈慕华、万里、习仲勋、王任重、杨得志、姚依林、杨尚昆、朱学范、杨静仁、王平、刘澜涛，中共中央统战部、全国总工会、国家民委、共青团中央和北京市的负责人，参加了会见。
    5月1日邓小平、赵紫阳、李先念等党和国家领导人会见出席全国劳动模范和先进人物代表座谈会的全体同志。 新华社记者摄
    党和国家领导人接见边疆少数民族青年参观团。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
