〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山顾大龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一九五○部队陈万江问：转氨酶增高，是不是得了肝炎？
    答：一般说的转氨酶，主要是指谷丙转氨酶。谷丙转氨酶在肝脏中含量最高，主要存在于肝细胞内。如果得了肝炎，肝细胞受到损害，便会有较多的谷丙转氨酶被释放出来，进入血液。所以，检验血中转氨酶，对诊断肝炎有一定辅助作用。但这种酶不仅肝脏中有，也存在于心、肾、肺、脑、胰和肌肉中。这些组织一旦发生炎症或病变，以及受药物影响，都会出现谷丙转氨酶升高。据有关资料介绍，引起谷丙转氨酶升高的原因有百余种。上海市肝炎防治协作组，曾对三百三十六名非肝炎病人检查了谷丙转氨酶，发现升高的占百分之十一点九，其中多数是由胆、胰、心等脏器疾病引起的。一种病的诊断，是由多方面综合分析后才能确定的。所以，仅转氨酶增高，不一定就是得了肝炎。如果自己谷丙转氨酶高，可请医生做进一步检查，找出原因，适当处理。当然，若是发生成批的人有转氨酶增高的现象，就要考虑是否有肝炎流行。（苗德山）
    五四九一四部队王在永问：晕船是怎么回事？能防止吗？
    答：晕船的主要症状是头晕、头痛、目眩、恶心、呕吐、无力、出汗、面色苍白等。在人的内耳腔里，有一套管人体平衡的器官――前庭器官。当不规则的体位变化刺激它，引起过度兴奋时，便会出现一时性的病理状态。前庭器官和植物神经反射有关联，于是便产生了一系列植物神经反射症状。某些人不但乘船时头晕，就是遇到某些其它外界刺激也容易头晕、恶心、呕吐，如闻到汽油、柴油味时，室内空气污浊时，看电影时，甚至看到细花格布也会头晕不适。
    晕船并不是生理缺陷，对大多数人来说，是可以防治的。上船之前不要吃得太饱，也不宜空腹，最好吃些易消化、少油腻的食物。乘船时吃点咸菜或山楂片，对预防呕吐有一定效果。有晕船史的人，最好选前舱座位，平卧可以减少颠簸振动。上船后紧束腰带，可以减少内脏动荡和腹腔内静脉压的改变。当船身动荡剧烈或逆风行驶时，应躺下闭目养神，少转动身体，尽量不看起伏的波涛、飞渡的乱云和两侧倒移的景物。此外，不要抽烟，注意通风。经常参加有助于调节人体位置平衡的各种体育锻炼，也有助于提高前庭器官的适应能力。（顾大龙）
〖-ZW/正文〗
