〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要选拔具有雷锋精神的干部做接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司仁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊甲长期坚持学雷锋，走雷锋成长的道路，从一个普通战士成长为一名优秀的政治工作干部。他的事迹启发我们：要注意把具有雷锋精神的同志培养成为革命事业的接班人。
    我们搞四化，实现社会主义和共产主义，需要建设高度的物质文明和精神文明，需要极大地提高人的思想觉悟和科学文化水平，培养千千万万具有雷锋精神的一代新人。要培养这样的新人，就要有具有雷锋精神的领导干部。李俊甲当了干部以后，坚持带领战士学雷锋，努力把学雷锋活动从一个小组发展到一个排、一个连、一个营，这同他自己长期坚持学雷锋是分不开的。他的经验说明：领导上对学雷锋的意义认识深刻，部队学雷锋活动才会不断深入，雷锋式的共产主义新人才会大量涌现。
    党的三中全会以后，党中央提出了选拔接班人的三条标准：一是坚持社会主义道路和党的领导，坚决执行党的路线、方针、政策；二是具有一定的专业知识和组织领导才能；三是年富力强，精力充沛，能胜任繁重的工作任务。选拔具有雷锋精神的干部做接班人，正是贯彻了这三条标准。
    拥护和坚持党的路线、方针、政策，是选拔接班人的首要条件。军队各级干部特别是领导干部，应该成为坚决贯彻执行党的路线的模范。李俊甲作为一个基层干部，象雷锋那样热爱党，坚决按照党的指示办。他努力用党的路线、方针、政策教育部队，采用社会调查等各种生动活泼的形式，帮助战士加深对党的方针政策的认识。只要我们选拔出千千万万这样具有雷锋精神的带头人，党的路线、方针、政策的贯彻执行，就有了可靠的组织保证。
    十年动乱给我们带来的突出的问题之一是，在领导班子中缺乏具有专业知识的人才。因此，党中央要求重视把具有各种专业知识和领导才能的“行家”，选拔到领导班子中来。雷锋是个战士，没有创造出做领导工作的经验，但他仍然是一个又红又专、德才兼备的典型。而雷锋式干部李俊甲当指导员和教导员以后，热爱政治工作，刻苦学习，努力钻研，注意把雷锋精神运用到政治工作中，努力探讨新时期青年战士的思想特点，摸索新形势下搞好部队政治工作的方法。我们说干部要知识化、专业化，不同的对象有不同的要求。做为一个基层政治干部，李俊甲这样做就是向知识化、专业化的方向努力，就是红与专结合，德和才兼备。
    当然，我们讲选拔具有雷锋精神的同志作革命事业的接班人，并不是说，每一个具有雷锋精神的战士，都要选拔为干部；也不是说每个雷锋式的干部，都一定选拔到中高级领导岗位上来。一个人的能力有大小，有的在这个岗位上可以干得很出色，放在另一个岗位上就不一定胜任。“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”选拔接班人，尤其是选拔中高级领导干部，要具备雷锋精神，同时还要具有领导、组织、指挥才能，这是不可忽视的。
    选拔有雷锋精神的干部作接班人，不能只看一时做了一两件好事，而要从其成长的全过程来考察。当发现了好苗子后，要有计划地把使用、培养、造就结合起来。有些需要放到艰苦环境中去锻炼，有些需要送到院校去学习，有些需要为他们创造条件，积累经验，增长才干。各级党委和政治机关都注意用雷锋精神教育人、培养人，大批具有雷锋精神的接班人，一定会很快成长为我军建设的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
