〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高政治教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导员人人有备课本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林松斌/成才平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政治处帮助连队指导员建立了政治教育备课本。3月18日，政治处对指导员备课情况作了一次检查，发现建立备课本以后，教学质量有明显提高。
    过去，连队搞教育，指导员很少写教案，有的稍作准备，随便写上几条就去讲，想到哪儿讲到哪儿，战士反映政治课讲得干巴单调，枯燥无味。政治处从学校教员上课前都要认真备课写教案中受到启示，决定由宣传股统一给指导员下发制式的政治教育备课本，规定每次上政治课前必须认真准备，写出教案；团每季度检查一次；年底将备课情况列为评选“优秀政治教员”的条件之一。
    备课本发到指导员手里以后，每次政治教育前他们都要挤出时间备课，除在备课本里写明教育的目的、内容、要点、步骤和讨论题外，还依据战士的思想情况，参阅各种资料，写出有针对性、知识性、趣味性的讲课稿或详细的讲课提纲。五连指导员李善彬在精神文明教育中给全连讲“有理想”一课前，就翻阅了十几本书籍和一些报纸，引用了古今中外的许多生动事例，有针对性地回答了战士中的模糊认识，效果很好。
    团政治处总结建立政治教育备课本的好处有三条：一是保证指导员“有备而讲”；二是促进指导员积累授课知识和授课经验；三是便于检查评比备课情况，有利于政治教育向规范化、系统化发展。（林松斌、成才平）
〖-ZW/正文〗
