〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给猪吃点中草药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运华/张国城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的生产实践中，人们发现，中草药不但对畜禽疾病有一定疗效，而且还有明显的助长、保健、催肥作用。如虎杖、菝葜、胡枝子、马尾松等不但能清热解毒，还兼有驱虫催肥，补血生肉的功效。若把中草药当作饲料，用量不大，对畜禽的保健效果是很好的。但要视当地条件，因地制宜，注意选择分布广、易采集、效果好的野生中草药。从药理功能上看，添加的中草药，一般可分为健胃理气、清热解毒、镇静安神和理血活络四类。
    根据生猪的不同生长发育阶段，可以选配投喂不同的中草药。仔猪阶段，宜选喂健胃理气类，如乌药、莎草、虎杖、钩吻、木防已、菝葜等，以促进仔猪消化器官的生长发育，提高饲料的利用率。架子猪阶段，宜添喂舒筋活络、松皮活血一类草药，如琴叶、榕、崖豆藤、杜鹃等，以利于猪发育骨架，为长肉增重打好基础。育肥猪阶段，应选择一些镇静安神、清凉解毒，富含淀粉的中草药，如xīxiān草、马尾松等，以降低基础代谢，提高沉积脂肪能力。
    把中草药熬成汤剂，或干燥后粉碎在饲料中添加均行。一般以早、晚各吃一次为宜，三天中停服一天。干草药粉的日服量，应为每十斤体重添喂一克；汤剂日服量，应为每五斤体重喂一汤匙。
    根据草药来源情况，既可单剂服用，亦可采用多味药的配方，多味药配方的效果更佳。例如，陕西省商县良种场的“生长散”、“催肥散”，便是多味药配制成的。“生长散”的成分是：骨粉10％，神曲（或麦芽）20％，秋牡丹10％，土黄芪10％，赤首乌10％，贯众10％，碘盐10％。混合研成粉末后，每十斤体重每次要在饲料中加喂三克至四点五克。从阉割后到育肥前应一直吃用。喂“生长散”的猪，一般可增重22％左右。“催肥散”的成分是：赤首乌20％，土黄芪20％，神曲（或麦芽）20％，秋牡丹10％，柏仁（或酸枣仁）20％，食盐（不含碘）10％，混合研末后，每头育肥猪（一百斤以上）早晚各在饲料中加喂三十至四十五克。添喂后，一般可增重35％。（张运华、张国城）
〖-ZW/正文〗
