〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使他们的生活画卷添光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部王怀惠教育青少年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宁军明义丽萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，老干部休养所的一处住房里，一位老人戴着花镜正在伏案书写“青少年教育材料”。他就是3月份被大连市团委授予“优秀少先队辅导员”称号的旅大警备区离休干部王怀惠。
    王怀惠是1937年参加革命的老同志，由于他身患多种疾病，组织上确定他离职休养。从1977年8月起，他主动担任了少先队校外辅导员工作。每次他在学生中了解到新问题，就注意整理成材料，利用做报告、讲故事、讲传统的形式来教育青少年。四十八中学有个学生，由于十年动乱的影响，染上了一些坏习气，认为“人活一世，草长一秋，不吃不玩就是傻蛋”。他常常打架斗殴，在学校出了名。王怀惠决心帮助他进步，先后同他谈心十余次，讲青少年应该树立什么样的人生观。一次这个学生问：“我能改过来吗？”王怀惠耐心地说：“只要再不做损害集体的事，你很快就可以进步。”接着，王怀惠又进一步引导：“青年人应当树立坚强的上进心。整天沉浸在对酒当歌的情调中，会使你生活的画卷失去光泽，生命的里程会渐渐暗淡。”这个学生的心灵之窗终于被打开了。他激动地说：“王伯伯，我一定痛改前非，请看我的行动吧！”为了鼓励这个学生进步，王怀惠根据他的特点，提议推选他当了体育委员。从此，这个学生上进心更强了，工作积极肯干，跨入了先进行列，他的事迹还被大连电视台拍入《浪子回头金不换》的电视片。
    王怀惠经常到工读学校给失足青少年做报告，关心他们的成长。一次，西岗区工读学校邀王怀惠去做报告。他事前对失足青年的情况进行了详细调查，有的放矢地准备了材料，引用许多故事和谚语，鼓励失足青年树立正确的人生观。有个失足青年听了报告后，握住王怀惠的手激动地说：“王伯伯您的话讲到我心坎上了，您给了我重新生活的勇气和力量。”事后他做了自我检讨，成了一名工读学校的好学生。
    王怀惠担任少先队辅导工作以来，到过三十多所中小学搞调查，先后写了十五万字的青少年教育材料，到中小学做报告达一百六十一场。辛勤的耕耘，得到了丰硕的果实。多年来，在学校老师们的教育下，王怀惠辅导过的青少年，有的考上了大学，有的在工厂被评为先进工作者，有的参了军，被评为优秀义务兵。 于宁军 明义 丽萍
    图为王怀惠向青少年讲开展精神文明活动的意义。 于明生摄RW：王怀惠；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
