〖ZQ/总期〗8878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式防化服
    最近美陆军试制成一种新式防化服。这种防化服由三层材料组成：外层是防化材料，里层是毛织品，中间是一层碳布。与美军现装备的制式防化服相比，它重量轻，透气性好，并能防潮。（杨根明）
    土壤保护膜
    苏联拉脱维亚科学院木材化学所的科学家，利用生产纸浆的下脚料，制得一种溶液来处理土壤。这种溶液能形成一层透气透水的多孔膜，植物种子透过它在土壤中生根，而沃土层不会被风吹掉，使土壤得到保护。这层保护膜中，含有微量元素和其它物质，还可提高农作物的产量。
    癌破坏因子
    日本一家制药公司宣布，他们发现一种对癌的破坏效果比化学药物强几十倍的物质。这一被命名为“癌破坏因子”的物质，是在淋巴母细胞中发现的。它是一种糖蛋白质，分子量为数万，能够直接杀死癌细胞而对正常细胞无副作用。
    机器“秘书”
    日本已研制成听到说话就能打出文字的机器，被誉为机器“秘书”。它能把速度稍慢的谈话转变为书面文字，能识别六十八个不同的日语音节。当它与一部自动翻译机连接时，能把日语翻译成别国的语言。这部机器宽四十五厘米，长三十一厘米，高二十五厘米。
    微型电脑取代交通警
    东德一些大城市的十字路口，已经用微型电脑取代交通警来指挥交通。红绿信号由路边岗亭内的电脑控制。电脑从埋藏在十字路口路面下的电子计算器那里，获得有关地面各个方向车辆运行密度的信息，并快速处理后，向信号灯发指令。这样就能保证各方向的车辆及时通过。在十字路口车辆很少时，电脑又会发出指令打开绿灯。（炳贵）
〖-ZW/正文〗
