〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出入境管理与国际接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年9月1日起，上海市市民凭户口簿、身份证即可申领因私护照。这一举措不仅标志着上海，而且意味着整个中国的护照改革出现历史性突破。
    9月1日清晨6点半，地处上海昆山路1号的市公安局出入境管理处门前便有人排队，到上午8时多，等候申领护照的队伍已变成了一条长龙。
    上午8时45分，办证大厅11个窗口正式开放。只要本人符合申请条件、带齐户口簿、身份证和照片，外事民警在2分钟内便可办完全部手续。上海南翔高科技园区的管希成先生幸运地领到了C001号，成为上海“按需申领护照”第一人。因为工作的关系，管先生每年要出国三四次，目前他的老护照已经逾期，正好赶上新政策出台，对此管先生非常高兴。面对众多媒体，他激动地说：“以前办一张护照，这个图章那个图章，准备材料起码要两个月，现在只要凭身份证和户口簿，短短两分钟解决问题，真的很方便。我们与国际接轨的步子更快了！”
    家住淮海路的王女士，早晨6点多就赶来了。她的亲戚在美国，办护照是为了去探亲。“早知道两分钟就能‘搞掂’，我真没必要起个大早。”王女士“后悔”地说。
    在一所高等专科学校读书的陈扬，要到新西兰留学。学校9月16日开学，他从上海公安门户网站下载了申请表，并向外事民警出示了入学通知书，结果特事特办，外事民警通知他6天后就来取护照，陈扬由此成为加急特办的第一人。
    和陈扬一样获得“特事特办”待遇的还有一名出生才两个星期的婴儿。今年8月19日出生的婴儿骏骏由父母办理护照时，由于照片与规定的略有差异，工作人员经过迅速请示后获准“特事特办”给骏骏办好了手续，前后也只花了20分钟。
    截至当天中午11点30分，上海市出入境管理处办证民警共接待按需申领护照的市民360名，比平时多出100名左右。该市出入境管理处处长马振东说，按需申领护照第一天，市民热情高涨，充分表明了他们对新政策的支持和欢迎。这项便民举措是一项一贯政策，希望大家按需申领，不必着急。
    上海并不是全国首家实行“按需申领护照”的城市。此前，广东省中山、顺德、珠海、深圳等9个市，辽宁省抚顺市，山东省淄博市，海南省琼海市已经进行了公民按需申领护照的试点。然而，在上海这个有国际影响力的大都市开始实行“按需申领护照”，却有着非同寻常的意义，它意味着随着对外开放的发展，中国的护照改革出现了历史性突破，开始与国际规则接轨。
    ●汪斌
〖-ZW/正文〗
