〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合亲身经历感受时代发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站引导官兵争做合格“传令兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵国/徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站引导官兵争做合格“传令兵”
    本报讯张贵国、徐伟报道：北京军区某通信总站在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，引导官兵从身边看得见、摸得着、感触最深的发展变化入手，通过“新旧对比看变化”图片展、专题文艺晚会、板报、征文评比等一系列活动，引导官兵从身边的变化看社会的进步和军队的发展，争做永远忠于党的“传令兵”，进一步坚定广大官兵跟党走的政治信念。
    他们精心制作了10块展板，专门编排了一台“赞颂新成就，迎接十六大”专题文艺晚会，并组织全站官兵结合自己的亲身经历感受时代前进的步伐，共收到“赞颂新成就”征文1000多篇。该站主任贾兴华在上教育课时深有感触地说：“20年前，我们通信兵使用的是磁石手摇电话，如今已发展为光纤通信，一根光缆可以连接成千上万，甚至上亿个用户。”总站政委邹生龙兴奋地说：“我们组织这些活动的目的，就是要引导官兵通过今昔对比，通过自己看、自己演、自己写发生在自己身边的变化，进一步认识到这些成绩是靠我们党的英明领导取得的，从而更加坚信党的伟大、光荣、正确。”
〖-ZW/正文〗
