〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以崭新姿态追赶世界节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的北京，47岁的顾国忠走进位于长安街的中国国际旅行社总部。“我想去韩国，什么时候可以走？”顾国忠自己开了一家工程设计装修公司，每年都要自己掏钱出国好几趟。
    越来越多的中国人正在将出国旅游列入活动目录。信息显示，去年全国共有194.1万人次出国旅游，占因私出国的63％。在顾国忠看来，出国最大的感受是“眼界更开阔了”，“以前总以为外国很神秘、很遥远，现在切切实实觉得世界就在自己的身边，既可望又可及。”
    20多年改革开放，让中国人在富裕起来的同时，逐步走出国门，与世界“亲密接触”；加入世贸组织，更让飞速发展的中国，以崭新姿态追赶世界的节拍――
    《精灵鼠小弟》尚在美国热演，北京街头已出现巨幅宣传广告；与世界市场同步推出的轿车穿梭在大街小巷，流畅、亮丽的造型传递着活泼而灵动的时尚动感。最新潮的流行时装第一时间出现在上海、北京的T字台上，最新款的电脑芯片很快就排上中关村电脑市场的销售目录……
    中国社会科学院学术委员会委员陆学艺至今还清楚地记得：5年前，为确保在北京举行的亚洲社会学大会顺利召开，社科院社会学所专门召开所长办公会议，作出3项“重大决定”：为所长司机配一个传呼机；在办公室添置一台传真机；花几千块钱买一个电子信箱账号。
    “即使我们这样的科研单位，当时大家也没上过网，更别说发电子邮件。现在呢？传呼机早就不用了，手机都普及了，传真、上网，更是家常便饭。”陆学艺感慨地说，“你说这几年中国人信息传递、了解世界的方式变化大不大？”
    获取信息方式的革命性变革，带来思维方式、生存状态的历史性巨变。上海淮海路的高级公寓里，46岁的林亮坐在电脑前，不停地点击鼠标。远在大洋西岸的纽约证券交易所刚刚开市，他连接的因特网页面已显示出纽约9月12日9时33分的道琼斯指数。通过网上交易系统，林亮购买了几只美国股票。
    39岁的王国华带着便携电脑踏上出差旅程。去年11月，刚刚从国外归来的他在选购手机时，幸运地成为中国移动的第一亿位用户，获得一部手机、一张手机卡的意外礼物。他立刻用手机联系上远在加拿大的妻子，妻子怎么也不相信中国的手机用户已经上亿，“祖国的变化之快，超出了我们的想象”。
    ●孙承斌朱玉
〖-ZW/正文〗
