〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市国防教育步入规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温兴龙/刘新宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温兴龙、刘新宏报道：为进一步推动全民国防教育的深入发展，增强全民国防意识，江苏省徐州市在市委、市政府的正确领导和部队的热情支持下，国防教育逐步走上了依法建设、依法施教、依法管理的规范化轨道。
    徐州市委、市政府以强烈的国防观念和忧患意识，将国防教育纳入工作的整体发展规划。一方面，他们把国防教育作为一项系统工程，明确各级职责。如国防教育委员会、宣传部门负责全民国防教育；人武部门负责民兵预备役人员的国防教育；党校负责处、科（乡镇）级干部的国防教育；教育部门负责学生的国防教育，形成了党委、政府统一领导，宣传、教育、军事部门共同负责，其他相关部门和社会团体密切配合的格局。另一方面，他们始终坚持党委议军制度、国防教育委员会成员例会制度、年度检查制度、情况分析制度和人大代表视察制度等，成立了“徐州市国防教育讲师团”。军分区和市委宣传部会同工程兵指挥学院等驻军单位，定期深入机关、学校、企事业单位授课，开展国防教育宣传活动。同时他们还将国防教育融入中小学素质教育之中，全市11所少年军校每年组织活动600人次；接受国防教育的中小学生近10万人次；有90％以上的大中学校的学生接受过军训；在徐州师范大学预备役科技军官班，开办了6个专业，已培养军事人才300多人。
〖-ZW/正文〗
