〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老九”驮来的清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/蔡玉林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老九”驮来的清泉
    记者在云南边防某团采访时，该团八连连长邬万江让记者到前哨阵地见一见他们的“老九”。于是，记者在邬连长的陪同下从八连连部出发。
    路上，记者问“老九”是什么人，邬连长没有直接回答，而是讲起了八连的地理位置和自然环境：“八连驻地的自然条件十分恶劣，营区距水源太远，用水泵抽水，成本高不说，水还很难抽上来。另外，水泵常遭雷击，供水经常中断。过去阵地吃水全靠战士们到山脚下的一个小池塘去背，后来，上级专门……”正说着，前方传来了一阵高亢的歌声：“山不在高，有兵则名；水不在多，有喝就行……”歌声刚落，传来一阵欢快的马鸣声。邬连长立即兴奋起来，一边小跑一边叫着：“‘老九’！‘老九’！”记者急忙追上去，绕过一块巨石，后面是一个天然池塘，一名战士和一匹大白马站在池塘边。战士是前哨排的岳文其，“‘老九’，这匹大白马就是‘老九’？”记者半信半疑。“没错！大白马就是‘老九’！”邬连长兴致勃勃地解释说，“看到我们这里吃水困难，上级专门给阵地配备了这匹马用来驮水。战士们和白马相处久了，对它有了很深的感情。白马比阵地上8名官兵的‘资格’都老，官兵们就送给他一个‘老九’的外号。‘老九’相当能干，18年来，风雨无阻，每天都要翻山越岭走十几公里，算起来，等于走了6次长征。”
    说话间，岳文其已经从“老九”身上取下两件雨衣。他麻利地扎好袖口，然后装满水绑好，放在马背上。小岳牵着马在前面带路，一边走一边说：“以前用水桶运水，不仅磨破了‘老九’的脊背，而且一路颠簸下来，桶里的水剩不了多少，后来我们就发明了这种‘新式水袋’。”走到一处有塌方痕迹的地方，小岳说：“一次，‘老九’走到这里时，刚好遇到塌方，泥土把‘老九’埋得只剩下一个头，幸亏路过的几个老百姓帮忙，及时把‘老九’挖了出来，可它的腿受伤了。第二天，我们都不忍心让‘老九’再去驮水，两个战士拿出雨衣要下山背水，‘老九’跟着他们往取水的路上走，怎么也拉不回来。大家不忍心，干脆就不去了，用头天晚上接的小半桶雨水做了一餐饭对付一下。”
    又往山上走了约一个小时，我们终于到了阵地。“水来了！水来了！”战士们从“老九”背上卸下了水，开始忙着淘米、洗菜……正当官兵们忙得不亦乐乎时，突然刮起了大风。排长宁朝军抬头看了看，兴奋地对战士们说：“快快快！准备洗澡！”说着，便和战士们在宿舍前的空地上竖起4根长棍子，然后将一块大塑料布的四角拴在棍子上，在塑料布下方还放了几个脸盆。不一会儿，雨来了，塑料布上很快就积满了水，战士们迅速解开用线扎住的一个小洞，雨水便流下来了。大伙围在脸盆旁尽情地“淋浴”。不料，不到十分钟雨便停了，大伙无奈地用毛巾擦干身子。“姜记者，你说这洗澡方式绝吧！”宁排长边擦身子边笑着说。我却笑不出来，心里一阵发酸。战士们穿起衣服，端起脸盆往身后的一簇仙人掌浇水。记者这才明白，原来战士们在塑料布下放脸盆，是为了使水得到充分利用。
    这簇仙人掌有1米多高，有七八根侧枝，每根侧枝上有数十只“小掌”，不少“小掌”上刻着战士的名字。邬连长说：“我们试着栽种了不少花草，但都枯萎了，惟有仙人掌存活了下来，战士们对它特有感情。老兵退伍时，都会在仙人掌上刻上自己的名字，以便激励后来的战友发扬艰苦奋斗精神，守好前哨阵地……”
    离开哨所时，记者禁不住再次回头看了一眼，门上的对联格外醒目：哨所寒风冷万家睡梦香；边关岁月苦九州更辉煌。横批：扎根“枯岛”。官兵们扎根边防默默奉献，靠的正是对祖国的情，对人民的爱！
    ●涂灵蔡玉林本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
