〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强城市民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向国祥/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》强调，在我国进入加快推进社会主义现代化建设新的历史发展阶段，党中央、国务院、中央军委基于对国际国内形势的科学分析，着眼打牢高技术条件下人民战争的基础，全面推进国防现代化建设，作出了加强和改进城市民兵工作的重要决策，这对于保证党对民兵的绝对领导，深入贯彻新时期军事战略方针，维护国家安全与稳定，促进经济和社会发展，具有重要意义。各级党委和领导机关特别是省军区系统，要把贯彻文件精神作为当前和今后一个时期的重要任务，积极会同地方党委、政府统一思想认识，认真抓好贯彻落实。
    《通知》要求，要努力提高民兵队伍的科技素质，以民兵战时担负的任务为牵引，根据城市的战略地位和军事需求，突出城市民兵建设，调整兵员布局，优化城市民兵组织结构。要下大力提高民兵教育训练质量，深入搞好科技练兵，突出训练重点，改进训练形式和方法，改善训练手段，努力提高民兵遂行任务的能力。要落实企事业和街道武装部机构、人员，切实按照中央文件规定的原则设置企事业和街道武装部，着眼城市军事斗争准备需要和民兵工作属地管理要求，配齐配强街道专武干部，研究制定基层武装部建设规划等。
〖-ZW/正文〗
