〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团官兵为首都文明建设做贡献等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家云/乔峰/郑少海/成文耀/崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团官兵为首都文明建设做贡献
    本报讯家云、乔峰报道：今年以来，北京卫戍区某团官兵主动承担了首都的绿化美化、垃圾清理、抢险救灾等任务。该团纠察分队利用外出巡逻执勤间隙，向驻地群众宣传党的方针政策，经常为首都市民及过往旅客排忧解难。他们还专门为离退休老干部和职工家属开展“送温暖，献爱心”活动。
    ○武警8730部队协助维护铁路治安
    本报讯郑少海、成文耀报道：武警8730部队积极协助地方维护铁路治安，取得显著成效。9月上旬，他们的做法得到公安部、铁道部的肯定。他们与驻地政法机关和铁路派出所成立了“联防委员会”，对铁路沿线群众和学生进行《铁路法》和有关法规的宣传教育，并协助地方公安机关抓苗头、排隐患，有效杜绝了各类案件发生。
    ○261医院军人子女喜迁新校
    本报讯崔春霞报道：9月3日，经与北京市海淀区有关部门协商，261医院14名军人子女兴高采烈地登上开往北京市海淀区清河第二实验小学的学生专用班车。至此，261医院医护人员子女结束了在农村学校就读的历史。医院专门挑选了技术好的司机，专车接送学生，这一举措受到医护人员的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
