〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四下南沙调研情系岛礁官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副教授陶正平创礁盘无土栽培新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰/解克兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李胜杰、特约通讯员解克兢报道：在祖国版图最南端的南沙群岛，常年驻守着一支守卫岛礁的边防部队。这里，原本没有绿色，只有蓝天和大海。如今，在每座岛礁上，却常年生长着20多种无公害的新鲜蔬菜。每当提起这变化，官兵们无不伸出大拇指夸赞4下南沙的“绿色使者”――军需大学农副业生产系园艺教研室主任陶正平副教授。
    1993年4月，陶正平在东南沿海海防部队调研时发现，由于长期靠吃罐头、干菜和咸菜，驻岛礁部队官兵多数患上严重的维生素缺乏症，既影响了官兵的身心健康，又影响部队战斗力的生成。
    “守礁官兵吃不上新鲜蔬菜，是我们从事园艺专业教学及科研工作者的耻辱！”陶正平在掌握第一手材料的基础上，针对南沙岛礁的环境和气候特点，把目光锁定在蔬菜无土栽培这一课题研究上。
    1995年6月，陶正平冒着高温酷暑，顶着暴雨狂风，第一次来到南沙永暑礁和南薰礁，开始蔬菜无土栽培的试验工作。在摸清海岛周围环境和气候特点的基础上，他经过反复试验，决定从改善营养液供应方式、加大防护设施入手，制作无土栽培盘和立体栽培架。功夫不负有心人。他的艰苦劳动，终于战胜了台风、暴雨和高温，一种适合南沙环境条件的蔬菜无土栽培技术应运而生。
    1996年9月，陶正平再次赴南沙部队，将他研制的立体蔬菜无土栽培设施及技术在南沙守礁部队全面推广，并在永暑礁的俱乐部楼顶上，设计建造了“三防一节”（防高温、防台风、防高盐、节水）无土栽培设施。
    2001年9月和11月，陶正平又先后2次深入南沙，提出了构建“海上南泥湾”的设想。在历时4个多月的岛礁生活里，他在综合第一代技术的基础上，又研制出第二代蔬菜无土栽培设备，使南沙一年四季可生产蔬菜。
〖-ZW/正文〗
