〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我想对您说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志平/赵恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我想对您说
    饱经风霜，您坚毅的微笑鼓舞着华夏儿女勇往直前；与时俱进，您蓬勃的朝气激励着全国人民奋发进取。
    ――93786部队赵志平
    您是军人心中的旗帜，我愿将忠诚和信念化作纤维，织出五星红旗永远的鲜红；您是军人生命中的太阳，我愿用热忱和热血衬托您永恒的光芒。
    ――66457部队赵恒
    我要用青春热血为您谱写繁荣昌盛的乐曲，我要用赤胆忠心为您演奏和平安宁的乐章。
    ――天津某部张宏建
    头上是祖国的尊严，脚下是祖国的热土，我要用手中的钢枪，捍卫您的尊严。
    ――71281部队刁文辉
    母亲给我生命，祖国给我信念。
    ――某军械仓库李大勇
    青松因高山而挺拔，水珠因海洋而永恒，我的生命因您而多姿多彩。
    ――93661部队王忠明
    长江、黄河是您的血脉，长城、泰山是您的筋骨。您的儿女永远为您骄傲，为您自豪！
    ――73121部队刘朝惠
    我愿做您忠诚的女儿，为您的和平站岗放哨，为您的富强添砖加瓦，让自己的青春、理想在您最需要的地方闪光！
    ――北空某飞院宋颖
    下期话题：喜迎十六大向党诉衷情
〖-ZW/正文〗
