〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的第一道“试题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：多思考，大有益。事情往往是这样：困惑因思考得以消除，觉悟因思考得以升华，缺憾因思考得以弥补，优长因思考得以弘扬。当然，思考并非囊中探物，常常具有很多不确定性。但不管结果如何，思考的意义往往就寓于思考之中，如同读英雄探宝的故事，吸引我们的并不是最后找到的宝物，而是探寻其中扣人心弦的惊险。我想，领导干部经常进行“三个想一想”，就是在世界观、人生观、价值观领域的精神探宝。只要在学习、实践中认真思考，不仅会有值得称道的经历，而且会有比较理想的结果。
    江总书记多次强调，每一个领导干部都应该好好想一想，参加革命为什么？现在当官应该做什么？将来身后应该留什么？我认为，这三个问题，可以说是领导干部党性锻炼、思想修养的三道“试题”。对这三个问题能不能想清楚、想正确，直接关系到“三个代表”重要思想能否进入领导干部的头脑，内化为自觉意识。而三道“试题”中第一道更关键。
    参加革命究竟为什么？按照党的要求，“标准答案”应当是：为国家、为人民、为实现共产主义事业奋斗终身。对这样一个“标准答案”，现在一些领导干部回答得不那么坚定、那么合格、那么标准了。怎样才能把这个问题想清楚、想正确？我体会，用马克思主义的基本理论，经常进行三个审视很有必要。
    经常审视时代觉悟。社会主义是一个很长的历史过程。要建成社会主义大厦，需要一代又一代的共产党人去为它奠基。这就需要我们作好各种奉献和牺牲的准备。当年先烈付出代价为今天，今天我们付出代价为未来。我们应当有这种为未来奠基而奉献和牺牲的时代觉悟。
    经常审视政治道德。什么是政治道德？毛泽东同志在一篇讲话中作过极为精辟的阐述，他说，有了正确政治方向之后，还要有“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的骨气来坚持这个方向。这样的道德，才是真正的政治道德，不然的话就叫做“无道无德”。毛泽东同志这里所讲的政治方向的坚定性，主要是指马克思主义信仰的坚定性。今天世界社会主义处于低潮，我国社会处在转型期、经济体制处在转轨期、利益关系处在调整期，大多数领导干部信念坚定，但也有少数人把政治信仰扔掉了。所以，政治道德问题很值得审视。
    经常审视宗旨意识。陈云同志在党的七届四中全会上讲话时说，大家起初是干革命来的，以后当了官，是又革命又做官，后来官当大了，有人就只做官不革命了，把革命忘光了。今天，岂止存在陈云同志指出的这个问题，有的不仅不革命了，甚至背叛了党的宗旨，背叛了革命，也就背叛了党。战争年代叛党是可耻的，人们很警惕。和平时期没人再想到叛党的问题了，实际上这个问题仍然存在，只不过叛党的方式、叛党的程度不同而已。战争年代往往是在敌人威胁引诱之下叛党，现在是在各种物欲诱惑之下叛党。这个问题很值得每个党员领导干部深思。
    （作者单位：国防大学进修系）
    ●张茂峰
〖-ZW/正文〗
