〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“法轮功”邪教组织使用在台发射装置攻击鑫诺卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国台办发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就“法轮功”邪教组织使用在台发射装置攻击鑫诺卫星
    国台办发言人发表评论
    新华社北京9月25日电（记者廖翊、张勇）在今天举行的国务院台办例行记者会上，发言人张铭清对“法轮功”邪教组织使用在台湾地区设置的发射装置攻击鑫诺卫星一事发表评论。
    张铭清说，9月8日以来，“法轮功”邪教组织以非法电视信号先后攻击鑫诺卫星2A、3A、6A转发器，造成中央电视台、中国教育电视台以及部分省级电视台的节目受到干扰，使边远农村和山区的群众及电视教育节目的观众不能正常收看电视节目。经有关部门工程技术专家采取科学、严密的方式精确测定，非法电视信号源在台湾台北市地区。
    张铭清说，这是“法轮功”邪教组织继6月下旬非法攻击鑫诺卫星之后，策划的又一起公然违反人类公共道德准则、肆意践踏民用通信基本法则的犯罪活动，不仅严重侵害了祖国大陆同胞的权益，也极大地伤害了两岸同胞的感情，引起海峡两岸中国人民的强烈愤慨。“法轮功”邪教组织一再使用在台湾地区设置的发射装置，攻击鑫诺卫星，台湾当局对此负有不可推卸的责任。台湾当局应该立即采取措施予以查处，并杜绝类似事件再度发生。
    张铭清指出，这次事件再次说明，“法轮功”是蔑视人类社会公认的法律准则、公共秩序和道德伦理的邪教组织。两年多来，台湾当局对“法轮功”邪教组织在台湾的活动一直采取纵容、支持的态度。这不仅严重伤害了两岸同胞的感情，给已经困难的两岸关系造成更大的伤害，而且也会给台湾社会、家庭和广大台湾民众的切身利益带来直接的危害。我们相信，广大台湾同胞是反对邪教的，是不会容忍“法轮功”破坏两岸关系、伤害民众基本权益的。我们希望台湾社会各界和我们共同努力，坚决制止“法轮功”这一违反人类基本道德和法律准则的犯罪行为，维护两岸关系的稳定和健康发展。
    国家信息产业部无线电管理局局长刘利华、国家广播电影电视总局副总工程师杜百川、鑫诺卫星公司总裁程广仁出席了今天的记者会，并回答了记者们关心的问题。
〖-ZW/正文〗
