〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与印尼举办能源论坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席与印尼总统分别致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家发展计划委员会主任曾培炎和印尼能源和矿产资源部部长普尔诺莫在论坛会议上作了主旨发言。他们在发言中盛赞两国在过去十多年里在能源领域合作取得了显著的进展。
    普尔诺莫说，首次印尼与中国能源论坛是两国政府今年3月24日在北京签署谅解备忘录的后续行动，此次论坛的主要目的是促进两国在能源领域的投资和贸易。他说，印尼和中国都是人口众多的国家，能源的需求增长速度很快，近几年，中国的经济在持续快速增长，而印尼也在恢复经济方面取得了良好的进展，经济增长速度已经接近爆发亚洲金融危机之前的那一段时期。
    曾培炎说，通过论坛对话机制的启动，不仅有利于进一步加深两国在能源领域的互相了解，增进友谊，还能为双边能源长期合作的顺利发展创造良好的氛围。他说，经过双方的努力，在本次能源论坛上，两国将签署福建天然气液化项目资源采购两项框架协议，以及有关石油、电力等一些合作项目的文件。这些成果标志着中国与印尼两国合作已进入一个良好发展的新阶段。
    两国政府高级官员和石油、天然气、电力、煤炭、可再生能源等行业的代表还进行了对口会谈。RW：江泽民；致贺
〖-ZW/正文〗
