〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”风靡全球等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国制造”风靡全球
    1981年，美国亚特兰大的一所大学曾经传出了这样一条新闻：一群大学生在学校的百货店里看到了一种木盒子装的牙签，盒底的标签是：：adeinChina（中国制造）。这些美国大学生生平第一次看到了印有“中国制造”字样的商品，他们纷纷购买牙签，不是为了剔牙，而是作为纪念品。20年后的今天，在包括美国在内的全球许多国家，中国制造的生活日用品已随处可见。
    目前在全球排名第4的中国制造业，共有10个行业的80余种产品的产量位居世界第一。现在，在国际市场畅销的中国商品不仅有箱包、玩具、衣服鞋帽等简单的生活日用品，而且还有大量的高科技产品。今年9月初在沈阳举行的首届“中国国际装备制造业博览会”，一时成为世界跨国公司瞩目的焦点。与会的许多世界著名企业总裁表示，他们对“中国制造”充满兴趣。
    “洋打工”来华大显身手
    改革开放初期，不少中国人曾经热衷于出国“淘金”。随着中国经济的快速发展和对外开放程度的深化，现在越来越多的外国人却主动来到中国工作。据统计，目前在华就业的外国人数已逾6万，来自90多个国家和地区。这些“洋打工”活跃在各行各业，除了从事行政、销售、财会、教育等管理型和专业技术性很强的工作外，也有不少人在服务业大显身手。比如，北京一家法国人经营的美容美发厅，理发师清一色是法国人，而顾客则主要为中国人。
    “汉语托福”持续升温
    有这样一道选择题：“这个歌星最近很（？）”。可供选择的答案有“黑、白、红、黄”。中国的学生也许一眼就可以看出答案是“红”。但许多外国学生却选择了“白”，并“委屈”地辩解道：“白说明没有绯闻，名声好啊。”
    这道题出自去年年底举行的“中国汉语水平考试”。“中国汉语水平考试”，是由中国教育部组织的、为测试母语非汉语者的汉语水平而设立的国家级标准化考试，有“汉语托福”之称。通过其中相关的等级，便可进入中国大学读书。尽管“洋相”百出，但自从1990年设立以来，这一汉语权威考试却吸引了越来越多的外国学生参与。据统计，截止今年8月，已有来自100多个国家的40万人参加了“汉语托福”考试。
    “世界500强”关注中国
    在世界经济领域享有权威影响力的美国《财富》杂志，每年根据各公司的销售额评选的全球500家大公司排行榜历来受到全球工商界的广泛关注和认可。1999年9月和2001年5月，每年一度的《财富》全球论坛分别在中国上海和香港举行，让中国人接连两次真切地感受到“世界500强”的实力和魅力，同时也反映出国际工商企业界对中国经济充满了浓厚的兴趣。
    外经贸部部长石广生日前在第六届中国投资贸易洽谈会期间透露，目前全球500家最大的跨国公司中已有400多家在华设立企业，其中设立的研发机构就有200多家。
    （王满银、本报记者刘万平）
〖-ZW/正文〗
