〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国广电界专家谴责“法轮功”邪教组织的犯罪行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑英/李江涛/刘忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国广电界专家谴责“法轮功”邪教组织的犯罪行为
    据新华社北京9月25日电9月8日以来，“法轮功”邪教组织再次以非法电视信号攻击和破坏我国广播电视设施，严重干扰中央电视台、中国教育电视台以及部分省级电视台的节目转播，致使边远农村、山区和电视教育节目的观众不能正常收看节目。全国各地广电界人士纷纷谴责李洪志和“法轮功”邪教组织的又一犯罪行为。
    记者张淑英天津报道：天津广播电视电影局科技处长邓卉愤慨地说，广播电视是大众传播媒体，随着人民群众物质生活水平的提高，看电视、听广播巳成为老百姓生活中不可缺少的一部分。非法信号破坏干扰了人们的正常生活、工作和学习的环境，影响了社会的稳定和发展。“法轮功”邪教组织背叛国家和民族，干出这种卑鄙无耻的勾当，充分暴露了“法轮功”邪教组织反科学、反社会、反人类的本来面目。
    记者李江涛北京报道：清华大学电子工程系教授、博士生导师曹志刚说：“法轮功”邪教组织连续对我国鑫诺卫星实施无线电干扰、攻击，直接影响我国“村村通”广播电视工程的运行，严重影响广大农村、边远地区和其他地区人们收看中国教育电视台、部分省级电视台的节目，这种行径十分恶劣，令人十分气愤。
    记者刘忠海重庆报道：重庆市广播电视局总工程师刘兴尧说，正在实施的“广播电视村村通”工程，鑫诺卫星正是这些电视节目的重要转发器。“法轮功”邪教组织多次有意攻击这一卫星，让广大群众不能正常收看电视节目，这不是明摆着与广大人民为敌嘛！这再次充分暴露了其邪教本质。
〖-ZW/正文〗
