〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人的“成功秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人的“成功秘诀”
    著名作家二月河在谈到“成功秘诀”时说：“我没什么才气，但运气还算不错，我写小说基本上是个力气活，不信你试试，一天写上十几个小时，一写二十年，怎么着也得弄点东西出来。”说没才气，那是自谦；说运气好，也不为过；说舍得下力气，则恰如其分。
    先说才气。这世界上真正有大才气的人不多，无怪乎谢灵运说：“天下才共一石，曹子建独得八斗，我得一斗，自古及今共有一斗。”再说运气。张说的诗文“得江山助”，越写越好；王勃当初要是没赶上滕王阁盛会，说不定就难有出头露面的机会，这就是运气。至于力气，孔圣人的“韦编三绝”靠的是力气，名儒董仲舒“三年不窥园”凭的是力气，李白的磨杵成针，苏秦的悬梁刺股，匡衡的凿壁偷光，也大都是力气活。
    钱钟书是公认的才子，博闻强记，才华横溢。其实他的成功，也多半靠力气。考进清华园后，他的目标是“横扫清华图书馆”，拼的就是时间和力气。在西南联大时，恃才傲物的钱钟书曾口出狂言：清华没人配带我读研究生。但他最崇尚的仍是力气和才气。当然，他的运气也不错，考大学时，虽然英语和国文成绩极佳，但数学是零分，好在招生人员破格录取了他，要不然，他后边的路还不知怎么走呢。
    鲁迅的文学成就可以说至今无人能望其项背，可是他自己说：我哪里有什么天才，只不过把别人喝咖啡的时间也用来学习罢了。他的英年早逝，大概也与他平时花费力气太多甚至透支有关。有人来请教“弄文学”的门道，他老老实实地说：“弄文学的人，只要（一）坚忍，（二）认真，（三）韧长，就可以了。”
    渴望成功的青年朋友，一定要记住这样的道理：才气是稀缺资源，运气则可遇而不可求，惟有力气，取之不尽。一个人可能才气不大，运气不佳，但只要坚忍、韧长，持之以恒，同样会取得成功。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
