〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受命困难时奋斗创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寇国荣：修得广厦千万间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寇国荣：修得广厦千万间
    本报讯刘伟报道：重庆正扬实业（集团）公司董事长、总经理寇国荣，1982年转业到企业工作，在市场经济大潮中拼搏了近20年，使一个奄奄一息的开发公司，逐步发展成为集房地产开发、商贸、建筑材料等5家全资控股企业的集团公司。优秀共产党员、十佳经营管理人才、优秀军转干部等20多项荣誉记录了寇国荣在企业奋斗的坚实足迹。
    当寇国荣到正扬开发公司任经理时，他面临的是这样一个局面：公司内部管理十分混乱，前8年时间里，走马灯似地换了7届领导，干得最长的不过一年。一届领导一个主意，公司内部人心惶惶，职工思想涣散，资金积压、欠账达2000多万元，形势非常严峻。寇国荣上任伊始就点了第一把火，提出了“以房地产为主，工商贸为辅，内引外联，发展横向经济联合，走综合开发”的多元化思路。1992年，寇国荣引入了竞争机制，6个施工队伍开展质量与进度的竞争。他和班子其他成员一起，连续十几天不分白天夜晚，冒着酷暑奋斗在工地上。公司当年实现开工量10.65万平方米，竣工8万多平方米，开创了开发公司成立以来的最高纪录，实现销售8782万元，资产比两年前增加了8倍。1997年，在寇国荣的主持下，先后联建和自建了页岩砖厂、重庆兴达建筑材料厂、中外合资南台房地产开发公司，形成了企业综合滚动发展的良好局面。1998年，寇国荣又以生产经营为纽带，组建了下属5家全资控股的重庆正扬集团，使公司竞争实力进一步增强。面对成功，寇国荣始终铭记着，是党和部队培养了自己，唯有努力回报社会，才无愧于党员和转业军人的称号。
〖-ZW/正文〗
