〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势谋求新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马钢（集团）公司构建党管武装新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭书敏/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭书敏、特约通讯员伍杰报道：马钢（集团）控股有限公司在城市民兵工作改革中，以“三个代表”重要思想为指导，积极适应建立现代企业制度新形势，与时俱进构建党管武装新机制，促进了企业武装工作创新发展。该公司1993年改制以来，武装工作25次受到安徽省、南京军区和总部表彰，武装部两次被评为“全国基层民兵预备役工作先进单位”。
    马钢（集团）公司坚持把武装工作纳入党委议事日程，纳入公司整体发展规划。把活动经费纳入企业财务预算，把武器装备纳入设备系列，做到与经济工作同步改革、同步发展、同出效益。公司党委还创造性地建立了武装工作日制度、“党管武装工作述职”制度、领导参与军事活动制度、党政领导任期目标管理责任制度、武装工作经济责任制度等一系列党管武装工作新机制。同时，他们还出台了《武装工作经济责任制考核办法》，每季度组织考评，根据考评结果实施奖惩。
    该公司结合企业组织机构、人事制度以及用工制度等改革，把武装机构设立及专武干部队伍建设作为构建党管武装创新机制重要环节来抓，依据有关法规制定下发了《公司基层武装机构设置与岗位编制的通知》，建立了一支由党委领导、专武干部为骨干、基层管理干部为依托的企业武装工作队伍，确保了党管武装工作落实。目前，该公司拥有高炮、防化、装甲修理等11个门类50多个科技含量较高的民兵专业分队，在驻地发挥着“文明当标兵、生产当尖兵、维稳当卫兵”的重要作用。
〖-ZW/正文〗
