〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚海军军舰访问青岛等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚海军军舰访问青岛
    25日上午10时许，澳大利亚海军“悉尼”号（SYDNEY）导弹护卫舰在澳海军海上司令部司令雷东・盖茨少将和舰长达里尔・贝茨中校的率领下，驶入青岛港，开始对青岛进行为期5天的友好访问。这是澳大利亚军舰第2次访问青岛。1997年8月，澳大利亚海军海上司令部司令里奇少将曾率“珀斯”号驱逐舰、“纽卡斯尔”号护卫舰和“成功”号补给船访问青岛。
    两部一局对国际货代企业做出规定
    信息产业部、外经贸部、国家邮政局日前做出明确规定：国际货代企业不得办理私人信函及县级以上党政军机关的公文。团组织启动青年职业教育培训计划
    共青团组织将用3年时间，积极协助政府有关部门，对农村青年劳动者、青年职工、下岗失业青年、进城务工青年和城乡新增青年劳动者等进行多种形式、多种层次的职业教育和培训，计划培训青年劳动者1500万人次，帮助200万青年获得各级各类职业资格证书，初步构建起与国家现代职业教育体系相衔接的共青团组织推进青年职业教育和培训的工作体系，培养和造就大批高素质青年劳动者和实用技术人才。
    美海军陆战队先头部队抵达科威特
    据科威特《火炬报》25日报道，参加将于9月底在科威特举行的两栖登陆演习的美国海军陆战队先头部队24日抵达科威特。
    美国海军陆战队先头部队在科威特舒维赫港登陆，随船抵达的还有军事装备和辎重。据悉，参加此次为期1个月名为“永远的春天”的军事演习的美海军陆战队人数将达2000人。
    欧盟重申反对对伊采取单边行动
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳的发言人格拉奇25日在布鲁塞尔表示，欧盟仍然坚持在多边框架内解决伊拉克问题的主张，反对任何针对伊拉克的单边军事行动。格拉奇说，联合国是世界上最大的多边机构，是解决伊拉克问题的最佳场所。只有联合国安理会才有权对伊拉克违反安理会决议的行为制定相关惩罚措施，敦促其执行有关武器核查决议。
    以色列表示不准备执行安理会决议
    以色列外交部长佩雷斯25日说，由于巴勒斯坦方面没有按照联合国要求去阻止恐怖活动并缉拿肇事人，以色列将不履行安理会决议规定的相关内容。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
