〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装兴城疗养院探索康复疗养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对特勤人员特别关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘廷伶、记者范炬炜报道：总装兴城疗养院探索特殊勤务人员康复疗养的新方法，建立起一套科学的疗养保健手段和制度，为科研试验战线战斗力的保持和提高作出了特殊贡献。9月中旬，又一批特勤人员结束了在这里的康复治疗，精神抖擞地返回一线岗位。
    据该院负责人介绍，总装系统内从事航天、远洋、空气动力、兵器试验等工作的特勤人员，有的承受着超常的生理负荷和心理压力，易诱发职业病；有的长期在戈壁、深山、远航船队等特殊环境生活，患慢性疲劳综合症、腰肌劳损等疾病较多。经过几年的不断创新和探索，该院初步形成一套科学规范的特勤人员康复治疗模式。他们通过开展对航天航海生理、亚健康状态监测、心理治疗等新技术的研究，建立起包括系统体检、专科治疗、心理保健、疾病预防、营养卫生、文化娱乐等项目在内的程序化疗养制度，对特勤人员实施规范的康复疗养；通过加强理疗、正骨按摩等专科的建设，大幅度提高了职业病、多发病的治愈率；通过实行从生理、心理、精神、社会、文化等多方面为疗养员解决健康问题的“整体护理模式”，从整体上提高了特勤人员健康水平。
    该疗养院近5年来共接收特勤疗养人员2000余人次，疗养有效率达98%，疗养员满意率达99%，总装部队官兵亲切地称这里为“国防科研试验战线的健康加油站”。
〖-ZW/正文〗
