〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想落实到增强部队凝聚力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗求祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想落实到增强部队凝聚力上
    强大的凝聚力，是我军战无不胜的根本保证。而这种凝聚力，首先来源于用党的基本理论尤其是党的创新理论武装官兵的头脑。“三个代表”重要思想作为党的理论创新的最新成果，是党、国家和军队建设的根本指针，也是全党全军和全国各族人民团结奋斗的思想基础。只有坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，才能不断增强部队的凝聚力。这就要求我们，要采取更加有力的措施，深入持久地兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的热潮，不断坚定官兵对“三个代表”重要思想的根本信仰，牢固确立起“三个代表”重要思想在部队建设中的根本指导地位，从根本上增强部队的凝聚力。
    把坚定官兵的理想信念作为增强部队凝聚力的根本要求
    社会主义、共产主义的理想信念，是我军克服困难、战胜敌人的强大精神支柱，是我军官兵团结奋斗的共同思想基础。把“三个代表”重要思想落实和体现在增强部队凝聚力上，核心是进一步坚定广大官兵的理想信念。邓小平同志曾指出：“最重要的是人的团结，要团结就要有共同理想和坚定的信念。我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有一切。”我军是以全心全意为人民服务为唯一宗旨的人民军队，坚定的理想信念，无论过去、现在还是将来，对于保持部队凝聚力、克敌制胜都十分重要。在新的历史条件下，面对西方敌对势力“西化”、“分化”的图谋，面对我国社会生活出现的“四个多样化”，面对意识形态领域的复杂斗争，少数官兵的政治意识有所淡化，理想信念有所动摇，奉献精神有所减弱。这些新情况新问题，对如何坚定理想信念、凝聚军心提出了新的更高的要求。因此，坚持用理想信念凝聚军心，一个十分重要的问题是按照“三个代表”的要求，进一步深化理想信念教育，引导官兵正确看待前进道路上遇到的各种困难和问题，正确对待改革中利益关系的调整，服从国家改革、发展、稳定的大局，满腔热情地拥护和支持改革，不断坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。要坚持用马克思主义占领军营思想文化阵地，加强部队先进文化建设，严格对思想文化和网络阵地的管理，坚决抵御错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀，使党的基本理论和爱国主义、集体主义、社会主义思想真正成为官兵的精神支柱，牢固确立建设有中国特色社会主义的共同理想。要教育官兵把远大的理想与脚踏实地的工作结合起来，真正把智慧和力量凝聚到党在现阶段的目标任务上，扎扎实实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，使远大理想通过扎实工作逐步变为现实。
    把加强党组织建设作为增强部队凝聚力的关键环节
    各级党组织既是部队建设的领导核心，也是部队团结凝聚的核心。只有按照“三个代表”的要求把各级党组织建设得很坚强，充分发挥各级党委的核心领导作用、基层党支部的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，才能使整个部队始终保持强大的凝聚力。当前影响部队凝聚力的因素，很大程度上与一些单位的党组织软弱涣散、少数党员干部的模范作用不好有关。有的党员干部精神不振，斗志衰退，工作得过且过，缺乏主动性和创造性；有的名利思想严重，搞官僚主义、形式主义，甚至说一套、做一套；有的拜金主义、享乐主义和个人主义思想滋长，贪图享受，以权谋私，甚至贪污受贿，走上违法犯罪道路。这些问题如不下大力克服，势必影响党组织的号召力，削弱部队的凝聚力。因此，要把加强军队党组织建设作为增强部队凝聚力的关键环节来抓，坚持从思想上建设党，引导广大党员干部不断强化党性观念，牢固确立马克思主义的世界观、人生观、价值观，自觉做到不仅在组织上入党，而且在思想上入党。要严格落实民主集中制原则和“十六字”方针，发扬党内民主，增强党内团结，严明党的纪律，引导广大党员干部自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，确保党对军队的绝对领导，确保党从思想政治上牢牢掌握部队。要认真贯彻党的十五届六中全会提出的“八个坚持、八个反对”的要求，大力加强和改进党的作风建设，坚决反对官僚主义和形式主义。要进一步加大廉政建设力度，引导广大党员干部正确使用手中权力，模范遵守廉政建设的各项规定，经得起权力、金钱、美色的考验，永葆共产党人的浩然正气。
    把密切内部关系作为增强部队凝聚力的基本途径
    上下一致，官兵一致，尊干爱兵，是我军性质、宗旨的体现，是我军的优良传统和政治优势。这种平等团结、亲如兄弟的上下关系和官兵关系，是我军强大凝聚力和战斗力的重要源泉。增强部队凝聚力，必须牢牢抓住密切上下关系、官兵关系这个切入点和着力点。应当看到，新时期的军队内部关系，确实遇到了许多新情况和新问题，突出表现在一些领导不关心群众，上级不关心下级，尤其是一些干部不关心战士，不尊重战士的民主权利，甚至打骂体罚战士，侵占战士利益，收受战士钱物等。这些问题虽然只发生在极少数人身上，但如不下大力纠正，就会影响部队的凝聚力，削弱部队的战斗力。各级党委要从保持部队高度稳定和增强凝聚力的高度，引导广大干部进一步端正对士兵的根本态度，切实从思想上政治上关心爱护战士，帮助他们成长进步。要积极适应广大官兵求知成才的强烈愿望，切实把提高官兵素质作为第一要务，努力把部队办成一个培养人、锻炼人的大学校，积极为官兵学习知识、提高素质创造条件，提供人力、物力、财力支持，使广大官兵真正成为具有各方面过硬素质的人才。要牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，切实把官兵的利益作为第一考虑，把官兵的需要作为第一选择，把官兵的满意作为第一标准，积极改善基层的物质文化生活，真心诚意为基层排忧解难，解决基层官兵遇到的实际问题。要坚持群众观点和群众路线，相信和依靠广大官兵，充分尊重、引导、保护基层官兵的民主权利，认真倾听他们的意见和呼声，善于集中群众智慧、总结群众经验，充分调动他们的积极性和创造性。要加强部队风气的集中整治，公平、公正、公开地处理涉及干部战士切身利益的敏感问题，坚决纠正不良风气，尤其要依法处理打骂体罚战士、收受战士钱物等违法违纪行为。只有这样，上下关系、官兵关系才能更加密切，部队的凝聚力、战斗力才能进一步增强。
    ●求祥
〖-ZW/正文〗
