〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒每一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区总医院副院长兼心内科主任韩雅玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟她走路，你不小跑跟不上；跟她打电话，再亲近的人也没有半句闲话；她家离科室只有五六分钟的路程，可她十天半月才能回趟家……结识沈阳军区总医院副院长兼心内科主任韩雅玲，你才理解啥叫“争分夺秒”，啥叫“脚打后脑勺”。
    你要问她到底在忙什么，最好的办法是直接体验一下韩雅玲的一天――
    清晨6点，如果韩雅玲没有出差，没有回家，通常是在伏案工作。在一个多小时的时间里，她要把当天的工作列个时间表，要打十几个电话进行学术联系。
    7点半左右，护士长会把一杯奶、一块面包和一袋咸菜放在她的办公桌上。期间，护士长多半要眼看着她吃完才放心，否则奶凉了她都不知动一口。
    8至9点，她要组织交接班会，要逐个楼层查看重症患者诊治情况。这时你会发现，她对待患者的语调变得和风细雨，态度变得不厌其烦。
    9点半左右，她走进手术室，每天少则四五台手术，干到下午6点多；多则八九台，干到后半夜。韩雅玲这个“手术室”不一般，没有无影灯，没有一般意义上的手术器械，学名叫“导管室”。她做的手术叫“心脏介入治疗”，救治的都是时刻有生命危险的各类心脏病患者。做手术时，她和她的助手要“全副武装”，穿的是铅衣、戴的是铅帽，X光下，一站就是几个小时。
    夜幕降临，韩雅玲的日程刚刚完成过半。无论多么疲惫，每晚她都要上网浏览最新的医学动态，都要坚持读完自己规划的书目，写完自己下达的论文任务……
    一年365天，韩雅玲几乎天天都这样：步履匆匆，不知疲倦。她把一年当两年过，朋友劝说：你这是对身体的“掠夺性开发”。她回答：这叫生命的效率翻番！
    刚走进军营时，只有小学文化的韩雅玲毫不气馁，一路苦学获得了博士学位。大家说，这下可学到了顶，但她不敢自满：“博士放弃学习，也会落伍的。”
    她就任科主任时，心内科还是一个默默无闻的小科室。在她的带领下，短短7年时间，心内科就连上6个台阶，一举跻身全军首批25个“重中之重”学科行列。即使这样，韩雅玲仍然不敢歇脚。她说：“每遇到一个自己无力诊治的患者，每参加一次国际学术活动，我都在想我们还没有资本慢下来。”
    从小学文化到博士学位，从普通医生到知名专家，韩雅玲觉得，自己的一身本领都是党给的，要把它回报给人民。为此，她曾在自己身患重病住院、第二天就要手术的情况下，一连做了4台急诊手术，患者安然脱险，她却瘫倒在手术台前；她曾一边挂着吊瓶，一边指挥抢救一位垂危的病人；她曾因急诊连台，咬牙挺了36小时没休息；她曾因过度劳累3次咳血……
    前不久，当她当选为“十六大”代表的消息传到医院，全院上下异口同声：够格！
    ●本报特约通讯员颜培华王永孝
〖-ZW/正文〗
