〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与丹麦首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见丹麦议长及议会领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根9月25日电（记者罗辉、吴平）正在丹麦进行正式访问的中国国务院总理朱F基25日在这里与丹麦首相拉斯穆森举行会谈。
    朱F基对丹麦作为东道国成功举办第四届亚欧首脑会议再次表示祝贺。他说，中丹关系目前处于良好的状况。两国领导人和政府各部门之间高层互访有力地推动了双边关系全面发展。双方在贸易、投资和财政领域的互利合作富有成果。尽管两国贸易额还不大，但经贸合作进展顺利，潜力很大。中丹在科技、文化、教育等领域的交流与合作也不断扩大。两国在国际事务中保持着良好的合作。
    朱F基说，随着中丹两国合作的深化，中丹在经济上的互补性和巨大的合作潜力更加突出。为推动双边关系进一步发展，中方建议两国继续加强在各级别、各层次的交往与合作，不断拓宽经贸合作的领域，中方欢迎丹方参与中国的西部开发，并在文化、教育、旅游和社会保障等领域进一步加强中丹交流与合作。
    当天中午，朱F基总理还出席了丹麦女王玛格丽特二世为他举行的欢迎午宴。
    据新华社哥本哈根9月25日电（记者吴平、罗辉）中国国务院总理朱F基25日在丹麦首都哥本哈根会见了丹麦议长汉森及丹麦议会领导人。
    朱F基首先转达了中国全国人大常委会委员长李鹏对汉森议长的问候。朱F基说，丹麦是最早与中华人民共和国建交的国家之一。建交50多年来，特别是近年来，两国关系发展很好。中丹没有根本利害冲突，经济上两国互补性强。中国经济持续增长，为中丹合作提供了广阔空间。朱F基希望双方共同努力，进一步加强中丹在各个领域的交流与合作。朱F基欢迎更多的丹麦议员访问中国，亲眼看一看中国近年来的发展变化。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
