〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“不疏忽小事的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个“不疏忽小事的人”
    近读《一生的忠告》，感悟很多。作者查斯特菲尔德在书中谈到，“在你平时的处事中，即使是再细微的小事情，也要努力地去把它办好。只要这件事情有一点点做的价值，而且你又为此而努力了，就可以取得了不起的成就”。“连小事都不疏忽的人，必定会有大发展”。此番话语富有哲理，意味深长。
    应该说，一个人有立志做大事的远大理想，是难能可贵、值得称道的。但在现实生活中，有些同志往往只喜欢选择“大事”去做，奢求有朝一日“一鸣惊人”，做出一番惊天动地的大事业，而对身边一些“小工作、小事情”不屑一顾，不躬身实践，不注意一步一个脚印地锻炼提高自己，结果成为“大事做不来，小事不愿做”的无所建树的人。这显然是不可取的。
    立志做大事固然很好，问题在于大事皆由小事构成。“合抱之木，起于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。唯物辩证法告诉我们，大事与小事之间是一种辩证统一的关系。大事里面往往包含着许多小事，许多小事集合起来也就成了大事。再大的宏篇巨著，也是由一章一章、一节一节乃至一字一句构成的。况且任何事物的发展都有一个由量变到质变的过程，我们不能寄希望一口吃一个胖子，一锹掘出一口井。古人讲，江河不择细流故能成其深，泰山不让土壤故能成其高，讲的就是这个道理。
    应认识到，做小事并非没有意义，小事与成功也并非无缘。积少可以成多，积小可以成大，能把小事做好的人才能做大事。因为大事往往千头万绪，难以驾驭把握。而驾驭大事的能力，正是在善做小事的过程中砺炼出来的。所以，欲成就大业必须从小处着手，从身边的小事情做起。雷锋、孔繁森、李素丽、范匡夫等英模人物，之所以能在平凡的生活和工作岗位上创造出不平凡的业绩，个中奥秘就在于他们不疏忽每一件小事，把事关党和人民利益的每一件小事都做得认真仔细。他们的人生辉煌不是刻意追求来的，而是在年复一年、日积月累、持之以恒地坚持做“小事”中积累起来的，他们的伟大是在平凡中铸就的。诚如一位伟人讲的那样：不要成为一个光想做大事的空想家，要做一个善于同细小的要求结合起来的实事求是的政治家。光说不干，半点马克思主义都没有。可见，对一些小事的态度也能反映出一个人的思想境界，这正如一滴水有时也可以折射出太阳的光辉一样。
    细细想来，每天都在发生的更多的是一些很不起眼的小事情，每人都能遇到的更多的是做小事情的机会。因此，努力做小事非常重要。一个人如果能把微不足道的小事做好，同样能展示自己的奋斗价值。关键在于你如何通过这些平凡的小事情，显示出自己不平凡的道德品质，关键在于你如何抓住去做这些平凡小事情的机会，显示出自己能够做不平凡大事的胆识和能力。如果一个人连一些不足挂齿的小事情都不做或做不好，人们很难设想他能做出惊天动地的大事情来。正如古人所言，“不扫一屋，岂能扫天下”？
    生活中的小事很多，做好小事也不那么容易。首先要善于发现和把握，在这个基础上认认真真、踏踏实实地付诸努力，用心去追求、去创造、去不断地探索，才有可能踏上成功之路，创造出令人瞩目的业绩。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”；“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海”。让我们记住这些千年古训，养成善做小事的习惯，为党和人民的利益多做一些有益的小事吧。
    ●尤光旭
〖-ZW/正文〗
