〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘“屏幕专列”览神州新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站长途电话站“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/宋清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘“屏幕专列”览神州新貌
    ---总参某通信总站长途电话站“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    为搞好“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，9月12日，总参某通信总站长途电话站的100多名女兵聚集在连队俱乐部里，利用多媒体课件开展了别开生面的“乘‘屏幕专列’，看家乡变化，颂祖国新貌”活动。活动中，女兵们眼看着大屏幕上的列车，从沈阳出发，一路向西、向南，经北京，到山西，过江苏，至湖南……经过16个省（市），到达山城重庆。“列车”所到之处，来自当地的战士便站起来，给大家绘声绘色地讲述家乡日新月异的变化。整个活动生动活泼，引人入胜。
    “各位战友，欢迎乘坐我们的‘屏幕专列’。今天，我要带大家进行一次特殊的旅行。”伴随着活动主持人――一中队一级士官黄玉彬的话音，她身后的大屏幕上出现了一幅中国地图，接着一列“火车”开了过来。长话站的“乘‘屏幕专列’，看家乡变化，颂祖国新貌”活动正式开始了。
    黄玉彬接着说：“请大家看投影，我们全站100多名官兵分别来自地图上这16个彩色板块省市，正在闪烁的80多个圆点就是战友们的家乡。我们选取16个圆点连成彩带，就是本次‘列车’的行程。第一站是美丽的沈阳。”
    黄玉彬话音刚落，家住沈阳的新兵申骄杨“腾”地从座位上站起来，迫不及待地说：“提起我们家乡沈阳，那可是咱们新中国第一个重点建设起来的工业基地，党中央、国务院对我们沈阳这个老工业基地可重视了！”好家伙，小申刚说了个开场白，台下响起了热烈的掌声。在小申滔滔不绝地夸赞沈阳时，大屏幕上交替变换着一幅幅有关沈阳的图片资料：35平方公里的浑南新区、宽阔平整的马路、鳞次栉比的高楼，还有中国首届国际装备制造业博览会期间群贤毕至、万商云集的场面……
    “列车”开到西安，三中队一级士官张苗用陕北方言向大家介绍起自己的家乡：“这两年我的家乡变化可大了。国家投巨资在我的家乡修建了‘锦界电厂’，党和国家领导人还于今年3月亲临电厂视察。我国第一条‘沙漠高速公路’――‘榆靖’高速公路也正在我的家乡修建，今年10月1日就要建成通车……”小张的家乡话把大伙儿逗乐了。这位来自陕西榆林的女兵虽然几年没回家了，可家乡这两年发生的大事儿，她一件也没落下。
    “列车”一路前行。从上海国际化大都市形象的飞速提升到北京的申奥成功，从西部大开发说到举世闻名的三峡水利工程，来自祖国各地的“导游”像传递接力棒一样介绍各自家乡的变化。来自山东枣庄的女兵吕蕊用优美的歌声，来自重庆的女兵刘月廷用手中的画笔抒发对家乡的赞美之情。长话站的官兵“乘坐”这趟“屏幕专列”行进在祖国美丽的大地上，在感受国家经济发展和社会进步的同时，进一步理解了“三个代表”重要思想的深刻内涵和军人肩负的神圣使命。
    该站教导员刘军告诉记者，十六大即将召开的喜讯极大地激发了官兵的工作热情，大家纷纷表示，要以优异的工作成绩迎接党的十六大胜利召开。这次用“大屏幕旅行”的方式开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动，就是战士们想出来的主意。活动中所用的多媒体课件，也是战士们在业余时间自己动手编制的。
    记者了解到，为了能让战友充分了解自己家乡的变化，官兵通过读报纸、写家信、打电话等方法查找有关家乡建设的资料。新兵袁芳为考证一个数据，先后给父母、战友、同学打了十几个电话。
    ●本报记者周奔本报特约通讯员宋清源
〖-ZW/正文〗
