〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层党支部团结的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出，要“以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力”。用这一重要论述指导和推进基层党组织建设，首要的是不断提高“一班人”团结的质量，增强党支部的战斗力。
    当前，基层党支部建设面临许多新情况、新问题，正确认识这些新情况、解决新问题，最重要的就是加强党支部的团结。根据对一些单位的调查，党支部成员不团结大致有三种情况：一是分工分家，不会合作，虽然都有做好工作的愿望，但不能以大局为重，计较小事，少有交流；二是不敢开展积极的思想斗争，搞无原则的团结，表面上和和气气，但没有凝聚力、战斗力。三是互不信任、不服气，表面上尚能应付，但遇到矛盾绕道走，出了问题推责任。这些问题的出现，有各方面的原因。从内因看，主要是摆不正个人的位置，总想当主角，忽视集体的存在，不善于与他人合作；有的人缺乏自知之明，自己有“本事”但瞧不起他人，听不得不同意见。从外因看，主要是班子内部沟通协调不够，不能及时开展有效的批评，民主生活会制度成了摆设；领导关系没理顺，用权不当，越位现象比较多；考核使用干部没体现德才兼备原则，闹不团结的照样提升。另外，部队的大气候，小单位的风气建设，民主和谐的氛围，都影响着班子的团结。
    在团结上出现问题的基层党支部虽然是少数，但它妨碍了“核心”作用的发挥，如不及时加以解决，必然妨碍基层建设的全面发展，影响战斗力的提高。因此，要站在学习贯彻“三个代表”重要思想的高度，把提高团结的质量作为落实“三个代表”要求的具体行动，认真对待并努力研究解决存在的问题。基层党支部团结有问题，机关有一定的责任。一方面，机关在组合基层的班子之前，应在坚持德才兼备、广泛听取群众意见的基础上，充分考虑基层单位领导班子成员特点，正副书记的脾气性格、能力素质、兴趣爱好等因素，力争实现最佳配合，做到既考虑成员个体条件优化，又考虑才能、气质的互补，以组成一个团结、协调、优化的班子，创造一个良好的、使所有成员都能施展才干的良好环境。另一方面，在基层党支部出现不团结的信号时，要及时帮助教育，以确保团结的质量，做到防患于未然。从基层党支部内部原因来分析，搞好团结，必须端正干事业的出发点，凡事要站在党的利益和部队建设的高度上来考虑，在班子中不争个人高低，不争权力大小，不争谁说了算，不争功诿过。有了为共同事业奋斗的基础，性格经历千差万别、能力素质各不相同的人能走在一起，齐心协力拧成一股绳，个人之间有点矛盾也可以抛在一边。从工作环境来看，“识大体，顾大局，讲原则”的良好氛围，有助于消除分歧、增强团结。连队工作是一个整体，需要“一班人”心系全局，心往一处想，劲往一处使，齐心协力抓好工作。团结是班子的生命，原则是团结的灵魂。越是原则性、战斗性强的班子，越能保持稳固、持久的团结；越是在困难、难题面前，越能显出班子的团结与坚强。在班子内部，有了意见及时摆到桌面上，发现谁有了缺点及时拉袖子提个醒。
    在一个班子内部共事，时间长了，相互之间有点矛盾也属正常，关键是党支部要有解决问题的决心和办法，那就是通过谈心、民主生活会、开展批评与自我批评等方式，及时、妥善地解决，而不能回避矛盾，掩盖问题。做到这一点，要有同志之间相互信任、尊重、关心的感情基础。同志之间有不同意见甚至发生争论，是正常现象，但不能伤害感情。互相尊重、互相支持，把团结建立在同志爱、战友情的基础上，切实做到干事业一条心，抓工作一盘棋。加强团结、解决矛盾不可能一劳永逸，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会产生。基层党支部要经常关注容易影响班子团结的敏感点，对照“三个代表”的要求，做到经常抓、反复抓，不断提高班子的团结质量，提高班子建设的整体水平。
    张玉成
〖-ZW/正文〗
