〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/肖爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年7月，孙寿普走马上任某场站站长伊始，便碰上一件“棘手事”。一名转业干部――老孙当新兵时的老队长，找上门来，请孙寿普给自己当“挡箭牌”。原因是，他在场站多占了一套房子想多住一段时间。得知来意，孙寿普端着茶杯半天没说话。回想起自己当新兵时老队长对他的关心，他发自内心地感谢老队长。特别是老队长和他相处在同一个团里十多年，无论是自己当通信股长，还是当团参谋长，老队长从来没有给自己添过一次麻烦。他深知：老队长轻易是不会向自己开口的。这一次，一定是经过了激烈的思想斗争才找他的。
    感情和原则如同天平上的砝码，重重地压在孙寿普的心上。实际上，老队长房子的事，只要自己打个电话，完全可以缓一缓。可是一旦开这个口子，以后的清房阻力就会更大，家属随军多年的干部，眼巴巴盼着通过清房搬进新居的希望就会落空，党委郑重的承诺也将落空啊。孙站长摇了摇头。老队长饭也不吃，气呼呼地走了。望着老队长的背影，老孙心里像打翻了五味瓶。之后的一个月里，孙寿普带着清房小组的卡车，穿着作训服，拿着清房名单，挨家挨户清理。原来的一些“钉子户”，瞅着孙寿普六亲不认，连老队长的面子也不给，也不好再说什么了。原来因为没有房东借西凑的干部们，放着鞭炮搬进了新居。
    孙站长的一个同县的老乡，两个人一块儿当兵，一块儿上军校，毕业又分到了同一个团，逢年过节两家总是相互请吃个饭，关系很好。不想，今年年初，他的这位同乡战友却给他出了一个难题：他既想把公积金拿出来买商品房，还想占着公家分给他的公用房。当这位战友提出来自己的想法，老孙当即拒绝说：“这个口子，我不能开。”当看到老孙这儿走不通，他又找老孙的媳妇说情。最后，把老孙逼急了，老孙直言不讳地说：“我这官不是给你一个人当的，违反原则的事，打死我也不能干。”昔日的好友从此成了陌生的路人。
    孙站长并非像有的人所说的铁石心肠。一位飞行员新婚的妻子要来队探亲，一时还没有找到合适的住房。老孙得知消息，连夜召开党委会，给这位飞行员找到一个套房，次日亲自带着一帮人，粉刷墙壁，架设电线。整个房间收拾得焕然一新。部队转场到外地执行任务或进行训练期间，孙站长自封为“服务队队长”，逢年过节，挨家挨户到执行任务干部的家里进行慰问，留下家里和办公室的电话。时间长了，家属和孩子都认识他了，有困难直接把电话打给他。
    孙寿普手里攥着一支笔，他深知这支笔的分量。前不久，一位当年的老领导拿着一叠餐费发票，找到他，想让找个渠道解决一下。孙站长诚恳地说：“老领导，你也知道，站里的每一笔餐费都是有出处的，都是官兵的伙食费，谁也无权侵占，我从自己的工资里给你垫。”这位昔日的团领导，看到孙寿普说得如此诚恳，十分愧疚。他动情地说：“老孙，看来团领导让你负责后勤，是选对人了。你是在我临退休之前给我提了醒。”
    因为签发票把关严格，孙寿普着实得罪过不少人。一天晚上，小女儿军军放学回到家，坐在电视机前磨蹭着说要“等爸爸回来”。10点半的钟声刚刚敲过，孙寿普准时从军营回来。还不等老孙给妻子打招呼，军军就把爸爸拉到了自己的小屋，转身锁上了门。平时没有一点正经像的女儿，今天搂着爸爸的脖子，稚嫩的脸上满是严肃。孙寿普轻轻拧着女儿的脸蛋儿问：“是不是你妈又批评乖女儿了”。女儿没有说话，但紧接着蹦出一句：“爸爸，你真的很傻吗？”“怎么啦？”老孙心里像被蜇了一下。“我们同学说，她爸爸那么傻，怎么生个女儿也这么傻？”话没说完，女儿的眼泪叭嗒叭嗒掉了下来。老孙明白了。他没有去给女儿擦眼泪，而是随手拿起了笔在纸上画着大小不等的方方圆圆。“军军，你的爸爸不傻，我的乖女儿更不傻，说爸爸傻的人，只是因为爸爸没有满足个别人不正当的愿望，没有用手中的权力给他们谋私利。”他像是自言自语，又像是在勉励自己。“其实说爸爸傻的人，他们才是最大的傻瓜！”
    孙寿普在自己的日记本上写道：“权力意味着责任和信任，如果拿权力去换人情，给自己找出路，我就愧对这身军装，更不配做一个党员呀！那是拿组织的信任和官兵的感情当儿戏。”
    随着职务的变迁，上门找孙站长拉老乡关系、战友关系的人多了，拉各种七拐八拐的亲戚、朋友关系的也多了，有的人手中握有某某领导的批条，有的是腰缠万贯的包工头。然而，对待他们吃饭邀请和各种“意思”，老孙心里很明白：人家看重的不是我这个人，是看重我手中的权力。他总是说：有什么事咱到办公室谈。晚上每逢有人敲门，连懂事的女儿也会给他“挡驾”：“叔叔，我爸爸不在家。”
    更让老孙难以忘怀的是年已花甲的老父亲的话。去年，老父亲来队，当看到儿子的办公室里一直不断人的时候，老父亲明白了，他郑重地对孙寿普说：“三儿，你一个人当兵是咱全家的光荣；你提干当干部是咱全村的光荣；你当这么大的官，是共产党给咱祖辈的荣耀。你可千万不能辜负党组织和同志们的期望呀！”
    孙寿普当站长以来，把关严格，团里的家底日渐厚实。特别是，在团领导的大力支持下，多数经费流向了基层，用在了部队建设的刀刃上。昔日杂草丛生的军营，现如今百花争艳，绿草茵茵；各个基层连队都有了自己的灯光球场；装备完好率实现了建团以来的最好水平。前不久，上级为这个场站报请“全军营院美化先进单位”，7月，所在的团队荣立集体二等功……
    ●李亮 肖爱军
〖-ZW/正文〗
