〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵凝聚在党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“深圳特区精神文明好六连”党支部书记彭红涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/黄中广/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“深圳特区精神文明好六连”党支部书记彭红涛
    “深圳特区精神文明好六连”党支部是广州军区的“先进党支部”。今年“八一”期间，该连党支部书记、指导员彭红涛作为全区唯一的女支部书记登上军区礼堂的讲台，与同行交流体会。1彭红涛上任后开的第一个支委会，是研究改进连队思想政治教育的。题目一周前就布置下去了，没想到，5个支委张口都是“听书记、副书记的”，把行政职务带进了支委会。会议进入不了主题，不论彭红涛怎么引导，支委们就是摸不着调，到最后还是“听书记、副书记的”。
    如何提高支委的议事能力、组织能力？彭红涛感到，关键是要让每个支委找到当书记的感觉，这种感觉来源于对自己能力的自信。“连队党支部支委要谋连队的大事，对支部和连队的工作要有自己的想法和思路，要经常站在书记的角度思考问题，把事情想深、想细、想透。”彭红涛的一席话让支委们频频点头。
    彭红涛的学习方法让大家开了眼界。《军队基层建设纲要》这么一个薄本子，大家原以为念一念就完了，没想到，光“基层建设的标准”这一节，彭红涛就组织大家学了一整天。她结合连队的工作实际，把江主席“五句话”总要求具体化，如“政治合格”这一条，她认为支委至少要过金钱关、人情关、利益关等“八关”。一本《纲要》学下来，支委们头上冒热汗，心里冒虚汗，但是脑子亮堂了，视野开阔了。
    彭红涛认为，基层党支部是抓落实的“终端”，支委学习的关键，是要从大处着眼，小处着手，结合实际，学出成效。宣传委员张国莲，原来觉得连队的事插不上手。彭红涛让她参与制订连队年度教育计划，分工负责连队的“实话实说”、“今日说法”两个教育内容及每月一次的读书交流。以前，连队上党课似乎是指导员的“专利”，彭红涛让大家轮流上台，逼着大家提高讲课水平。
    现在，连队的每个支委都能独立组织支委会，独立组织连队的活动，独立完成具体工作的计划、组织、实施。2连队人不算多，但专业不少，加之官兵大都在室内训练、执勤，时间一长，党员的感觉一度在少数党员心中变得模糊起来。
    在一次党日活动中，一名战士党员说：“过组织生活时才感到自己是党员。”这引起彭红涛的深思：支部要有凝聚力，就要发挥党员的作用，让每个党员带头践行“三个代表”。
    一个周六，连队要清理营区旁边的一座垃圾山。彭红涛拿着铁锹下达命令：“党员跟我去清理垃圾。”“党员”二字燃起了大家的激情。党员们争先恐后，脏活累活抢着干，个个汗流浃背，越干越起劲。一天下来，虽然大家一身汗水、满手血泡，但收获的是一名党员的光荣与自豪。党员们明白了，自己特殊就“特”在事事要当标杆、处处要做模范上。
    没过几天，连队搞营房维修需要刮墙壁。党支部组织委员说：“我们党员应该敢啃这块硬骨头。”团支部书记说：“我们要用实际行动向党员看齐。”结果，两支队伍一起上，原本3天的任务，一天就干得利利索索。
    新大纲颁布后，连队根据各专业分队的情况，组织起了党员示范队。一个月下来，示范队取得了全优的好成绩。3一次，上级给了连队一个提干指标，却有两位班长不分上下。支委会上，大家认为这两个班长都过硬，提谁都可以，要书记“一锤定音”。彭红涛却认为，支部作决定既不能搞个人说了算，也不能搞“概略瞄准”。她把提干的标准量化成专业技术、组织能力、创新能力等7个方面，并制成表格，人手一份，大家议大家评。经过反复讨论后，支部推荐了综合素质较好的张耀芳为预提干部人选。
    在六连，战士入伍即入学。对只有初中文化程度的战士，连队设有高中文化补习班；对有高中学历的战士，连队支持他们参加函授学习。党支部还充分利用特区的科技优势，举办各种培训班，让每一名战士在完成工作的前提下，能拿到一张文凭，学到一门技术。分队长张锦华参加全国英语大赛获过奖，彭红涛让她负责辅导官兵学英语，结果连队有7名官兵通过了大学生英语四级考试。毕业于武汉大学计算机系的大学生干部余有波，一年内为连队培养了20多个能独立制作课件的电脑“小专家”。
    仅去年以来，连队先后有4名官兵被广州军区评为“优秀业余演员”，5名战士考上了军校，8名官兵通过自学拿到大专以上文凭，11名退伍战士考上了公务员。
    ●彭利华黄中广本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
