〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新路子注入新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州市着力深化城市民兵工作改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王锦鹏、特约记者董玉川报道：兰州市围绕优化组织结构、快速动员与城市防空作战，深化城市民兵工作调整改革，使全市民兵工作呈现出与社会、经济同步发展的好势头。
    近几年来，兰州市委、市政府和军分区紧紧抓住大中型国有企业经济效益稳步提高和科技迅猛发展的机遇，以“三个代表”重要思想为指导，大力推进城市民兵工作深化调整改革，先后出台了《党管武装工作规定》等6项法规制度。他们结合政府机构改革和企业的改制，在全市所有街道单设了武装机构，为190多名专武干部落实了编制，保留了全市所有大中型国有企业的武装机构设置，对一些小行业、小企业明确了负责武装工作的部门和人员。他们根据形势与任务的变化，及时调整民兵布局，优化组织结构，改进编组方法。在依托数百家国有企业编组民兵的同时，积极向非公有制企业和高新技术产业拓展，先后在蓝星集团、兰州百盛集团等80多个兵员充足的非公有制企业建立了民兵应急分队，在70多个科技密集的企业、高等院校及其附属企业建立了民兵专业技术分队，使全市民兵科学编组扩大到90％以上。一支政治可靠、组织健全、训练有素的民兵队伍茁壮成长，确保执行任务时能够随时拉得出、用得上。近年来，国家和地方投资的110多个西部大开发重点项目都有民兵组织参加；全市先后遇到的600多次灾情，主要抢救任务都由民兵组织担负，挽回经济损失达5000多万元。近几年来，有68个群体和个人受到兰州军区和甘肃省的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
