〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“投入产出不成比例”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析“投入产出不成比例”现象
    做事情讲究投入、产出，才能看出效益。抓基层也要具体分析投入、产出，衡量工作的效果。一般地讲，投入大，产出就多。但在客观现实中，投入和产出不成比例的现象却不少见。分析其原因，弄清其危害，对于提高抓基层的质量和效果，无疑是有意义的。
    经常可以看到这样一些现象：下基层工作组的规格不低，规模不小，但发现和解决的问题并不多。某单位半年派出40多个工作组，机关各部门都派干部参加过。但工作组回来后，汇报都是大同小异的几条，缺乏有分量的调研成果。有的领导说，不派工作组下去也知道这些情况。又如，在总结经验上花的功夫不少，但基层感到可学的管用的东西不多。这主要是总结时不够实事求是，随意拔高，脱离了部队的实际。如有的单位规定，团营连要建蔬菜大棚多少多少平米，养猪多少头，达不到就不能评先进。结果，自种蔬菜比市场上菜价还贵，自养的猪肉价也比市场高。这些现象不能不让人深思。
    办事情应该动机和效果统一，不应该干高投入低产出甚至只投入不产出的傻事。派工作组、发文件，都是为了解决问题；总结经验、宣扬典型，都是为了指导工作；设施建设、设备购置，应有利于改善部队的训练生活条件，根本目的是为了提高战斗力。这些工作方法是在长期实践中形成的，领导机关掌握情况、指导工作，离开了这些还真不行，问题在于怎样提高效益。只讲投入、不讲效果的现象为什么大量存在？首先，是有些领导机关抓工作的目的不够端正。出发点瞄着部队建设的需要，无论做任何事情，无论用何种形式，都会精打细算一番，看这样做对部队建设有没有好处，会有多大效益。一些单位之所以把财力、物力、人力投到那些没有实际价值的表面文章上，与有的领导想用形式主义的东西为自己的政绩添砖加瓦、为个人的升迁铺路搭桥有关。其次，工作到底怎样抓。这里包括工作方法，工作作风，也包括精神状态。下部队不是目的，发现和解决问题才是目的。下到基层不能发现问题、解决问题，主要原因是表面上深入了，内心里并没有深入，缺乏对部队建设高度负责的态度和满腔热情抓工作的精神。三是思维方式没有随着形势改变而改变。社会环境日新月异，部队建设发展迅速，思想观念也要与时俱进，工作方法和工作作风才能随之改变，如果冲不出思维定势的怪圈，脑子里只装着老框框，办事情只相信老办法，工作指导就不会有效益。比如，开会是老办法，但具体方式可以出新，不一定每次都要领导到场，能开电视电话会的就开电视电话会；还可以赋予新的内容，不一定每次会都轮番讲话，都发文件。又比如总结经验，应该一是一、二是二，实事求是，不能任意拔高。再如，搞农副业生产，建文化设施，也不能脱离基层的客观条件，不问实际效益。
    总之，解决投入产出不成比例的问题，需要从很多方面着眼，从各个环节用力。当前最主要的是以“三个代表”重要思想为尺子，对我们的思想观念、工作方法、工作作风进行认真的审视，正确的要坚持，错误的要抛弃，不完善的加以改进。领导机关一定要端正工作的指导思想，把提高部队战斗力作为干工作的出发点和落脚点，同时与时俱进更新思想观念和思维方式，把对上负责和对下负责一致起来，真正一步一个脚印地把工作干好。
    ●孔繁顺
〖-ZW/正文〗
