〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不问学历高低但求部队需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王新华持有本科文凭又读士官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/张云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李虹、张云波报道：9月16日，北京军械士官学校新学员王新华，致原所在部队――济南军区某部的一封信，在该部引起强烈反响。作为一名大学本科毕业生，王新华摒弃世俗偏见，瞄准部队需要求学上进的精神，赢得了官兵的普遍好评。2000年7月，王新华以优异成绩毕业于南通工学院经济贸易系，被一家大型集团公司聘为职员。但迫切向往到部队干一番事业的他，毅然舍弃地方工作，于当年年底入伍来到济南军区某部，当了一名普通士兵。半年后，王新华因工作细致、责任心强，被安排担任油料保管员。他在向技术骨干拜师求教的同时，充分利用业余时间查资料，啃书本。通常来说，专业技术干部熟练掌握油料测量、设备保养、机械维修等技术，最少也得半年时间，可王新华仅用两三个月就掌握了。他先后6次圆满完成较大规模的油料收发任务，并改装成功“油样快速检测仪”。当年底，王新华被评为优秀士兵。随着学习实践“三个代表”重要思想的逐步深入，王新华越来越强烈地感到，自己虽然持有大学本科文凭，但知识储备与岗位需求还有一定差距。几经斟酌，他决心报考士官学校，多学点部队建设急需的知识，得到上级批准。对此，有人不解，认为以本科毕业生身份再上士官学校“太掉价”；还有的说入伍“镀镀金”就行了，没必要再读两年书。王新华却认为，高学历不是资本，部队需要才是根本。他说，地方大学毕业后再读士官学校，有利于更新知识结构，也有利于为部队建设作出更大贡献。
    8月26日，王新华接到录取通知书，战友们祝贺之余给了他更多鼓励。他入校后的这封来信，进一步激发了战友们奋发向上、积极进取的热情，一个学习文化知识、钻研军事技能的热潮正在该部兴起。
    编辑感言 让使命作主
    人生道路上一些重要的选择，确实应当“三思”，一步不慎可能抱憾终身。所以，奇迹往往与选择相伴：哥伦布不满足于当织布匠，终于在历尽千辛万苦之后发现了新大陆；比尔・盖茨放弃按部就班读大学，最终构筑起“微软帝国”……可以说，让使命作主，他们铸就了生命中的辉煌。
    让使命作主，王新华作出了本科毕业再读士官学校的非常选择。他在执著中显示了境界，在选择中担起了责任。作为战友，除了敬重和鼓励，更应该像他那样，敢于摒弃世俗偏见，用责任开创未来。
    董强
〖-ZW/正文〗
