〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地区论坛举行军队后勤保障社会化研讨会王克出席开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯特约记者唐向东、记者武天敏报道：东盟地区论坛“军队后勤保障社会化研讨会”今天在北京开幕。来自东盟地区论坛23方39名代表，将围绕军队后勤保障社会化这一主题进行交流，共同推动各国军队的信任与合作。这次研讨会由总后勤部主办，中央军委委员、总后勤部部长王克出席了开幕式。
    作为东盟地区论坛建立信任措施的一次重要活动，此次研讨会得到了东盟地区论坛各成员国的积极响应。本届论坛的主要议题是：推进军队后勤保障社会化后的国防后勤体制、运作机制、军费保障程度、现有人员的分流安置办法，以及政府和军队出台的相关政策、法规。中国外交部副部长王毅、总后勤部副部长温光春在开幕式上分别致辞说，东盟地区论坛作为亚太地区最重要的安全对话场所，为增进各方相互了解与信任、推动地区安全对话与合作、维护地区和平稳定与发展发挥了重要作用。通过这次会议，将使各国军队进一步增进友谊，加深了解，促进合作，共同发展。
〖-ZW/正文〗
