〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山下的演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业前，队里组织了一次演讲比赛，主题是“假如我是共产党员”。同学们一听这个题目就热血沸腾，有人一走出教室就说：“假如我是共产党员，我就到党和人民最需要的地方去，到祖国最艰苦的地方去！”
    我们班推选我去参加比赛，我不愿意，我觉得自己不是那块料。记得刚进军校时，有一次，学校组织歌咏比赛，队里要选人参加。我嗓子不错，从小就喜欢唱歌，很想参加这次比赛。没想到，教导员根本没考虑我，让另一个同学参加，我的自尊心受到了极大的伤害。此后，我一直生活在自卑的阴影里。
    班长并不知道3年前的这件事，坚持要我参加这次演讲比赛，并且很严肃地找我谈话：“这是组织交给你的任务，是全班同学对你的信任，你必须认真对待。”我不敢怠慢，只得暗暗努力，发誓一定要拿第一名，在毕业前改变教导员对我的印象。
    我清楚地记得当时的情景。我站在讲台上，腰挺得很直，目光坚定，情绪激昂，台下掌声阵阵。我向台下扫视了一下，目光突然与教导员的目光相遇，我一走神竟然忘了词。情急之下，我说出了同学说过的那句话：假如我是共产党员，我就到党和人民最需要的地方去，到祖国最艰苦的地方去！可是，我依然想不起事先准备好的演讲词。
    我不敢正视台下的观众，只好将目光移向窗外，远方正是绵延起伏、郁郁葱葱的歌乐山。就在那一瞬间，我想起了学校组织我们参观渣滓洞、白公馆的情景，想起了当时在歌乐山下仰望和缅怀革命先烈的情景，热血一下子涌上我的心头，我似乎听见了来自歌乐山的呐喊与轰鸣，于是，铿锵的话语喷涌而出……
    那天，我获得了全场最热烈的掌声，掌声穿过窗户，传向歌乐山。比赛结束后，教导员微笑着对我说：“小黄，你今天棒极了！”我愣了一下，泪水夺眶而出。教导员，你知不知道，为了这句话，我努力了整整3年啊！为什么茧里的蛹蚕非得经过痛苦而艰难的蜕变，才能羽化成蝶？没有人能回答我心中的疑问，包括教导员。她肯定没想到，因为她的一句话，一个学生走过了怎样艰难的心路历程。
    如今，10年过去了，每当我因自卑、怯懦而想退缩的时候，我就会想起歌乐山下的那次演讲。虽然那只是生命中一个普通的经历，但对一个平凡的军校女学员来说，却是一笔宝贵的财富，一次难忘的心灵洗礼。因为，正是那次演讲使我明白，拥有美好心灵、胸怀远大理想的人才是最棒的！
    ●黄丽飞
〖-ZW/正文〗
