〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌中自有女兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘素英出身于革命军人家庭，父亲曾参加过当年的“百团大战”。她16岁被选招到军宣传队，写过对口词、表演唱和歌剧、话剧剧本，获得过“中国人口文化奖”一等奖。如今调到北京军区政治部文艺创作室搞专业创作，仍不忘歌词创作。歌词短小、精悍，谱写成歌曲后，传播性强、覆盖面广，一曲优秀歌曲往往能引起社会强烈反响。艺术形式无大小，歌词好写写好难。献身于音乐文学事业是大有作为和大有希望的。
    《女兵之歌》的特点，一是“女”，二“兵”，三是“歌”，并且三者统一，浑然一体。
    女，是一种性别。女儿心、女儿情、女性的特色，女性的风采。“剪去飘柔黑发/脱下潇洒长裙/一身戎装――/青春里长出绿色年轮”（《中国女兵》）用女性的语言，道出了女性对真善美的追求。如果自身不是女性，如果没有女孩子当兵的亲身体验，是很难写得这样惟妙惟肖和细致入微的。
    兵，是人民的特殊武装。女兵，柔中有刚，刚柔相济。“虽说军营是男子汉的天地/飒爽英姿使这里更显精神”、“谁说战争让我们女儿走开/枪林弹雨中男儿女儿同行”（《中国女兵》）。从木兰从军、红色娘子军、女红军、女八路到当代女兵，女兵队伍已经形成钢铁长城的一道亮丽的风景线，是一支不可或缺的具有强大战斗力的威武、文明的巾帼劲旅。
    歌，是言志抒情的载体。女兵歌，就是言女兵志，抒女兵情，说出女兵的心里话，倾吐女兵的心声。“快快乐乐小女兵/每天都有新风景/一封封家信/一声声问候/唤起我们美丽的憧憬/一年三百六十五天/天天笑语声声/心头没有阴云/天空永远放晴”（《快乐女兵》）。快乐、美丽、笑声朗朗、活泼可爱的女兵形象跃然歌中。“当新兵有件事不好意思说/指导员管得严不让买糖果/小张怨她的钱闲得发了霉/小李哭咱妈妈咋不寄包裹/炊事班做什么就得吃什么/小女兵馋得慌说是没法活/唉哟哟/不好意思说”（《不好意思说》）。女兵的故事，女兵的情趣，女兵“不好意思说”的，作者为她们唱出来了。
    我们部队的音乐文学创作具有优良的传统，已经形成一支实力雄厚、朝气蓬勃的歌词创作队伍，近些年成绩显著。面临新的机遇和挑战，军旅歌词创作也要与时俱进，在题材方面，要热情讴歌科技强军、质量建军的崭新风貌；在形式方面，要力求多样，继续为演员写好歌曲的同时，要为广大官兵多写些队列歌曲、表演唱、对唱以及组歌、联唱等歌曲；在风格方面，要增强阳刚之气，唱出兵味、军威。军旅歌曲，要力争在唱响主旋律、打好主动仗方面当先锋。
    “桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。”让我们新、老歌词作者携起手来，开一代军旅歌词新风，为繁荣我军的歌曲创作做出新的更大的贡献。
    ●石祥
〖-ZW/正文〗
