〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命中总会有一些日子让人远离平庸，接近崇高与伟大。比如每年的10月1日。这一天是新中国成立纪念日，也是一个令全体中国人为之感奋的日子。它督促我们暂时远离尘嚣，远离浮躁，而能平心静气地去触摸历史。于是我发现，走近中国革命史，走近新中国诞生史，也就走近了英雄，走近了英烈，走近了勇敢与无私、崇高与伟大。
    我发现在我的眼前，呈现的是一幅共产党人浴血奋斗、舍生忘死的壮烈画卷，是一幅我所加入的这支无坚不摧、群星灿烂的人民军队众多前辈令人为之壮怀激烈的英勇壮举。仅一部《中国人民解放军烈士名录》，收入的烈士名单就长达四卷，人名多达数十万；而无数长眠于地下，在更为艰苦卓绝的红军时期、抗日战争时期为国捐躯的先烈们，他们至今仍有为数众多的英名不为我们所知。就像是滔滔江河中的一滴水，他们把自己的生命汇入中国革命的滚滚洪流，而丝毫不在意是否溅起了浪花，是否为人们所瞩目。在他们的人生字典里，你找不到怯懦、自私和索取，有的只是勇敢、无畏和献身。他们是一群最让人肃然起敬的英雄，同时也是一群最不应该忘记的英雄。他们以生命作代价，诠释了“英雄”二字的真正含义。
    “出师未捷身先死，常使英雄泪满襟”，是诗人杜甫对诸葛亮壮志未酬的凭吊和惋惜。谁能告诉我，在为人民共和国的建立而英勇献身的英雄簿上，有多少壮志未酬的先烈？重读英烈，使我的双目满含泪水；重读英烈，使我再一次加深了对那些宛如催征号角的名字的记忆，同时也记住了一些新的让人为之感动的名字。
    从白色恐怖大屠杀到几近绝境的湘江突围，从八女投江到狼牙山五壮士，从大渡河十七勇士到惨绝人寰的重庆渣滓洞，众多的先辈英烈以血肉之躯谱写出一曲曲气吞山河的英雄壮歌。夏明翰高呼“砍头不要紧，只要主义真”的豪言壮语，大义凛然地走向刑场：“头可断，肢可折，革命精神不可灭。壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂。”周文雍、陈铁军把刑场上敌人的枪声当作礼炮，举行了人类历史上最为壮观的婚礼；“卅一年华转瞬间，壮志未酬奈何天；不惜惟我身先死，后继频频慰九泉。”面对敌人的威逼利诱，邓恩铭以诗言志，含笑面对敌人的屠刀……
    这一个个响亮的名字犹如石破天惊，令敌人闻风丧胆，“令革命的战友们豪气冲天，向着胜利的方向勇往直前”。他们无愧于中华民族的优秀儿女，无愧于“人民英雄”的光荣称号，中国革命的历史因为有了他们而更加惊天地、泣鬼神，中华民族的后辈们因为有了他们才更加“腰杆挺直、坚硬如铁”。
    然而我要说的是，在这些可钦可敬的英雄们的背后，还站立着一排排没有留下姓名的英烈们。他们或者倒在敌人猛烈扫射的机枪下，或者在白色恐怖中遭到敌人的疯狂屠杀，或者在茫茫无边的雪山、草原被饿死冻死，被无情的沼泽地夺去了生命。他们没有豪言壮语，没有搏斗厮杀，甚至来不及说上一句完整的话，就无声无息地告别了世界，仿佛在这个世界上不曾存在过一样。但没有人能怀疑他们的忠诚，没有人能否认他们是为了中国革命的胜利流尽了最后一滴血。
    重读英烈的过程，是净化思想、洗涤灵魂的过程。无数没有留下姓名的英烈，犹如辽阔天际数不胜数的点点繁星，他们以生命的亮光划破夜空，为后人照亮前进的征途。有史料记载，在艰苦卓绝的战争年代，仅江西兴国一个县，就有2.3万优秀儿女为了新中国的建立，献出了宝贵的生命，而这个数字，就全国来说还不是最多的。他们当中的大多数虽然没有能够留下姓名，但正是他们――这些不知姓名的英雄们，从四面八方聚集到镰刀、锤子的旗帜下，汇成了轰轰烈烈的革命洪流，在中国革命史上创造出无数威武悲壮的活剧，演绎出无数红色经典的动人旋律。无数英烈留给我们的，是一部厚重而耐人寻味的史书，是中华民族不朽的精神遗产。
    自古至今，中华民族不乏铮铮铁骨者，不乏为民请命者，不乏舍生忘死者，然而，谁曾见过有如红军战士这般无私无畏、义无反顾、大义凛然？这种坚如磐石的信念由何而来？重读英烈，我找到了答案：来源于一种永恒的信念，那就是相信“英特纳雄耐尔”一定能实现，相信“人道的钟声响了，自由的曙光现了”，“将来的环球，必是赤旗之世界！”为了这一理想和信念，他们不惜“勇往奋进以赴之”，“殚精瘁力以成之”，直至“断头流血以从之”。
    共产党人的先躯李大钊曾在《牺牲》一文中充满激情地写道：“绝美的风景，多在奇险的山川。绝壮的音乐，多是悲凉的韵调。高尚的生活，多在壮烈的牺牲中。”面对所处的危难深重的时代，面对神州大地山河破碎，李大钊深感必须“痛自振励，起未死之人心，挽狂澜于既倒”。他以38岁的热血年华慷慨赴死，实现了他“就是断头流血，也要保持民族的气节”的悲壮誓言。重读英烈，我真切地感受到，正是在李大钊、蔡和森、邓中夏、邓恩铭、瞿秋白这一个个振聋发聩、亮如洪钟的英名感召下，涌现出了难以计数的无名英烈，他们以自己躺下的身躯筑起了后人前仆后继的道路，铸就了中华民族不屈的脊梁，谱写了一曲曲“绝壮悲凉的生命韵调”，同时也矗立起一片如森林般巍峨壮观的丰碑。
    青山仍旧在，生死长相忆。半个多世纪后的今天，可以告慰英烈们的是：在你们的身后，在你们曾经为之流血的地方，有无数像你们一样优秀的英雄儿女，正在守卫着祖国的每一寸土地；正在“三个代表”重要思想指引下，竭力拓展、延续着你们为之献出生命的伟大事业。
    ●雷雨
〖-ZW/正文〗
