〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌与我们同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们发现辉煌成为我们挥之不去的创作源泉，辉煌的美成为我们这个时代的象征，辉煌的业绩成为我们耳熟能详并为之兴奋的话题，辉煌的感召成为我们新的进军号角的时候，我们也惊异地发现，辉煌正悄悄地融入我们的血脉。
    其实，就我军发展壮大的历史而言，辉煌是一本永远读不尽的厚厚的书。我们在井冈山的三湾镇读到过它，那是党领导人民军队辉煌的开篇。在一棵不很起眼的枫叶树下，我们听到一位伟人用浓浓的湖南口音说：支部建在连上。从此，我们尽情地体验长征路上四渡赤水的辉煌，体验抗日战争平型关大捷、百团大战的辉煌，体验三年解放战争把苦心经营数十年的蒋家王朝赶到一个小岛上的辉煌，体验抗美援朝用小米加步枪把拥有精良装备的美国人打到谈判桌上的辉煌。我们在改革开放的新时期读到辉煌的续篇，那是我们伴着春天的脚步听另一位世纪伟人在说：把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。于是，我们在教育训练中感悟到军人的职能，在两用人才学习中感悟到军人的价值，在百万大裁军的洪流中感悟到军人的品格。我们在跨世纪的新的历史征程上继续读着辉煌，那是按照江泽民主席提出的“五句话”总要求全面加强部队建设。我们在延续着前辈们书写过的辉煌，但绝不是重复；我们在用我们沸腾的热血让辉煌更加辉煌。
    那么，对于今天的中国军人来说，辉煌究竟是什么呢？它光芒威射却不刺眼扎人，激情四溢却不矫揉造作。那是一种雨过天晴后的绚烂，是一种品味麦芽灌浆的感受。更多的时候，是联合作战演习的炮火划出的精美弧线，是香港回归祖国仪式上旗手缓缓升起的国旗，是抗洪抢险激流中烈士手中托起的另一个生命，是研制载人航天飞船年轻科学家眼中布满的红丝。可以说，书写辉煌的人也在被辉煌所书写，体验辉煌是一个军人真正的使命。
    辉煌就这样与我们同行。如果作深入的分析便不难理解，为什么我们这样一支曾经是农民为主要成份的军队，这样一支曾经被数十倍于我的敌人前后围追堵截的军队，最后能够置之死地而后生，最后能够不断地从辉煌走向辉煌，说到底，就在于领导它的党，能够做到解放思想，实事求是，与时俱进，能够提出一套正确的思想理论。我们先后有了毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想，这是我们军队之所以辉煌的力量之源。
    我们完全有理由相信，有党的英明领导，靠着人民群众的滋养，我们这只军队，没有战胜不了的敌人，没有克服不了的困难，更没有排除不了的艰难险阻。
    听，新的进军号即将吹响，我们将步入新的辉煌！
    ●郭岚
〖-ZW/正文〗
