〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书伴人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年与书伴，如春风拂柳，生机盎然。不求心领神会，但求满足好奇之心。虽有蜻蜓点水之嫌，但也是蜂蝶觅于花间，自有满园春色尽收眼底。少年与书伴，天真无邪，其乐无穷。
    青年与书伴，如夏日风雨，迅猛异常。求知欲一发而不可收，虽贪多，不求甚解，但上进之心、奋斗之情如骄阳般炽烈。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，这是青春的誓言与呐喊。青年与书伴，志向高远，青春的生命与理想一起飞翔。
    中年与书伴，如秋天果农，望果挂梢。不求有大的丰收，但求衣食无忧，因而专注菽粟不敢有丝毫差池。一分汗水一分收获，即使偶有天灾，也无怨无悔。中年与书伴，有成功时深沉的喜悦，有失意时淡淡的苦涩。该有就有，该无就无，不可强求。
    老年与书伴，如冬季养花种草。开也好谢也罢，生也笑灭也笑，一切随缘，悠然自得。老年与书伴，自有一种超凡脱俗之情致。顺境与书伴，如轻舟扬帆，顺流而下，随性随情，心旷神怡。心中有闲，但不可失“济沧海”之志。
    逆境与书伴，如浪拍礁石，如逆水行舟，不进则退。应树滴水穿石之雄心，须防以书作消愁之酒，醉生梦死。
    书伴人生，终生受用。一生无书，寸步难行，遗憾终生。书伴人生，参透悟透非一日之功，真正领悟者，能有几人？如此，人世间才有太多的不足与遗憾。功名利禄不过是镜中花、水中月，只有书才是与人一生相伴的知己、老师和情侣。一生有书为伴，人生才算完美！
    ●李胜
〖-ZW/正文〗
