〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米使我重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个藏族农奴家庭，家住西藏林芝县百巴乡，今年75岁。我出生时，受尽头人欺凌的父亲希望我能过上好日子，给我取名“格列”，意即“吉祥如意”。
    但是，“吉祥如意”的名字却没有给我带来好运。我6岁那年，林芝发大水，庄稼颗粒无收，两个哥哥和一个姐姐被活活饿死了。有一天，为了活命，父亲从头人的马圈里偷点马料，被管家发现了，头人勃然大怒，把父亲打得遍体鳞伤，又残忍地剁掉了他的双手，然后把他捆在马尾巴上，活活拖死。母亲闻听噩耗，连气带饿，含恨去世。从此我成了一个孤儿，受尽磨难。直到1951年，西藏和平解放，我和西藏几十万农奴一样，翻身作了主人，才从苦海中解放出来。
    然而，正当我沉浸在幸福之中时，厄运降临在我的头上。19年前，妻子患了白内障，双目失明，有一天从楼梯上滑了下来，头部撞在石墙上，不幸去世。9年前，我也患了白内障，不久便双目失明。我痛苦极了，经常整夜整夜睡不着觉，就像掉进了冰窟窿。
    我做梦也没想到还能重见光明。1998年8月，国家开展“视觉第一中国行动”，派出由专家教授组成的医疗队来到林芝，为白内障患者免费施行复明手术。1998年9月3日，这是令我终生难忘的日子。这天上午，医生来到我的病床前，告诉我：“老大爷，你不要动，我给你拆纱布，你马上就可以看见东西了？”“我马上可以看见东西了？！”我简直不敢相信自己的耳朵，紧张得大气都不敢出。一圈，两圈，纱布一层层拆开，我的心跳得厉害，汗水顺着额头流了下来。“老大爷，你把眼睛睁开，试试能不能看见东西。”我半信半疑地睁开了眼睛。渐渐地，一个模糊的影子映入我的眼帘，接着慢慢清晰起来，“是红五星，我看见东西了！”几十年的酸甜苦辣一齐涌上心头。我只觉得双膝发软，心头发紧，“扑嗵”一声跪倒在地上，两行老泪，滚滚而下。好半天，我才哭出声来：“金珠玛米雅古都（解放军好），金珠玛米吐其其（感谢解放军）！”
    眼睛复明后，我重新过上了幸福生活，这一切都是亲人解放军的无私援助带来的。我想为恩人解放军医生塑金身。当我把自己的想法告诉第四军医大学附属唐都医院的朱宝义副教授时，他严肃地告诉我：“老大爷，我们是人民的子弟兵，是党派来的，我只是代表党做了应该做的事，要谢，你就感谢共产党吧！”多好的人啊！吃水不忘挖井人，做人不能忘本，为了让大家都知道子弟兵的功绩，永远铭记党的恩情，我到处讲述我的故事，还在房中四壁贴满了解放军的画像，并为自己取了一个汉族名字“谢军恩”。我相信，有伟大的共产党，有这样一支人民的军队，我们的明天会更加美好。
    （杨大海、曹虎城整理）
    ●谢军恩
〖-ZW/正文〗
