〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持密切联系群众的政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，现在发展靠的是高科技，过去那种“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”的认识已经跟不上时代了。这种把高科技与群众的作用对立起来的观点是站不住脚的。科学技术是第一生产力，也是军队重要的战斗力，当然应该十分重视高科技的作用。但是，任何科学技术的创造发明和使用，都是靠人实现的，没有广大人民群众的广泛参与，没有科学技术在群众中的普及和国民科学文化素质的普遍提高，科技的发展便失去了坚实的群众基础，再先进的科技手段也难以发挥作用。近年来，我军有的单位虽然引进了先进科技装备，但由于许多人一知半解，不能充分发挥作用；而很多部队重视发动群众学习高科技，并广泛开展群众性科技练兵活动，终于解决了不少部队建设和训练作战中的难题，战斗力提高到了新水平。正反事例都有力地证明：在高科技时代，群众的地位和作用丝毫也没有降低，依靠群众解决难题的工作方法仍是一个重要的法宝。
    强调开拓、创新，是不是意味着只要依靠少数尖子人才就行，以前那种“众人拾柴火焰高”的办法行不通了？重视创新毫无疑问是正确的，但创新并不是少数人的专利。生气勃勃的社会主义事业是人民群众创造的，也只有通过人民群众在实践中的不断创新，才能把各项事业推向前进。改革开放以来，在神州大地上陆续涌现的家庭联产承包责任制、乡镇企业等新生事物，都来自人民群众在实践中的创造。今天，我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。完成新任务，解决新问题，迫切需要进行理论创新、制度创新、科技创新和其他各方面的创新。而离开了群众的实践和创造，这些创新都将无法实现。领导干部的一个重要职责，就是把发挥专家、学者的作用与依靠群众密切结合起来，善于把群众的智慧集中起来，加以提炼和概括，使之在更大的范围内开花结果。
    现代管理科学强调能级管理，是否说明深入群众、依靠群众的工作方法不适用了？能级管理强调管理系统中的不同层次担负着不同的职责，不可互相代替，不能越俎代庖，是有科学道理的。当前在一些单位的工作中，确实还存在着“隔着锅台上炕”、包办代替等不正常现象，压制和挫伤了基层官兵的积极性，应该认真克服。但是，不能把强调能级管理当成高高在上、脱离群众的理由。作为党员、领导干部，无论处在哪个岗位，都只有深入基层，与群众面对面、心贴心，才能真切地了解群众的疾苦，把准群众的脉搏，诚心诚意为群众谋利益，把本级的工作做好。只有按照“三个代表”的要求，永远扎根在人民群众之中，才能从群众中获得智慧和力量，在任何情况下都立于不败之地。这是我们党独有的政治优势，任何时候也不能忘记和丢弃。
    ●王小龙
〖-ZW/正文〗
