〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南出海出境通道更加顺畅等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周来/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南出海出境通道更加顺畅
    据新华社南宁9月25日电（记者张周来、刘伟）一昼夜之间可以从四川腹地到“天下第一滩”广西北海银滩看海，3个半小时之内实现从广西防城港至越南下龙湾的高速跨越。西南各省区市的多年通力合作，使得西南地区出边、出海、出境之路变得越来越顺畅。
    近年来，西南各省区市不断增加投入，共同建造西南地区的经济快车道。广西近10年来投入数百亿元资金，建设了南昆铁路、桂林至北海高速公路、宜州至柳州高速公路、桂林两江国际机场和一批沿海港口。西江干流千吨级驳轮可从南宁直抵广州、香港，防城港、钦州、北海建成万吨级泊位20个。在铁路建设方面，黎钦铁路、黎湛铁路复线、黎南铁路复线等已建成通车。重庆到成都的高速公路早已通车，成都双流机场已经成为西南地区的航空枢纽。
    西南公路出海大通道的建成，加速了西南地区资金、信息、科技、服务、人力的流动，给西南各省区市带来实惠，也坚定了西南各地政府联手合作继续完善西南出海大通道的信心。
    我国十年人均增寿2.85岁
    据新华社北京9月25日电（记者赵承）国家统计局最新统计资料显示，以2000年进行的第五次全国人口普查资料计算，我国人口平均预期寿命已达71.40岁。与1990年普查数据相比，提高了2.85岁。
    统计表明，男性平均预期寿命为69.63岁，女性为73.33岁。其中男性提高了2.79岁，女性提高了2.86岁。
    从与世界人口平均预期寿命的比较看，根据联合国统计委员会的资料，2000年世界人口的平均预期寿命为66岁，发达国家和地区为76岁，发展中国家和地区为64岁。我国人口的平均预期寿命比世界平均水平高5岁，比发展中国家和地区高7岁。
    黄河上游成功开发空中水资源
    据新华社西宁9月25日电（王圣志、戴随刚）青海省气象部门从1997年开始在黄河上游地区实施人工增雨作业，5年间使黄河上游地区累计增加降水量61.53亿立方米，形成径流13亿立方米，过去枯瘦的黄河日渐“丰满”。
    通过人工增雨以及其他改善生态措施，日渐丰富的降雨量有效地改善了黄河上游的生态环境，黄河上游地区由于干旱而引起的草场退化得到了有效控制，龙羊峡水电站发电量大幅提升，由此增创经济效益2.68亿元。今年，青海省再次投入550万元进行空中水资源开发，人工增雨作业面积从5万平方公里增加到15万平方公里，地面作业点由原来的25个增加到156个，作业时段由春、夏两季扩展到春、夏、秋三季。
    全国对口援藏建设项目全部开工
    据新华社拉萨9月24日电（记者罗布次仁、边巴次仁）记者近日从有关部门了解到，中央第四次西藏工作座谈会议上确定的全国各省市对口援助西藏的70个项目，目前已全部开工建设。其中，目前已竣工并投入使用的项目有11个，完成投资总额达到5.3亿元。正在实施中的大部分项目，在年底可基本完成建设任务。到明年6月30日前，70个对口援藏项目可望全部竣工。
〖-ZW/正文〗
