〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨领导人会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边9月25日电柬埔寨王国代元首、参议院议长谢辛和王国政府首相洪森25日分别会见了正在此间访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行。
    傅全有转达了江泽民主席、李鹏委员长、朱F基总理和李瑞环主席对谢辛和洪森的亲切问候和良好祝愿。谢辛和洪森对此表示感谢，并请傅全有转达他们对江泽民主席、李鹏委员长、朱F基总理和李瑞环主席的亲切问候和良好祝愿。
    谢辛在会见时说，柬中友谊经历了时间的考验，在新的历史时期得到了发扬光大。柬方感谢中方长期以来对柬的大力支持和帮助，希望双方继续为进一步发展柬中友好合作关系共同努力。
    洪森高度评价中国改革开放取得的巨大成就，认为一个统一、强大的中国符合周边国家、本地区和世界的利益。他表示，柬埔寨王国政府将一如既往地支持中国的统一大业，坚定不移地奉行“一个中国”的政策，在西藏问题和“法轮功”问题上继续支持中国政府的有关政策。傅全有对此表示感谢。
    傅全有积极评价了中柬两国、两军的友好关系。他表示，中柬是友好邻邦，中国三代领导人和西哈努克国王亲手培育的中柬友谊深入人心。2000年江泽民主席成功访柬，为中柬友好关系注入了新的活力，明确了发展方向，对进一步发展中柬友好关系具有重大的历史意义和深远的影响。中方十分重视中柬传统友谊，愿继续加强两国在各领域、各层次的友好交往与全面合作，以造福两国人民。
    随同访问的中国人民解放军空军副政委黄新中将、济南军区副司令员裴怀亮中将、南京军区副司令员兼东海舰队司令员赵国钧中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将、中国驻柬大使宁赋魁、武官黄理云等参加上述会见。
    当天上午，傅全有还会见了柬埔寨国防部联合大臣迪班上将和西里拉亲王，并与柬埔寨皇家军队总司令盖金扬上将进行了工作会谈，双方就两军关系以及共同关心的地区和国际问题交换了意见，并达成了广泛共识。
    傅全有一行是应盖金扬的邀请于24日抵达金边对柬埔寨进行正式友好访问的。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
