〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋升程序岗位数量考评结果等实行“九公开”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队高职评审公正透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦能/马继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设；军队干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋升程序岗位数量考评结果等实行“九公开”
    北海舰队高职评审公正透明
    本报讯王悦能、马继军报道：台上，答辩对象轻点鼠标，认真回答每个问题；台下，评委与旁听观众全神贯注，仔细核对答案。9月上旬，北海舰队高级专业技术职务评审实行全程透明的做法，受到群众一致称赞。
    为了使高职晋升工作做到公开、公平、公正，舰队党委专门下发通知，要求在晋升程序、岗位数量、申报条件、考试成绩、业绩成果、考评结果、推荐对象、答辩过程、任职结果等9个方面，实行全程公开。各有关单位将申报对象的基本条件、外语考试成绩、科研成果、著作论文以及主要工作业绩等，采取会议、公示栏的形式进行公示，把晋升对象的条件置于群众的监督之下。为了使答辩试题更具科学性、权威性，他们建立了3个系列121个专业的答辩题库，随机抽取试题，当场答题，现场打分。
    在这次高职评审中，北海舰队党委还明确要求，在各单位上报的晋升对象中，对那些不太善于处理人际关系，但工作实绩突出，获得军队科技进步一等奖的基层工程师，党委研究积极推荐上报，确保专业技术人才选用的高质量。由于较好地实施了“九公开”制度，人人平等参与竞争，消除了人为干扰，杜绝了“跑”、“找”、“要”的现象，推荐上报晋升对象的质量明显提高，群众普遍反映较好。
〖-ZW/正文〗
