〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“莲荷四连”给3名为连队买菜籽的战士报销发票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士掏钱为连队办事当止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢敏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莲荷四连”给3名为连队买菜籽的战士报销发票
    战士掏钱为连队办事当止
    本报讯谢敏华报道：9月中旬，南京军区某炮兵旅“莲荷四连”给3名自费为连队购买菜籽的战士报销了发票。同时，连队干部宣布：今后不再提倡战士自掏腰包为连队做好事。
    该连有一个沿用多年的“习惯做法”：只要是为了连队建设的事，战士们都会自发地拿出一些钱来“表示心意”，久而久之也就成为一条“传统”延续下来。如今连队营区里的花木有不少是战士们掏钱购买的。由于连队干部一度对这种做法持肯定态度，很快就出现了负面影响，一些战士搞起了“捐钱比赛”，津贴不够就让家里寄钱。这个问题引起了连队新一届党支部的重视。党支部“一班人”通过深入学习党的创新理论认识到：战士自掏腰包为连队做好事，从表面上看是在倡导学雷锋，但从本质上看却是一种变相侵占战士利益的行为。而且，部分战士花钱图虚名，不但影响战士之间的团结，还增加了个人和家庭不必要的负担。党支部研究决定，废除这一传统做法，不提倡、不允许战士为连队建设自掏腰包。
〖-ZW/正文〗
