〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸市形成遍布城乡国防教育网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董迅/孙征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董迅、孙征报道：近年来，河北省邯郸市党政军民依法开展全民国防教育，注重以实现国防教育规范化、制度化、社会化为目标，让国防教育真正走进千家万户，成为大家的自觉行动。
    目前，邯郸市所属各县（市）、区和对口单位都按要求建立了设备齐全、水平较高的国防教育活动中心，形成了遍布城乡的国防教育网络。区（县）、街道、社区三级建立了国防教育领导机构，使全区70个社区的国防教育阵地达到“五有”，即：有教育固定场所、有配套音像设备、有国防知识展板、有黑板报、有宣传橱窗。他们还从全区13000多名老干部、老教师中挑选出370名国防教员，组建了530多人的国防教育宣传队伍，广开教育渠道，把国防教育纳入社区市民教学内容，纳入社区普法工作，纳入社区思想政治教育，纳入群众性文化娱乐活动。该市还大力兴办业余青少年军校，市教育局和国防教育办公室联合制定了《邯郸市业余少年军校规范化建设细则》。截至8日底，全市已办青少年军校160多所，有40多所少年军校受到国家和河北省表彰。该市中小学生开展的读一本国防书刊，唱一首国防歌曲，作一篇国防文章，看一部国防影视片，听一场国防报告，参观一次国防展览，进一次军营，做一件拥军优属好事等活动，受到中小学学生的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
