〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能指手画脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些机关干部到了基层，总是指责这也不行、那也不行，到处指手画脚，挫伤了基层官兵的积极性。我认为，抓基层应当多些理解与沟通，才有益于工作的开展。
    解决问题的关键，是对待基层官兵要有深厚的感情，负责的态度。领导机关无论做什么事情，都要了解基层官兵在干什么、想什么、盼什么，真心实意和他们交朋友，把他们的安危冷暖时刻放在心上，理出呼声最高、要求最迫切的难点和热点问题，并以此作为抓基层的“第一信号”，如家属就业难、子女入学入托难、官兵看病洗澡难等。同时还要严格按照《纲要》和上级的有关规定，切实加大为基层减负的力度，下达任务、制定目标、明确标准等要符合基层实际，照顾到基层的承受能力，不能过多、过重、过急、过满，为基层官兵发挥自己的主观能动性留有余地。如减少检查考核和评比竞赛活动，对各种登记、统计进行清理，不向连队要文字材料，给基层下发的经费、器材、图书不得截留，保证基层干部休假等。
    ●余毅
〖-ZW/正文〗
