〖ZQ/总期〗16330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点面结合动静兼备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团探索野战装备保障新方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该团着眼实战需要，按新大纲要求构建了全新的保障编组，他们以军械、修理、运输等专业保障分队为基本模块，根据需要将它们像搭积木一样编成保障组、保障群进行训练。演练场上，保障群、保障组各司其责，分别担负不同规模的保障任务，根据战场形势的变化，指挥员可随时对群、组进行分解和组合。在此次演练中他们就进行了大小100余次的组合，完成专项保障任务和综合保障任务达30余项。
    灵活多变的组合使野战装备保障更加科学合理。演练中，他们在有关重点保障方向上，提前对保障力量进行梯次部署，实施定点、定向保障；而在重要的战斗地段和地域内，则由事先安排的保障力量进行分段、分区保障。当部分装备受损时，为了不影响部队的机动、作战，由机动保障群在沿途逐一滚动保障。当重点部队出现保障不继的情况时，利用直升机垂直实施保障。多种保障手段的灵活运用，构成了“点与面结合，动与静兼备”的立体保障网。
    在演练现场笔者看到，我前沿攻击群遭“敌”炮火袭击，战损严重。5分钟后，运输直升机载着修理分队前来增援，不到10分钟就将数十吨的油料和弹药输送至各作战单位。
〖-ZW/正文〗
