〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部结合戒严任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展军姿军容和礼貌值勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军姿军容训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 王宏林、记者新宇报道：今天上午，戒严部队某部营地一派龙腾虎跃的景象。一位将军亲自在为战士整理军容，纠正各种不规范的动作。这个部队结合戒严任务进行的执勤训练全面展开。
    在训练现场，一位姓胡的上校军官向记者介绍了该部进行训练的内容和实施方法。他说，进入指定地域后，军政首长认真考虑了这次戒严中我部可能执行的任务。如警戒党政机关、金融机构等重要目标；街道巡逻，维护秩序等等。因此，我们开展训练的主要内容有：军姿军容和礼貌值勤训练，以保证指战员以良好的军人姿态出现在市民面前；体能和处置紧急情况的训练，以进一步提高指战员的身体素质，确保完成各种任务。训练的方法主要是各级首长示范先行，骨干任教，逐个落实提高；利用部队较集中的条件，开展练兵竞赛。
    现场的一位大校对记者说，现在，全体指战员的学习、训练热情十分高涨。大家决心通过学习和训练，更好地展现解放军文明威武的形象。
〖-ZW/正文〗
