〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟理・理解・信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部政委任家民谈做学生思想工作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学生思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短五天时间，某部原侦察大队政委任家民就成了执行戒严任务某部的传奇人物：
    他用灵活多样的形式，入情入理的劝导，说服了学生代表，使他们理解了部队执行戒严任务的意义，主动为部队带路。
    他奔波三天，与学生、群众对话交谈40多次。
    他三天三夜只睡了三四个小时的觉……
    5月26日中午，我同这位中等身材、两眼布满了血丝的政委进行了交谈。
    下面记录的，是任家民政委的谈话。
    沟通，是打开学生和军人间理解之门的“金钥匙”
    有一首歌的歌词说得很有些道理：“十五的月亮十六圆，要想收获先种田，要想唱歌先对调，要想理解先交谈”。在目前一部分大学生、群众对部队到北京执行戒严任务不理解的情况下，只有与他们接触，眼他们对话，向他们讲清我军的宗旨和这次来京执行任务的根本目的、相信他们是会理解部队的。
    因此，我在认真学习领会李鹏、杨尚昆等中央领导讲话精神和《人民日报》4月26日社论，反复研究大学生们可能提出些什么问题，怎样回答这些问题之后，主动外出宣传，在三天时间里，跑了五县一区，先后同政法、清华、北大、公安、石油学院等十余所大学的一些大学生交谈、对话四十余次，与学生代表等面对面沟通思想，讨论问题，求得相互间的理解。
    理解，是建立相互信任的“桥梁”
    在与大学生交谈、对话中，我有以下几点体会：
    一是在阐述自己的观点时要有理有据。比如，大学生提出“你们来京是不是镇压学生运动的？”“会不会向人民开枪？”等问题之后，我就给他们讲，部队这次奉命进京执行戒严任务，是党中央、国务院依据宪法做出的英明决策。人民军队是来自人民、服务于人民的军队，她的宗旨是保护人民的。象这样一支有着保卫人民、爱护人民优良传统的军队，怎么会向人民开枪呢？
    二是要动之以情，晓之以理。人非草木，谁能无情？大学生和我们军人情如兄弟姐妹，只要对他们动之以情，晓之以理，他们是会理解军人的。5月23日晚上，突然下起大雨，我们在昌平火车站的官兵们一个个被雨水淋了个透，一直站在那里。见此情景，我把一个叫张波的学生代表和另外几名学生领到了战士前，告诉他们：这些挺立在雨中的战士，有老山前线下来的功臣，也有参加过大兴安岭扑火、盘锦抗洪抢险的勇士。这些年龄和你们差不多的士兵都是你们情同手足的兄弟。你们就忍心看看自己这些兄弟因为你们的阻拦而吃苦受罪吗？在这些宁可自己吃苦，也不给驻地群众添麻烦，宁可自己挨骂，也保持高度理智的军人面前，几名大学生渐愧了，感动了。他们流着泪对我说：“任叔叔（开始他们一直是称我为军方代表的），我们错了，我们不应该这样对待你们。请放心，即使是同学们不理解我们，我们也要向他们宣传解放军的可贵之处，让大家都理解你们。你们仍然是我们心目中新一代最可爱的人。”
    三是要讲究方法，让学生易于接受我们的观点。部队这次带枪行动，是大学生和部分群众最为敏感的问题。认为部队进京既然不是镇压学生，为什么要荷枪实弹，有的还开来了坦克？对此，我反问他们：你们为什么总是随身带着一两只笔呢？学生们回答：笔是我们的学习工具，没有笔还怎么称其为学生。我说：“中啊！笔是你们学生的工具，锄头是农民的工具，锤子、扳手是工人的工具。同样，枪也是我们军人的工具，而且是军人的第二生命。作为军人，到任何时候，也不能丢开枪呀！”道理一讲，学生们对此不仅表示了理解，还认为是合情合理的。
    信任，是通向一致目标的光明大道
    如果说，交谈、对话，沟通了大学生与军人之间的感情，加深了相互理解，那么，相互信任，则会促进大学生和军人携手并肩，走向同一个目标。
    当然，信任是要靠行动来赢得的。理解是信任的前提，信任又反过来作用于相互理解。5月25日凌晨3点多钟，下雨天冷，我们把自己的雨衣给大学生们穿，烧开水给大学生们喝，送干粮给大学生们吃，请学生们到车厢里暖暖身子。精诚所至，金石为开。我们理解、信任他们的实际行动，感动了大学生。其中，一个曾参加天安门广场绝食请愿七天的学生代表，拉住我的手说：“任叔叔，你们这样信任我们学生，我们也没有理由不信任你们了。象你们这样纪律严明，说话算数的部队，是绝对不会向人民开枪、镇压学生的。你们走吧，由于我们的过错，耽误了你们的宝贵时间，让你们吃了很多苦，对不起了！”为了使我们顺利地完成任务，这位学生代表坚持护送部队向集结地域开进。
〖-ZW/正文〗
