〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联常委会拥护中央正确决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止动乱维护全国安定团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 全国妇联消息：全国妇联在京常委五月二十九日上午举行会议，认真学习讨论了李鹏、杨尚昆同志在首都党、政、军干部大会上的讲话。与会同志一致认为，在这场关系到党的命运和国家前途的严肃政治斗争中，我们一定要在思想上和行动上与党中央保持一致，坚决拥护党中央、国务院的正确决策和工作部署，为迅速制止动乱，维护国家安定团结作出我们应有的贡献。陈慕华同志主持了会议，并作了讲话。
    一、会议强调：坚决制止动乱，维护党的领导，维护社会主义制度，维护全国的安定团结，是当前压倒一切的大局，是关系到广大人民群众、广大妇女姐妹根本利益和长远利益的大事。各级妇联干部、各族各界妇女群众要认清当前的严峻形势，立场坚定，旗帜鲜明地同极少数极少数人的阴谋作坚决的斗争，以实际行动支持党和政府为稳定局势所做出的正确决策与采取的果断措施。
    二、会议殷切地希望全国各族女职工、女农民、女干部、女知识分子、女军人、女学生和人民一起，坚守岗位，坚持生产。希望广大家长和母亲教育子女和亲属认清形势，顾全大局，遵守纪律。希望广大妇女姐妹坚决做到不听信谣言，不参与游行请愿活动，停止上街围观和搞声援活动，希望女青年学生珍惜宝贵的学习时光，迅速返校复课。为尽快恢复首都和全国各地的生产、工作、教学和生活的正常秩序作出贡献。
    三、会议认为，奉命进京执行戒严任务的部队全体官兵，以实际行动谱写了特殊条件下拥政爱民的新篇章，为恢复首都秩序，稳定北京乃至全国的局势作出了很大的贡献，他们无愧为人民共和国的坚强柱石，向他们致以崇高的敬意和亲切的慰问。会议衷心地感谢日夜坚守岗位，为维护首都和全国各地的正常秩序，保障人民的生活和健康作出了巨大贡献的公安干警、武警、人民解放军指战员、广大医务工作者和各条战线的职工。希望各级妇联和广大妇女姐妹积极支持他们执行任务，协助他们搞好工作，共同为结束混乱状态，维护安定团结、促进改革和建设、维护祖国尊严作出新贡献。
    四、会议一致拥护和支持国务院关于《坚决制止各地学生冲击铁路，强行乘车进京的紧急通知》。呼吁外地青年学生再也不要到北京和各大、中城市搞声援活动。呼吁至今滞留有天安门广场等地的青年学生为了自己的身体健康和学习尽快离开广场，返回学校复课。
    五、会议坚决拥护和支持党中央、国务院领导关于坚持保护广大青年学生的爱国热情，通过多层次、多渠道、多形式的广泛对话，听取群众意见，切实改进党和政府的工作的正确部署。在这方面，各级妇联要协助党和政府广开对话渠道，积极反映广大群众为推进民主、健全法制、实行廉政、促进改革与建设事业所提出的批评、意见、建议和要求，充分发挥党和政府联系广大群众的桥梁和纽带作用。
    全国妇联名誉主席康克清同志表示坚决拥护李鹏、杨尚昆同志的讲话，完全赞成陈慕华同志主持召开在京常委会议学习讨论中央正确决策，并同意在京常委会讨论的上述意见。
    出席会议的在京常委19人。在外地的常委玛依努尔、杨衍银、邢至康、王守初等同志得知在京常委开会讨论的意见后，都打电话来表示完全同意。
〖-ZW/正文〗
