〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基下厂慰问职工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢他们为稳定大避稳定上海作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《文汇报》5月27日报道：中共上海市委书记江泽民昨天上午前往本市闵行发电厂，慰问坚持在生产第一线的广大职丁，衷心感谢他们为稳定上海、稳定大局、保障上海人民生活作出了突出的无献。
    江泽民对闵行电厂的同志说：“越是在困难的时候，越是想到你们。一个现代化的城市，没有电就没有一切。我也曾在电厂干过，与你们是同行。”闵行电厂的厂长沈祖灿、党委书记王兆林介绍说，闵行电厂现在每年发电50多亿度，相当于全市总发电量的1/3、总用电量的1/4。目前生产中存在的困难，一是煤紧张，储量少；二是油不能满足生产需要。最近，厂党委要求全厂同志与党中央保持一致，克服困难，以搞好生产的实际行动维护安定团结的大局。全厂工人在交通不太正常的情况下，坚持正常生产，正常供电。
    江泽民同志听了介绍，对电厂广大职工发挥上海工人阶级的主力军作用给予高度评价。他说，上海电业工人，有着光荣的传统。你们厂广大职工以实际行动，坚守岗位，坚持发电，为稳定上海，稳定大局，保证社会生活和经济生活的正常运行作出了突出贡献，我衷心地感谢你们。他要求在场的干部和职工向全厂同志转达市委、市政府的亲切的慰问。
    朱F基市长昨天上午来到上棉二厂，慰问纺织工人，了解企业开展双增双节，落实双线承包的情况。
    厂长陈熙宁汇报了工厂生产和出口创汇情况。朱市长边听、边问、边记，对厂里提出的问题当场作了解答，并要求在场的有关部门负责人抓紧研究解决。他指出，纺织行业要把生产搞上去，关键是提高经济效益，在产品品种和质量上下功夫。厂长要善于经营，了解市场的需求，把产品打进国际市场。要充分发挥工会和职代会的作用，切实做好职工的思想政治工作。当厂长汇报到当前工厂生产秩序正常，全厂职工克服种种困难，交通受阻时步行赶到工厂，坚持生产，努力工作时，朱市长对此表示满意。他赞扬广大职工顾大局，识大体，希望大家团结一致，坚守岗位，战胜困难，苦干实干，努力完成今年双线承包的各项指标。
    朱F基市长随后又到车间看望了工人。当时正值午餐休息时间，许多工人对市长的到来表示欢迎。朱市长代表市委、市政府向大家表示问候和感谢。他说：上海的工人阶级觉悟高，大家只有好好干，我们的生活才会富起来。工人们报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
