〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排好戒严部队的物质和文化生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行戒严任务的某部领导提出：“宁可多吃点苦，挨点累，也要千方百计保障部队吃好，住好，休息好。”这个口号提得很好。在当前，认真安排好戒严部队的生活，是各级领导的一个十分重要的任务。
    部队奉命进入首都部分地区执行戒严任务，这是在新的条件下执行的特殊使命。由于远离营房，在物资保障上难免遇到这样那样的困难。特别在前一个阶段，部队风餐露宿，日晒雨淋，甚至吃不上饭，喝不上水，有时还不被某些群众所理解。但广大干部战士始终保持了高昂的斗志。这种不怕苦累、忍辱负重、任劳任怨的精神，是我们要大力发扬的。另一方面，对各级领导来说，则需要更加体贴部属，竭尽所能地把他们的生活安排好。许多领导也正是这样做的。现在天气日渐炎热，我们要更加注意保证干部战士吃好住好，防止疾病。领导要重视，后勤、炊事人员要克尽职守，精心安排，积极调剂伙食，讲究卫生，让大家吃饱吃好住好，人人身强力壮。
    开展健康有益、有利于提高部队战斗力的丰富多采的文娱体育活动，历来是我军政治工作的一个重要组成部分。战争年代，战斗再频繁也要见缝插针地开展文体活动。执行戒严任务的部队要把这一优良传统发扬光大。目前总政和各大单位的许多文工团队纷纷前往戒严部队慰问演出，体现了为兵服务的高度热情，受到了部队的欢迎。但部队领导也要开动脑筋，组织部队在业余时间多开展些适应青年特点的文体活动，以活跃部队、鼓舞斗志。有条件的还可以和地方搞一些联欢，密切军民关系，使干部战士精神振奋地去完成好党和政府赋予的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
