〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治部原副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林接标同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向林接标同志遗体告别的仪式20日在八宝山革命公墓礼堂举行。
    彭真、聂荣臻、秦基伟、伍修权、杨得志、张爱萍、耿飚，姬鹏飞、韦国清等，中央军委、国防部、解放军三总部、军委纪委、空军党委以及林接标同志的原籍地、县领导机关送了花圈。
    林接标同志是福建省长汀县人。他1929年加入中国共产主义青年团并于1933年转入中国共产党，1932年加入中国工农红军。他历任瑞金红军大学、中央红军干部团、军委纵队兼警卫营、红军总供给部特派员，红军总卫生部保卫科长；晋察冀军区团政治委员兼军政委员会书记、军区政治部组织部长；华北军区政治部组织部长、干部部长，华北军区防空部队政治委员等职。土地革命战争时期，他参加了二万五千里长征。抗日战争时期和解放战争时期，他有效地开展思想政治工作，对提高部队军政素质，保证部队战斗力作出了贡献。中华人民共和国成立后，他创造性地开展政治工作，为防空军的组建和人民空军的发展壮大做了大量工作。1955年，他被授予少将军衔。他是中国共产党第七届全国代表大会代表，申国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。
    林接标同志参加革命六十多年来，以党的事业为重，不计较个人得失，能上能下，全心全意为人民服务。他严于律己，团结同志，谦虚谨慎，廉洁奉公。他工作积极，作风民主、深入。党的十一届三中全会以来，他在政治上思想上自觉同党中央保持一致。
    林接标同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
