〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负戒严任务的某红军团将革命前辈的教诲化为行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱首都如故乡爱人民如父母爱学生如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品柯明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、柯明报道：1939年5月，陈毅同志在给某红军团的一封信中写道：“我们是人民的儿子，人民是我们的父母，天下没有儿子不孝顺父母的道理。”50年后这个团执行首都戒严任务中，将陈老总的教诲化为实际行动，响亮地提出“视首都如故乡，象热爱故乡那样热爱首都；视人民如父母，象尊重父母那样尊重人民；视学生如兄弟，象爱护兄弟那样爱护学生。”
    这个团在战争年代，遵照陈老总的教诲，谱写了许多动人的爱民篇章。在和平时期，积极参加驻地建设，抢险救灾。80年代连续两次被国务院民政部和总政治部评为拥政爱民先进单位。担负戒严任务后，他们首先对部队深入进行“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的教育，讲传统，忆团史，重温陈老总的教诲，树立几个观念：我们是人民的子弟，为人民的利益可以奉献一切；青年学生是我们的同胞兄弟，爱护青年学生是骨肉情谊；首都是我们心中的圣地，维护首都治安是我们的神圣职责。他们还将“三热爱”的内容谱成歌曲，在全团教唱，形成浓厚的遵纪爱民气氛。
    这个团刚进驻北京市郊，便遇到一场大风雨，当时帐篷尚未运到，从团长到士兵站立在雨中，全身淋湿了也不进民宅避雨；晚上在泥水地里露营，也不动用群众堆放路边的木料、竹竿和塑料布。部队还没安顿下来，他们就组织群众工作骨干培训，介绍首都光辉灿烂的文化，介绍首都人民为祖国建设作出的巨大贡献，制订执行戒严任务中的爱民公约，提出了遵守群众纪律的“十个不准”，要求官兵充分理解群众和学生，对群众和学生的利益做到秋毫无犯。各连也普遍制订了宣传群众，为群众做好事和文明执勤的计划，派出人员为群众治病，整理苗圃。近日来北京高温，干部战士搭帐篷、修道路，忙得一身泥一身汗。驻地有一个鱼塘，为了不污染水质，保护群众利益，没一人下鱼塘洗澡洗衣服。他们的实际行动换来了人民群众的厚爱。这个团与驻地军民关系融洽，粮、油、肉、菜供应充足。
〖-ZW/正文〗
