〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天安门管理处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对在天安门广场搭设“女神”像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京十位市民和一中年知识分子呼吁学生停止不理智行动，尽快撤离广场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗天安门管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 北京市天安门管理处今天就有些人在天安门广场搭设“女神”像一事发表声明。
    声明说，天安门广场是我国举行政治性集会和迎宾活动的重要场所，是全国人民的广场，是非常庄严肃穆的地方。现在有人把什么“女神”像搭设在天安门广场，是极不严肃的，也是违反北京市人民政府1981年11月1日通告的。我们天安门管理处的重要职责之一，就是保护好天安门广场，所以，我们坚决反对一些人这样做，我们相信，全国人民也是会坚决反对的，请一些人立即停止这种活动。
    声明指出，人民英雄纪念碑北侧是我国每年重大节日时矗立革命先驱孙中山先生巨幅画像的地方，在这个地方冒出一个什么“女神”像，这是对我们国家尊严和民族形象的一种污辱和践踏。
    本报北京5月30日讯北京市10位市民今天对仍在天安门广场静坐请愿的同学发出一封公开信。
    信中说，我们是北京市的市民，想同你们说几句心里话。
    我们同你们一样，对古城北京，尤其是著名的天安门广场有着深厚的感情。每逢提起广场，在我们的心中便升起一种神圣庄严之情。她是我们首都人民的骄傲，是人民共和国的窗口，在某种意义上，象雄伟的长城一样，是伟大祖国的象征。
    可是，一个多月来，她的模样变了，不仅成了传播谣言的市场，而且垃圾成堆，蚊蝇飞舞，雄伟的广场变得面目全非了。近日又有些人竟在庄严的人民英雄纪念碑前，要立什么“民主之神”像，这更有损于广场在全国人民中的形象，违背我们广大市民的心愿。看到这种肮脏混乱的无政府无秩序局面，我们心里真不是滋味，感到万分痛心与焦急。
    亲爱的同学们，现在的当务之急，是尽快结束广场上的混乱局面，控制事态的进一步恶化，通过民主和法制的正常渠道来解决问题。否则，这样继续下去，你们将失去广大市民群众的同情和理解，将后悔莫及。
    信中呼吁说，你们作为高等学府的学子，是有理智、有见解的。你们应该明白，无政府状态是办不成任何事情的。现在这种乱糟糟的局面，已经不是你们所能控制的，极少数别有用心的坏人很容易插足其间，妄想达到他们不可告人的目的。到头来，会事与愿违。明白这个道理，你们觉得还有必要在高温酷暑、环境恶劣的广场上继续静坐吗？这不仅将严重伤害你们宝贵的身体，而且将危及全国人民为之奋斗十年的改革大业。因此，我们觉得你们旷日持久地占据着广场，实在是一种不识之策。我们真诚地呼吁你们，尽快停止一切不理智的行动，将广场让出来吧，把庄严美丽的天安门广场还给广大市民吧。
    新华社北京5月30日电 据北京市人民政府信访办消息：从昨天晚上到今天，一些人未经批准在庄严肃穆的天安门广场搭设什么“女神”像。国家机关某委设计院的一位女中年知识分子前往市政府，要求尽快采取制止措施。
    她在留下的书面意见中说，天安门是新中国的象征，是英雄先烈用鲜血浇铸的，只有英雄先烈的纪念碑才能体现为自由民主奋斗的人民的意志。口口声声要民主的人，你们这种做法征求过全国、全市人民的意见吗？口口声声要自由的人，你们不是把自己的意志强加于别人吗？请尊重这一事实：这是中国，不是美国，就是美国也不允许在国会大厦前随意修建塑像的。我强烈要求市政府采取相应的措施制止这一无法无天的强奸民意的行径。我认为他们的做法从最低的角度说，也是属于非法建筑，“六一”儿童节时众多的儿童即将来天安门瞻仰英雄纪念碑，为了不让儿童的心灵受到不健康的影响，我强烈要求市有关部门尽快解决这一问题。
〖-ZW/正文〗
