〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”就要到了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请大哥哥大姐姐给我们让出天安门广场吧！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京日报》5月29日发表了丰台五中初一年级全体同学的一封信，全文如下：
    天安门广场的大哥哥大姐祖们、叔叔阿姨们：
    盼望已久的六一儿童节即将来临，对于我们初一的全体少先队员来说，今年的儿童节将是我们告别少年跨入青年行列的转折点。
    学校少先队组织原计划带我们去天安门广场看庄严的升旗仪式，请国旗班的叔叔给我们进行革命传统教育。我们要在烈士纪念碑前举行退队仪式，我们要给为祖国的革命事业献出生命的先烈们站岗放哨，表达我们少先队员继承先烈遗志的心愿和决心，可我们的计划一推再推。眼看六一临近了，我们恳求大哥哥大姐姐们以及叔叔阿姨们把天安门广场还给我们吧！
    请答应我们的请求吧！
〖-ZW/正文〗
