〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市领导同志和人大代表政协委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层慰问坚守岗位职工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津市领导/慰问职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《今晚报》5月25日报道：市委、市人大常委会、市政府、市政协负责人和部分市人大代表、市政协委员，昨日下午分成6路前往本市生产、服务第一线，看望和慰问坚守生产、服务岗位的广大职工，对他们为搞好人民生活和稳定天津局面所付出的辛勤劳动，表示衷心的感谢。
    市委、市人民政府、市人大常委的领导同志来到天津第一热电厂的发电机总控制室，与坚持生产的工人亲切握手。聂璧初副市长听说目前全市供电状况良好，日供电量创近年来少有的好水平，心里十分高兴。他说，发电是我们现代化建设和人民生活的生命线，我们信任你们，人民感谢你们，希望你们再接再厉。
    市领导同志昨天下午来到天津站慰问铁路职工。昨天的天津站秩序井然，站前广场整洁、干净，手提包裹的旅客鱼贯进入候车大厅，服务人员面带微笑。市领导同志向这里的铁路职工以及公安干警、武警战士致以真诚的谢意。市领导同志还来到市邮政局和市工商银行解放路分理处慰问。
    市委、市人民政府、市政协的领导同志，昨天下午还先后来到南开区环卫局清扫三队、新开河水厂，慰问在那里坚守岗位的职工。新开河水厂负责人向市领导同志汇报说，该厂97％以上的工人按时出勤，保证了全市的供水。南开区环卫局负责人也向市领导同志通报了研制出最新清扫车的消息。市领导同志勉励他们再接再厉，继续做好工作。
    市委、市政府的领导同志昨天下午来到市公安局交通民警大队，慰问了坚守岗位、尽职尽守的民警，对他们为维护天津市安定局面所做的贡献，表示深深的感谢。
    市人大常委会、市政府领导同志昨天下午来到8路公共汽车队进行慰问。该车队的职工前一段日子每天坚持工作十三至十五个小时，并连续两周没有休息，较好地完成了运营任务。领导同志对他们的工作表示满意，并希望他们继续努力做好自己的工作。
    市委市政府领导同志昨天下午先后来到和平路粮油食品商店、百货大楼、贵阳路副食综合商场，向坚守工作岗位的商业战线职工表示亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
