〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们的行动体现了人民军队本色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱正英受李先念委托慰问戒严部队伤员和指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱正英等一行今天上午来到北京304医院，亲切地询问和察看了每个伤员的伤情，向他们表示亲切的问候。她对伤员们说，我受全国政协主席李先念的委托，向同志们表示慰问和敬意。你们的实际行动体现了人民军队的本色，在人民群众中产生了很好的影响，我向你们表示感谢。
    接着，钱正英等一行又来到戒严部队某部驻地，慰问执行戒严任务的指战员。
    钱正英向指战员发表了热情的讲话。她说，你们坚决执行国务院和中央军委的命令，以你们的实际行动，体现了人民军队的本色，受到首都人民和全国人民的高度评价，你们不愧为人民的子弟兵。我相信你们一定能在中央军委的领导下，圆满地完成戒严任务。
    钱正英等还参观了战士们住的帐篷。她关切地询问战士们的生活情况。她还到炊事班，了解战士们的伙食。
〖-ZW/正文〗
