〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名执行戒严任务的战士写信给两个上大学的哥哥，呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年学生革命军人把爱国愿望变成爱国行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民谢玉久潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    执行戒严任务的我部修理营战士韩文义，最近分别写信给他在保定勘察学院读书的大哥韩文彬、吉林医科大学读书的二哥韩文彦，以一个人民战士的真挚之心和强烈的骨肉之情，呼吁大学生理解和支持戒严部队维护国家安定的行动，消除误解，把共同的爱国愿望变成爱国的行动。信写得情深意切，现征得本人的同意，将其推荐给贵报，希望它能帮助更多的青年学生、人民群众理解人民战士的心。
    戒严部队某部政治部
    陈福玉 莫奇生
    哥哥：
    你好！我已跟随部队奉命来到北京执行戒严任务，现正在京郊宿营。我们在开进途中，曾受到数百名大学生的拦阻，许多学生坐在军车前不让通行，有的还对我们冷嘲热讽。对此，我和许多战友们都感到憋气和委屈。部队进入休整后，通过上级开展的“三热爱”教育，使我和战友们重新对受阻时的情况进行了思考，我们觉得，大学生对我们那种态度，只是暂时的误解，而不是根本上的政治分歧。在你们大学生的队伍中，可以说有许多人是我们战士的兄弟姐妹，而在我们军人队伍中，也同样有许多是你们大学生的骨肉同胞。我们是实实在在的一家人，根本不存在把枪口对准你们的问题。你们对我们的误解，来自于社会上极少数人散布的谣言。
    面对一些大学生和群众的误解，我和战友们依然是理解你们的。我们觉得，军人和大学生不仅是血肉相连的一家人，而且在理想和追求上也有完全相同的向往。不是吗？你们罢课、游行为的是要求消除腐败，反对官倒，是希望我们国富民强。我们面对国家实际上已经产生的动乱，奉命前来执行戒严任务，维护首都治安，努力恢复北京的正常秩序，为的又是什么呢？难道不是为了保护国家的稳定和各项改革的顺利进行吗？难道这不是爱国吗？令人遗憾的是，现在我们军人多数已理解了大学生们的爱国热情，而大学生中却有一些人至今还不理解我们的行动。
    哥哥，据我所知，你们这次都不同程度地参加了学潮，你们置身于大学生中间，对广大同学的思想、感情、观念都比较了解和熟悉，我真希望你们能理解我和战友们的思想感情，并希望通过你们向大学生们转达我们军人的一个心意：军人和大学生的心是相通的，我企盼在你们的帮助下能架起一座军人与大学生相通的桥梁。我们坚信，只要加强我们之间的思想交流，感情沟通，就一定能消除我们之间的误解，把我们共同的爱国愿望变成真正的现实行动！
    此致
    军礼！
    弟：文义
    1989年5月27日于京郊
〖-ZW/正文〗
