〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部因地制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成学雷锋为民服务小分队在车站为旅客和群众热心服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠李廷秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 刘茂忠、李廷秀报道：今天，京郊某车站出现了一辆军车，车前篷布上贴着大红字“学雷锋为民服务小分队”，衣着严整的30多名官兵，活跃在车站内外，为旅客和过往群众热心服务，受到车站和群众的赞扬。这是戒严部队某部积极开展宣传工作采取的一个新措施。
    部队集结待命后，如何做好驻地周围的宣传工作？这个部队立足现有条件，主动安排，从连队战士中抽出理论水平较高、思想品德好、有一定演讲能力的30多名官兵，组成“学雷锋为民服务小分队”。
    小分队来到驻地火车站，头顶烈日，不怕脏、不怕累，打扫站台和铁轨间卫生，清除垃圾和杂草；有些战士笑容满面地为旅客、学生及过往群众修理电器、理发、测量血压；有些战士宣传党中央、国务院关于制止动乱、维护首都秩序的有关决定和安定团结的极端重要性。干事文显堂上尉还到候车室和学生谈心，许多人看看部队官兵的身影，发出感叹：“解放军为人民服务是真的。”
〖-ZW/正文〗
