〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队生活短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠禹兴中/王明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队生活短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部拟定执勤“12个怎么办”
    本报讯 通讯员靳连珠、本报记者报道：担负戒严任务的某部为提高指战员在特殊环境中的执勤能力，在对部队深入进行“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”教育的基础上，针对执行任务中可能遇到的情况，制定了戒严执勤“12个怎么办”。上级有关部门推广了他们的做法。
    某部开展尊干爱兵活动
    本报讯 禹兴中、王明亮报道：某部在执行戒严任务中，把密切官兵关系做为政治工作的一项重要内容来抓，要求干部做到：渴让水，饥让饭，睡让铺，与战士携行物资一样，生活标准一样，站岗执勤一样，执行规章制度一样。这样做，部队出现了官兵互敬互爱的局面。
    某部千余名宣传骨干走上街头
    本报讯 斌成报道：执行戒严任务的某部队，挑选出1000多名理论水平较高、政策观念较强的干部战士，由部队主要领导授课进行培训，组织他们学习领会党中央、国务院的决策，提高解答问题的能力。从5月26日起，这些骨干已陆续走上街头与群众和学生对话，收到较好效果。
    某部制定六条爱民规定
    本报北京5月30日讯 罗仁容、徐建平报道：担负戒严任务的某部根据自身实际情况，把“三热爱”教育具体化，制定出6条爱民规定。要求干部战士与群众接触中不得语言带刺，行为粗鲁，严禁破坏驻地环境，损坏树木；严禁抢购物品，与民争利；严禁以任务特殊为理由侵犯群众利益等。各级领导深入连队宣讲，让干部战士人人皆知。并组成监督组，检查执行情况。他们还通过各种渠道，向驻地群众宣传，帮助监督执行。军民关系越来越密切。
〖-ZW/正文〗
