〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和孩子们的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日下午，某戒严部队奉命开进京郊某车站，就被一些青年学生和群众围住。可是，列车上，官兵们仍然那么沉静。
    时间过去两个多小时了。这时，附近一个小学放学了，100多名学生也加入围观的人群中，有的跳上墙头，有的爬上了树，观看着他们从未见过的喧嚷场面。
    此刻，官兵们显得不安了。孩子们太小了，他们掺杂在人群中，一旦发生拥挤和骚动，后果不堪设想。于是，部队领导发出通知：密切观察小学生们，发生情况立即下车抢救。
    果然不出所料，围观的群众为了给通过的汽车让路，发生了拥挤，有三名小女孩和一名男孩被挤倒在道沟里。这时，十几名战士箭一般跃下车厢，扒开人群，抱起四个孩子跑回车厢。四个孩子身上沾满泥土，有两个孩子的手和腿被划破。战士们用自己的白毛巾把孩子们身上擦得干干净净，随队医生又为受伤的孩子上药包扎，然后再把他们送到回家的路上。
    夜幕降临了，还有一些孩子没有离去。战士们想到，孩子们是不是饿了？尽管战士手里的食品也不多了。他们还是给孩子们送去了面包，饼干、蛋糕、水果和水。一些孩子接过去大口大口地吃了起来。
    “你怎么还不回家呢？”战士小刘问一个女孩子。她一边吃着，一边打量眼前这位解放军叔叔说：“听说你们是来镇压我们大哥哥、大姐姐的？”“不是的，不是的。”战士小刘连连摇头。“那大人们都这么说。”“不要信，不要信，我向你保证。”说着，小刘举起了拳头，做了个宣誓动作，逗得旁边的孩子们都笑了。
    晚上，下起了一场小雨。翌日，雨过天睛，七点多钟，上学的孩子们发现，原来的一段坑坑洼洼的路，已修得平展展的。这时，战士们在车上望着孩子们走过这段路，心里特别高兴，因为那是他们早晨用了两个多小时为孩子们修的。
    部队继续被困阻着，官兵们所带的食品已快用尽，他们在闷热的车厢里忍受饥饿。当时针指向下午4点半时，一个战士突然叫道：“你们看，小学生又来了。”只见近百名孩子，呼拉拉跑到各个车厢前，摘下小水壶，打开小书包，甜甜地叫着：“叔叔，您快喝吧！这是糖水。”“叔叔，您吃吧！这是我自己攒钱买的面包。”“叔叔，您吃吧！吃吧！”
    看到这情景，官兵们怔住了，回答孩子们的是一个个军礼和一滴滴热泪。
    看到这场面，许多人被感动了。他们明白，孩子们今天的举动，是解放军用爱换来的。一个对孩子们如此热爱的部队，怎能不爱人民群众，怎能不爱青年学生呢？于是，群众渐渐散去了。
〖-ZW/正文〗
