〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央决策做好群众工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在北京站积极做好群众工作
    让安定团结的声音传向四面八方
    本报北京5月27日讯 谢玉久报道：同北京火车站结下新的友谊的戒严部队某部官兵，连日来纷纷走上站台和站前广场，向青年学生和人民群众宣传党和政府的决策，宣传人民军队全心全意为人民服务的宗旨，得到人们的信任和拥护。
    近一时期，北京站来往人员中有各种传闻。部队领导清醒地认识到，作为国家柱石的人民解放军，在制上动乱、稳定局势的关键时刻，应挺身而出，积极宣传党和政府的决策和措施，让安定团结的声音传向四面八方。
    随着误解的逐步消除，军民关系进一步融洽，部队变小型、分散的个别做工作为有计划、有组织、相对集中的宣传。由干部带领的21个小分队活跃在站区内外。他们利用协助车站疏通客流，开展文明服务，同学生广泛接触的机会，说服广大同学尽快返校复课，通过民主法制的轨道解决问题，要相信党和政府不会冷了同学们的一片爱国心。26日下午，笔者看到，当京广线一列快车发车之前，车窗内外，官兵同学生热烈交谈，时而点头含笑，时而鼓掌欢呼。一声“再见”，车内车外，情感交融。列车开动时，同学们频频招手，依依惜别。部队领导告诉笔者，指战员们每天对两万余青年学生做宣传工作，并把这些同学送上返校的火车。
    在宣传活动中，广大官兵还针对一些同学的疑虑，摆事实，讲道理，引导他们把学生的爱国热情同极少数极少数人蓄意制造动乱区别开来，从而拂去了人们心头的疑云。
    在西安电子大学上学的一名湖北籍学生刚下车，被曾是他高中同学的战士葛新华认出。小葛立即迎上去，对他耐心规劝，使他没有出站就离京返校了。滞留在站台上的济南、徐州、蚌埠等地的300多名学生，在少校股长徐玉玺的劝说下，愿意离京返校，但当时北京至上海的直达快车已经满员。徐股长马上找列车长联系好，作为例外让同学们上了车。当列车启动时，同学们动情地喊出：“解放军万岁！”
    某部采取多种形式对官兵进行培训
    做热情传播中央决策精神的宣传员
    本报讯 潘宏霞、本报记者报道：连日来，戒严部队某部广泛开展了提高官兵宣传本领的活动。他们说：“在执行戒严任务中，我们的每一个官兵都应成为一名热情的宣传员，我们负责的每一个戒严地域，都应成为向群众宣传的阵地。”
    这个部队党委认真研究讨论了这祥一个问题：群众对部队执行戒严任务有误解，我们怎么办？大家认为，我们是人民的军队，要圆满完成戒严任务，就必须发扬我军宣传群众的光荣传统，帮助群众深刻理解中央的重大决策，自觉消除误解，做到军民同心协力。为此，他们把提高每个官兵的宣传本领当作圆满完成戒严任务的重要组成部分，在帮助大家认真学习、全面深刻理解李鹏、杨尚昆同志重要讲话的基础上，采用了一些行之有效的具体措施。
    ――集思广益，群众解答。他们先后派出了近百名官兵广泛接触首都市民和学生，掌握首都市民和大学生的心态和疑虑，同时，还广泛发动基层官兵研究部队在戒严中可能遇到的情况和问题，提出正确的处置方法，作出正确的解答。
    ――典型示范，树立样板。他们从连队中挑出100多名政治思想素质好，有一定演讲能力的班排长进行培训，然后让他们进行示范。
    ――领导机关与基层官兵双向提问、解答。为了更好地帮助大家理解和解答好问题，王政委、王副政委带着政治机关的干部深入连队，面对面地让群众提问题、提疑虑，领导和机关干部逐个给予解答。同时，领导机关的同志也向基层官兵提问题，请基层官兵解答，机关干部共向基层提出了十多个较难回答的问题，有几个问题基层同志解答不够全面，机关同志当场予以补充。
    为执行戒严任务的官兵解除后顾之忧
    某部留守工作想得周到做得细致
    本报北京5月29日讯 丁伟报道：今天上午8点，笔者与在京执行戒严任务的某部留守营区的领导通了电话。他说：“请转告同志们安心执行任务，家里的事情我们包了。”
    这支部队接受戒严任务后，由于时间仓促，干部战士的许多事情未来得及处理，营区的军官家属和临时来队的20多户家属生活都存在一些困难，不少来队探亲的家属因见不到亲人而焦急。留守的领导感到，以上问题如不很好解决，就有可能影响执行任务同志的情绪。于是，他们在留守人员中成立了宣传队、服务队，一方面向家属宣讲党中央和中央军委领导同志的重要讲话，帮助大家正确认识执行戒严任务的意义，一方面帮助干部家属解决困难。马副主任和宋副师长带领服务队跑遍方圆300多里的营区，先后5次到30多户看望干部家属，问寒问暖。热情迎送来队探亲的干部战士的亲属和客人20多人，认真向他们做好解释工作。还为买粮买菜困难的14户家属购粮1000多斤，购菜500多斤，并保证了煤气供应。
    担负北京火车站警卫任务的某部干部战士，与公安干警、车站工作人员一起，努力做好大学生的宣传工作，积极疏导大学生离京。 缪青民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
