〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑云消散见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾剑钟/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日清晨，执行戒严任务的某部来到诸葛营村休整。部队机关安在紧靠着田世贵大叔院落的一个打麦场上。田大叔两手抱在胸前，冷眼旁观官兵们“安家”。
    群工干事谢齐上尉走上前来问道：“大叔，附近有水井和厕所吗？”
    “没有。”田大叔冷冷地回答，回家关上了门。
    群众不理解，我们不生气。开过早饭，谢干事来到田大叔门口，亲切地叫道：“大叔，到你家坐坐行吗？”
    “坐吧。”还是不冷不热。
    谢干事递上一支烟，找话头和田大叔唠家常。从家庭人口、生活变化、新房、电视机，唠到生产。谢干事说：“你们这里种的西瓜不少，眼看就要上市。现在北京城里秩序这么乱，怎么去卖呀？”
    “唉，我也正为这头疼。今年西瓜长得好，卖不出去，眼看到手的收入就得丢掉一大半，怎么不叫人焦心呀！”
    唰，唰……一阵扫地的声音传到田大叔耳朵里。他忙走出屋门，只见几个战士正给打扫杂乱的院子。他有些不好意思，正想谢绝，庭院已经被整理得妥妥贴贴，干干净净。
    田大叔回到屋里，脸上的阴云退去不少。“谢同志，实说吧，治官倒，反腐败，我赞成。就说我们农民吧，可叫官倒害苦了。种地施化肥，没有后门买不到，贵得要命。物价涨得太快，买把锄头，过去三元五，现在十八元。这些事就该好好治一治。可是传单上说，你们是来找大学生茬子的，还抓了学生，可邪虎了。说什么也不能打学生啊。”
    开午饭了，谢干事邀田大叔一块吃饭。听说田大叔有高血压和哮喘病，卫生队送来了药。这天中午特别闷热，汗水一个劲顺脊梁沟往下淌。可是因为没有房子，没有帐篷，连团长政委也只好在汽车底下休息。此情此景，田大叔看在眼里，想在心里。
    谢干事继续和田大叔拉呱。“大叔，你说解放军找大学生的茬子，抓大学生，你见过吗？”
    “没见。”
    “你相信我们会镇压学生？”
    “看样子不象。你们说话挺客气，守纪律，待老百姓挺好。可你们到这来干什么？”
    “大叔、我也实话实说，我们是人民的子弟兵，决不是来镇压学生的。上级交给我们的任务是来北京市戒严，帮助恢复正常的工作、生活秩序。惩治官倒，反对腐败，我们也完全同意，党中央、国务院也正在逐步采取措施。大家的心愿是一致的。可现在这样乱糟糟，象炸了营似的，工人没法正常上班，政府机关没法办公，怎么能顾得上治官倒、反腐败？”
    “是这个理。我那老大在城里当汽车司机，往常一个礼拜回来一趟，最多10天。可这一阵半个多月了，也没回来，真叫人揪心。冲这个，我支持你们来维持秩序。”
    晚上，刚下过雨。田大叔看到公务员又要在汽车底下铺行李，忙说：“你们3天3夜没好好休息了，再睡外边就太对不住你们了，快搬到我家来吧。”
    田大叔家5年前盖了6间正房，今年又盖了3间厢房，准备给儿子结婚用。他招呼全家一起忙碌，腾出3间正房和3间厢房，让部队住了进来。他看到战士们打着手电筒写笔记，便叫小儿子跑10多里路买回电灯泡装上。雨后天凉，他在厢房的窗上挂起棉帘给战士挡风。第二天，他亲自点上火炉，用走后门买来、只在过春节时才舍得烧的烤火煤烧水给战士喝。他把电视机搬过来，让官兵们看。他还把洗衣机也搬过来，给官兵们洗衣服。
    田大叔是个忠诚憨厚的人，在村里挺有威信。他的思想通了，还帮助部队做工作。在他带动影响下，全村又有26户给部队腾出房子住，还纷纷送来新鲜蔬菜、鸡蛋和烧柴。5月28日，部队领导机关去感谢他，他说：“不谢，你们是来保护我们老百姓的，我们应该多给方便。”
〖-ZW/正文〗
