〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊烟袅袅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部十一连野外生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日。京郊某地。记者踏着午后发烫的土地，向戒严部队某部的宿营地走去。在方圆几公里的一片开阔地上，从东到西，一排绿色的制式帐篷，掩映在茂林密草之中。执勤的哨兵屹立着，穿过帐篷群，记者看到，缕缕淡白色的炊烟，顺着东南方向吹来的微风，袅袅向西北飘散。
    在帐篷的一角，我们和十一连正在修路的几位战士攀谈起来。“你们来到这陌生的环境里，生活得怎么样？”“苦是很苦，但生活有保障。我们连的炊事兵真是好样的，不管在什么条件下，都能保证我们吃饱吃好。”
    他们给我们讲了这样一件事：
    20日凌晨，连队接到命令之后，炊事班几个小时就准备好柴米和路上的食品，备齐了各种炊具。当摩托化部队沿着盘山公路行驶到某地时，已是深夜11点钟。借着夜幕，官兵下车宿营。随着军士长一声命令：“快！”炊事员率先跳下车来，选好位置，生火做饭。当其他班安置好宿营地时，部队便马上开饭。大约在11点50分，战士们已安然入睡……
    我们来到十一连炊事班，军士长和炊事班长席地而坐，向我们介绍了到北京郊区后连队的生活情况。22日清晨1点，部队安营扎寨。按照常规，野炊烧火用的是木柴，可这里的兄弟部队送来的是煤。烧煤灶要用炉条，到哪儿去找？几个炊事兵一合计，想出个好主意。他们根据黄土烧砖的原理，找来几根小木棍，裹上黄泥，取代炉条。不到20分钟，炊烟升起。当部队出操回来时，就吃上了扎营后第一顿可口的饭菜。
    野炊，不便于蒸馒头，但连队北方籍战士居多，面食不可少。炊事班自有办法。早上，他们做起了山西刀削面，中午又端出别有风味的回锅饼，保持每顿两菜一汤。给养员于宪忠尽可能多选购几种蔬菜。军士长适时根据气候和连队执勤情况调剂伙食。就是在野外条件下，他们也很讲究卫生，连队就餐依然实行分餐制，并做到每天都能让战士吃到一头生蒜。尽管用水还十分困难，但他们对炊具、碗筷的洗刷与消毒仍然是十分严格的。在灶台旁，我们看到一瓶已经用了一半的“金鱼牌”洗涤灵。在场的军需股长张金告诉记者，十一连自开进以来，除连长熬夜上火嘴唇起了泡以外，全连没有一个发病的，完成各项任务一直很好。
    张股长说，冰冻三尺，非一日之寒。十一连之所以在执行特殊任务的情况下应变能力强，这与他们平时训练有素是分不开的。这个连平时就进行过艰难环境下的野外生存训练。因此，全连在开进过程中，遇到特殊困难能应付自如。同时，炊事班的素质很好，几名炊事员都有自己的拿手好戏。班长张继中可以双手同时揉馒头，烧火也可以保证饭不串烟或夹生；战士张义军练就一手好刀功，可以保证粗菜细做；军士长霍春生兵龄比连长还老，但他乐于做默默无闻的炊事工作。他是个三级厨师。十一连的野炊技术，平时在全师都是数得着的。
〖-ZW/正文〗
