〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智、刘华清代表中央军委看望戒严部队时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识执行戒严任务重要意义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 今天，中央军委副秘书长洪学智、刘华清，代表中央军委看望执行戒严任务的部分部队指战员。
    洪学智、刘华清同志顶着炎炎烈日，来到各部队驻地。他们走进部队宿营帐篷，来到连队野炊的炉灶旁，详细询问部队的生活情况。他们深入班、排，坐在战士中间，与指战员们亲切交谈，并在连队与战士一起就餐。洪学智，刘华清同志表扬部队连日来不怕苦、不怕累，克服种种困难，坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，坚定不移地完成任务，经受了新的锻炼和考验。他们要求全体官兵，深刻认识执行戒严任务的重要意义，继续发扬我军的优良传统和作风，紧密团结在党中央的周围，为维护首都的安定，制止动乱，做出新的贡献。
    部队军容整齐，纪律严明，士气高昂。执行戒严任务的广大指战员表示，请党中央、国务院、中央军委放心，我们决不辜负党和人民的重托，以实际行动回答中央军委的关怀。
    洪学智同志还于昨天在何其宗副总参谋长的陪同下，代表中央军委看望了其它戒严部队指战员。
〖-ZW/正文〗
