〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈希同等慰问郊区农民时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好生产以实际行动反对动乱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》5月30日报道：29日，市长陈希同、市顾委主任王宪、副市长黄超，到顺义、怀柔、昌平等县亲切慰问反对动乱、坚持生产的郊区农民，并查看了小麦生长情况。他们所到之处，小麦长势普遍良好，如果没有大的灾害，今年夏粮又将获得丰收。
    在查看麦田时，市领导同农民进行了交谈。在谈到当前形势时，几位农民异口同声说，我们反对动乱！农民要是种不了田，大伙吃什么？当谈到极少数人反对共产党的领导时，大家非常气愤。农民高凤西说，我们一家7口人，经过十年改革，家里盖了7间瓦房，存了6000元，过上了好日子。没有共产党，就没有我高凤西。农民们激动地说，极少数人反对共产党，我们坚决不答应！
    在与农民交谈中，市领导说，我国宪法总纲第一条就是“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家”，“禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度”。首都工人阶级在这场关系到国家和民族前途命运的严肃政治斗争中，旗帜鲜明，在城里坚持生产，以实际行动反对动乱。郊区农村广大干部、农民和科技人员，立场坚定，坚持生产，也是以实际行动反对动乱。市委、市政府向你们表示亲切慰问。只要我们团结一切可以团结的力量，坚决拥护党中央、国务院的正确决策，极少数人的任何阴谋都将被粉碎，任何动乱都将被制止。
    连日来，市领导还到其他郊区县检查工作，并看望了坚守生产第一线的干部、农民和科技人员。
〖-ZW/正文〗
