〖ZQ/总期〗11464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场的保洁者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证天安门广场的环境卫生，自本月15日起，市环卫局在广场附近设立了临时指挥部。配备8部扫尘车，两部洒水车。这两部洒水车，昼夜不停地给广场上的学生提供洗脸洗手用水。从15日到25日，平均每天出十二三辆车运送垃圾，最高峰时要出18辆车。每天平均处理垃圾200多吨。最高时300多吨。这两天趋于下降。市第一、第二、第四清洁车辆场有专人负责，随时待命，派车增援。15日至今，在天安门广场负责清扫的职工平均每天400多人。大部分职工是东城、西城两个区的，也有崇文区、宣武区的。此外，在广场还搭了8个临时厕所。原来的4个固定厕所也改为不定时，不收费了。
    “清洁工人这段时间很辛苦，劳动量大，难度大，持续时间长，大家都筋疲力尽了。从密密麻麻的自行车缝里把垃圾扫出，在比肩接踵的人群中把垃圾拉走，白天实在无法打扫，就半夜或早晨扫，星期天也不休息。但是随着人流的涌来，地面上又是一片狼藉，总也扫不完。”环卫局薛处长向笔者介绍说。
    最脏最累的是清理临时厕所。学生们开始时使用的是帆布厕所，设了20多个马桶。几分钟就全满了。汽车开不过去，东城区环卫局的两位老工人就蹬着三轮车把粪便一趟趟地往外运。西城区环卫局负责清理两个“汽车厕所”。放在地上的马桶要抬到车上，得迈上两个台阶。马桶装得满满的，往车上抬时，稍不小心，就溅得满身满脸都是，车里、地上到处是粪便，臭气熏天。崇文区负责的临时厕所堵了，环卫局干部职工在倾盆大雨中刨沟、换管，直至疏通。
    第一清洁车辆场场长唐文福从15日到22日，在广场守了七天七夜，指挥着十二部垃圾车、二部水车、四部扫尘车，清扫广场。
    一场三车队有个司机四五天没回家，爱人发高烧，孩子小无人照料，捎信让他回去，但他没有请假。
    薛处长50多岁了，有心脏病，家里还有个患精神分裂症的女儿，正在住院，他也照料不上。他说：“持续了这么久，大家也都疲惫了。真想好好睡一觉。”
    （摘自5月29日《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
