〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎多演革命样板戏折子戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国京剧团、中国舞剧团、北京京剧团、上海京剧团《海港》剧组，在北京联合演出了革命样板戏折子戏专场。表演者富有革命激情的演出，舞台上无产阶级英雄人物的光辉形象，受到了首都广大工农兵的热烈欢迎。
    在两个多钟头的晚会上，我们如同“经历”了从第二次国内革命战争到社会主义革命和社会主义建设几个不同革命历史时期的斗争生活，从众多的无产阶级英雄人物身上，受到了深刻的思想和政治路线方面的教育和无产阶级革命精神方面的教育。一会儿是阳光灿烂照椰林，吴清华在党的指引下，逃出苦海，奔向红区；一会儿是在白雪皑皑的林海雪原里，杨子荣扬鞭驱马，打虎上山。湖波泛光，月照征途，新四军正轻装疾进，奔袭敌巢；旭日东升，霞光满山，喜儿终于翻身见了太阳。上海港上的“散包”事件告诉我们，上海港不是避风港，太平洋并不太平；李奶奶句句千斤重的痛说革命家史，深刻地说明了革命的胜利得来何等不易，我们要永远“红灯高举”，革命到底。所有这些生动而典型的斗争生活画面，都包含着极其深刻的思想，这就是伟大的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想；都贯穿着一条红线，这就是毛主席的无产阶级革命路线。
    看革命样板戏折子戏，还使我们饱览了无产阶级光辉的艺术。《壮志凌云》中方海珍那刚柔相济、开阖交替的优美唱腔，似淙淙泉水，滋润着我们的心田；《奔袭》中郭建光那高亢嘹亮的“嘎调”，如战号长鸣，在我们的耳边久久回响。李奶奶那慷慨激昂、声情并茂的长段念白，字字句句震撼人心。杨子荣载歌载舞的英姿，增添了人们的满怀豪情。吴清华与喜儿那动人的舞姿和造型，也都给人留下了难忘的印象。所有这些，都充分显示了这些艺术手段对于塑造英雄人物的重要作用，指导我们更好地运用革命样板戏的成功经验来进行文艺创作。
    革命样板戏折子戏的演出，是对我国传统的戏剧表演形式的继承和发展。它的出现，必将对革命样板戏的进一步普及发挥重大的作用。这些折子戏虽然只是摘取革命样板戏全剧中的一些场次，但在内容上，仍然具有相对的独立性。在目前革命样板戏已在全国广泛传播的情况下，摘演全剧的某一场次或片断，可以起到“借一斑而窥全豹，以一目尽传精神”的作用，使观众在一个晚会上，受到更加丰富更加深刻的思想教育。
    多演折子戏，对于部队的专业文艺工作者来说，可以更好地为部队服务。因为它轻便易行，机动灵活，可以因地制宜地进行演出。对于演员来说，也可以因人制宜，用其所长，更好地发挥他们的表演特长，进一步调动大家的积极性，从更多的舞台实践中，提高演出水平。
    多演折子戏，对于部队业余演出队和业余文艺骨干，有着更为现实的意义。有的部队没有女同志，演《沙家浜》全剧有困难，选演《奔袭》一场就比较合适。在一个单位中，难得选出唱、念、做、打兼备的演员，就可以根据自己的条件，选演某一场戏或某一片断。除此之外，提倡演革命样板戏折子戏，还能够有力地推动社会主义文艺创作的发展，特别是小戏创作的发展。
    革命样板戏折子戏的出现，使文艺更好地为无产阶级政治服务开辟了又一广阔天地。思想战线和文化战线上的战斗，与战场上的斗争一样，既需要正规的野战部队、地方兵团，也需要游击队和民兵。既要用飞机、大炮、机关枪，也要用刺刀、匕首、手榴弹。专业文艺工作者要参加战斗，业余文艺工作者也要参加战斗。总之，要充分发挥各种文艺武器的战斗作用，使文艺更好地为工农兵服务。
〖-ZW/正文〗
