〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营党委培养部队艰苦奋斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对节粮工作的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某炮团一营党委，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，切实加强对节约用粮工作的领导，培养部队艰苦奋斗的作风。
    一营党委一直重视节约用粮。今年年初，他们接受了军工生产任务，上级批给了一部分补助粮。这时，有的同志忽视了继续抓好节约用粮的工作。营党委及时组织党委成员学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，使大家进一步认识到，在大好形势下继续抓好对节约用粮工作，对于加强战备，培养部队艰苦奋斗作风，都具有重大的意义。营长张明礼发现一连炊事班有时用剩饭喂猪，便针对这个问题，和炊事班一起学习了毛主席关于“要节约闹革命”的指示，批判刘少奇一类骗子的“浪费有理”等反动谬论，使大家认识到，节约用粮，努力减轻人民负担，是我军的光荣传统，是贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线的实际行动。从这以后，炊事班注意计划用粮，克服了浪费现象。
    一营党委还注意宣扬节约用粮的典型。三连饲养员滕秀华坚持不用粮食喂猪。夏天，他顶着酷暑，到远离营区的野地割草喂猪；秋季，他拾甜菜叶、白菜帮作饲料，并积极储备冬季饲料。一年多来，节约了四千多斤饲料粮。营党委给他通令嘉奖，总结宣扬了他的经验，推动了连队节约用粮的活动。
    在抓节约用粮过程中，一营党委还注意教育炊事人员虚心学习地方的先进经验。部队执行军工生产任务来到某煤矿。这个矿的工人食堂，粗粮细做，节约用粮比较好。营党委便组织全营炊事员，给养员和司务长来到这个食堂，虚心学习他们节约用粮的好经验。有的炊事员原来炊事技术不高，有时出夹生饭、串烟饭，造成粮食浪费；通过向工人师傅学习，现在努力提高炊事技术，努力避免做饭夹生、串烟的现象，受到了干部战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
