〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克二营党委组织干部战士学习十大军事原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于灵活机动地歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/十大军事原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部坦克二营党委，遵照毛主席关于“善于使我们的每一个运动，每一个斗争，不但领导干部懂得，而且广大的群众都能懂得，都能掌握”的教导，在军事训练中，积极引导干部战士学习毛主席的十大军事原则，提高了训练质量。
    一次，五连进行单车进攻演习。有的乘员由于对毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握”这条原则理解不深，事前没有认真考虑在战斗中处理各种意外情况的办法。在演习中遇到正面和左、右侧同时出现敌人新的火力点，指挥联络中断的情况时，就缺乏正确的对策，而是不顾一切地猛打、猛冲，同时对三处敌火力点进行攻击，结果使进攻遭受挫折。从这次演习中，营党委感到，毛主席的十大军事原则，是我军长期作战的经验总结，不但干部要学好，战士也要学好。只有这样，才能使同志们充分发挥主观能动性，在未来反侵略战争中英勇机智地歼灭敌人。本着这种指导思想，他们积极组织干部战士认真学习毛主席的十大军事原则。
    在组织学习毛主席的十大军事原则的过程中，他们注意联系训练实际。不久前，在六连进行连进攻演习的过程中，营党委和六连党支部自始至终抓了对毛主席的十大军事原则的学习。演习前，组织全连同志认真学习、深刻领会毛主席的十大军事原则的精神实质。进攻开始，当突破敌人第一道防线后，突然同时出现了几个敌反坦克火力点。这时他们不是同时消灭敌反坦克火力点，而是遵循毛主席关于“集中全力打敌正面及其一翼或两翼，求达歼灭其一部、击溃其另一部的目的，以便我军能够迅速转移兵力歼击他部敌军”的教导，集中优势兵力先摧毁敌一部，然后发扬连续作战的作风，一个一个地全部歼灭敌人的火力点，取得了战斗的胜利。演习结束后，营党委和六连党支部，组织大家以毛主席的十大军事原则为指针认真总结经验，共同研究连进攻中的战术问题。通过边学习，边实践，边总结，六连的干部战士对毛主席的十大军事原则有了进一步的理解，军事训练的质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
