〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比斯塔首相和夫人观看革命现代京剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长、姬鹏飞外长、吴德主任等陪同观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月十七日讯 尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔和夫人今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了由中国京剧团演出的革命现代京剧《红灯记》。
    尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人、外交部秘书帕德马・巴哈杜尔・卡特里少将、财政部秘书巴拉特・巴哈杜尔・普拉丹、尼泊尔驻拉萨总领事多尔・巴哈杜尔・比斯塔和比斯塔首相的其他随行人员，正在我国访问的尼泊尔―中国友好协会会长、尼泊尔―中国友好协会代表团团长普尔纳・巴哈杜尔和夫人，代表团成员以及大使馆全体外交官员，也应邀出席了文艺晚会。
    陪同比斯塔首相和夫人出席文艺晚会的有人大常委会副委员长郭沫若，外交部部长姬鹏飞和许寒冰同志，北京市革命委员会主任吴德，外经部副部长陈慕华，对外友协秘书长丁雪松，和有关方面负责人于会泳、韩叙、叶成章、郭东俊、高建中、晏家华等。
    演出受到了尼泊尔贵宾们的欢迎。
    文艺晚会是由北京市革命委员会和对外友协举办的。
〖-ZW/正文〗
