〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大庆驻军某部坚持向工人阶级学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬勤俭节约精神 做好节煤工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/节煤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大庆驻军某部认真向工人阶级学习，发扬勤俭节约精神，几年来坚持开展节煤活动，并节约了不少经费。
    部队进驻大庆以后，党委成员参观了铁人王进喜带领一二○五钻井队打的第一口油井，了解大庆油田开发史，还通过各种形式，向工人阶级学习。在党委成员带动下，部队迅速掀起了学大庆热潮。许多连队用“干打垒”精神鞭策自己。八连在大庆住了一年“干打垒”，后来到边远地区执行军农生产任务，新驻地的房屋年久失修，窗户透风。在困难面前，八连指战员学习大庆工人“干打垒”精神，割野草编帘子，托土坯修房子，战胜了困难，锤炼了艰苦奋斗的优良作风。
    部队党委在开展学大庆过程中，经常进行以艰苦为荣、浪费为耻的教育，使干部战士懂得什么是高尚的，什么是卑鄙的，树立长期艰苦奋斗的思想。有的连队领的冬季取暖煤，由于大手大脚，没到天暖就烧光了。为了教育部队，党委派人到连里帮助举办学习班，学习毛主席关于自己动手，丰衣足食的教导，并以“取暖煤为什么不够用”为题，进行了“节约光荣，浪费可耻”的教育，迅速掀起了群众性的节煤活动。第二年，这个部队所有连队都采用代燃品，没有向国家要一块取暖煤。
    在学大庆活动中，部队党委还大力宣传长期艰苦奋斗的典型，造成群众性勤俭节约的好风气。来到大庆前，六连炊事班经过一百多次试验，成功地改成了一种“回风灶”，使耗煤量大幅度下降，推动了部队改灶节煤活动。到大庆以后，六连用上了天然气，但仍然保持艰苦奋斗的作风。党委宣扬了他们勤俭节约的精神，鼓舞了各个连队。二连在煤炭供应充足的条件下，仍然拣煤碴，少烧煤。
〖-ZW/正文〗
