〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精湛的演出 深刻的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总字一二二部队宣传队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来自边疆的部队文艺工作者，怀着激动喜悦的心情，在伟大祖国的首都北京观看了革命样板戏折子戏的专场演出。
    帷幕拉开了，展现在我们面前的是一幅幅色彩绚丽的画卷。我们看到了运用各种艺术手段，通过不同侧面刻划出来的众多的革命英雄的光辉形象。每一出折子戏，每一个英雄形象，都是最生动的思想和政治路线方面的教育课。革命文艺工作者们严肃认真、一丝不苟、充满革命激情的精湛表演，也为我们树立了学习的榜样。
    这次演出的折子戏中，就革命现代京剧来说，有的以唱工见长，有的以念、做偏重，有的载歌载舞，精采纷呈。这些剧目，都是培养青年演员和演奏人员的极好的教材；多排练演出这样的折子戏，为培养青年演员和演奏人员提供了良好的实践机会。
    如革命样板戏《智取威虎山》第五场《打虎上山》，就是一折既有大段的优美唱腔，又有矫健舞蹈的好戏。戏一开始，茫茫林海深处，一声高亢嘹亮的〔二黄导板〕“穿林海跨雪原气冲霄汉”，群山回荡。在急骤的锣鼓声中，杨子荣气宇轩昂地策马扬鞭而上。精采的“马舞”，成套的唱腔，生动地表现了杨子荣不惧艰险、一往无前的大无畏英雄气概。这一折戏是塑造杨子荣英雄形象的重要场次之一，在艺术上也具有很高的成就。演员表演这一折戏，载歌载舞，尤其是那健美的“拧叉”和打虎时腾空跃起的射击动作，难度都是比较大的，显示了深厚的功底。而《沙家浜》中《奔袭》一折戏，则以另一种风貌呈现在观众面前。这一折戏也是有歌有舞，布局有致，缜密精练，篇幅不长，却玲珑剔透。尤其是“有主角的英雄群象”这一舞蹈设计构思，更是独具匠心。月色皎洁，清风徐徐，郭建光率领小分队战士，配合支队，直捣敌巢。此景此声，意境深长，使我们深切地感到：用毛泽东思想武装起来的人民军队是无敌的。
    革命样板戏《红灯记》第五场《痛说革命家史》，也是一折深受广大工农兵观众喜爱的好戏。这一折戏中李玉和、李奶奶、铁梅的许多唱段，早已是脍炙人口，家喻户晓，具有巨大的艺术魅力！
    在《痛说革命家史》这折戏里，既有暖人心脾的充满阶级深情的工人家庭生活景象，又有惊心动魄的对敌斗争场面；既有大段的成套唱腔，又有铿锵跌宕的精采念白，出色地塑造了李玉和一家三代人的光辉形象。在李奶奶对铁梅心潮激荡地痛说革命家史时，那刚强有力、苍劲挺拔的唱腔，那绘声绘色的念白，产生着强烈的激动人心的力量。看着这折戏，多少人落下激动的泪水，从中受到深刻的教育。
    《海港》中的《壮志凌云》，也是描写中国工人阶级斗争生活的一折出色的戏。它和《痛说革命家史》一折戏不同，经过无数革命先烈前仆后继的英勇斗争，新中国的工人阶级已经顶天立地地站起来了。但是，阶级敌人并不甘心自己的失败，必然要做垂死的挣扎，我们万万不可丧失警惕。《壮志凌云》一折戏，正是以其深刻的政治内容和精美的艺术手段，把这一严肃的主题形象地展示在我们面前。这是一折唱工很重的戏，在唱法上又有许多创新，使古老的京剧艺术闪烁着独特的异采。看了这折戏，不但方海珍的崇高品质深深地激励着我们，而且在京剧唱腔艺术上也令人十分赞叹。要演好革命样板戏，必须具有思想基本功和专业基本功，而排练演出革命样板戏折子戏，正是提高我们两个基本功的最好机会。
    观看了革命样板戏折子戏的专场演出，回顾我们自己的艺术实践，受到很深的启示。我们是一个新组建的边疆文艺宣传队。为了大力普及革命样板戏，我们根据演员的擅长和特点学演了一些片段和选场，使革命样板戏尽快地与边疆连队和群众见了面。通过革命样板戏折子戏的演出，许多新手得到了充分的锻炼机会，大家都积极、刻苦地去学习和掌握表演技巧。如扮演《红灯记》中李奶奶的演员是位新战士，艺术实践不多。开始，她先学唱选段，从掌握京剧的唱腔入手。以后，她又反复多次演出了《痛说革命家史》一折戏，较全面地掌握了唱、念、做等各方面的表演技巧。又如扮演《智取威虎山》中杨于荣的演员，开始时不会唱京剧，也是经过刻苦锻炼，才演出来的。通过演出革命样板戏的折子戏，也大大推动了演员和演奏人员的思想革命化建设。大家团结一致，为繁荣无产阶级文艺贡献力量。我们深信，演出革命样板戏折子戏必将“蔚成风气，推向全国去”。
〖-ZW/正文〗
