〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短小精粹 满台生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《常青指路，奔向红区》和《太阳出来了》这两场革命现代舞剧的折子戏，精粹透剔，造诣深邃。这两场折子戏在思想内容和形象塑造上，都有着相对的完整性。折子戏中英雄人物的形象是鲜明的，具体的。党代表洪常青的高大形象，吴清华坚毅不屈、敢于斗争的反抗精神，喜儿坚韧不拔、仇恨满腔的内心世界，通过丰富的舞蹈语汇和准确的音乐形象，都深刻地揭示出来。当洪常青从笼罩着晨曦微雾的椰林中“急步圆场”而出，侧身了望，转身“亮相”的时候；当吴清华听完常青的指教，以连续两组大的“鹤立旋转”加展翅停立，表达她明确了方向，获得了力量的欢快心情的时候，洪常青机智、英勇，充满革命胜利信心的高大形象，吴清华决心冲破黑暗，向旧社会宣战的思想境界，深深地印入观众的脑海里，产生强烈的思想共鸣。这样的折子戏，以各种艺术手段为塑造无产阶级英雄典型服务，鲜明地区别于那些专演帝王将相、才子佳人的旧折子戏，开创出无产阶级艺术领域的新天地。
    这两场折子戏，舞蹈艺术丰富多彩，表演技法精湛完美。吴清华“冲出虎口”的独舞，难度高，力度大，动人心弦；喜儿独舞的足尖连续转体，基本技巧纯熟，令人惊叹；常青的舞蹈造型，稳定英武，寓意深刻；喜儿和大春的双人舞，感情细腻，充满阶级深情：清华和老四的双人舞，对比强烈，英雄形象突出；“指路”三人舞造型，刚柔相济，结构新颖。这两场折子戏的舞蹈艺术，既有芭蕾舞“足尖”、“跳”、“转”等基本技巧，又有我国戏曲舞蹈中的“步法”、“身段”、“亮相”等手法和造型特点，它基本上概括了这两出革命现代舞剧的艺术特色，达到了革命的政治内容和完美的艺术形式的高度统一。
    这两场折子戏各具特点，各有侧重。《太阳出来了》舞蹈集中、简洁，尤其是侧重于抒情的双人舞更为精彩动人；《常青指路，奔向红区》则结构严谨，舞姿丰富，舞蹈组合完美，既有大段的独舞，又有新颖的双人舞、三人舞，也有复杂的群舞，其中抒发无产阶级革命激情的独舞，又成为完成英雄人物形象塑造的重要手段。因此，既能为工农兵鉴赏、理解，加深对我国革命现代舞剧艺术的理解，又能使舞蹈工作者在表演水平上循序渐进，逐步提高。
    革命样板戏折子戏的出现，继承和发展了我国传统的表演艺术形式。更多的专业和业余艺术工作者演出这样的折子戏，就能进一步向工农兵普及革命样板戏，并提高革命样板戏的演出质量。
〖-ZW/正文〗
