〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴卢库同志等在旅大继续参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恰科、佩尔拉库同志等到鞍山访问 阿尔巴尼亚战友受到群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大一九七二年十一月十七日电 阿尔巴尼亚军事友好代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库同志和代表团部分团员，由陈锡联、刘德才同志陪同，今天下午参观旅大市人民防空工事，受到了民兵和群众的热烈欢迎。
    十六日，阿尔巴尼亚军事友好代表团还参观访问了旅大玻璃制品厂和红卫小学。
    新华社鞍山一九七二年十一月十七日电 阿尔巴尼亚军事友好代表团副团长希・恰科和拉・佩尔拉库同志，以及部分团员，在我国国防部外事局局长柴成文陪同下，今天上午乘专机到达鞍山市访问。
    中国人民解放军鞍山驻军和鞍山市革命委员会负责人朱恒兴、彭仲韬、耍清川、薛瑞云、沈越、张杰、李兆书、范昆源等到机场热烈欢迎。
    中国人民解放军沈阳部队副司令员邓岳专程从沈阳到鞍山迎接阿尔巴尼亚战友。
    当晚，朱恒兴、彭仲韬举行欢迎宴会。席间，宾主频频举杯，共祝中阿两国人民和军队之间的友谊万古长青。
    下午，阿尔巴尼亚战友参观鞍钢第二初轧厂，受到了工人群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
