〖ZQ/总期〗5426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部在军农生产中教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增产不忘节约 丰收更要勤俭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八二三二部队三连党支部，遵照毛主席关于“必须把粮食抓紧”的教导，在军农生产中经常对干部战士进行节约粮食的教育，使大家增产不忘节约，丰收更要勤俭，出现了以节约粮食为荣、以浪费粮食为耻的好风尚。
    三连担负军农生产任务，取得了较好收成。在这种情况下，有的同志产生了“粮食连年丰收，浪费点没啥”的错误思想。党支部针对这个问题，结合开展向人民群众学习的活动，请驻地大队负责同志介绍了贫下中农讲节约、广积粮的事迹。这个大队的党支部遵照毛主席关于“勤俭建国”的伟大教导，发动群众广积粮食。在完成国家征购任务，留足种子、口粮和饲料粮的情况下，年年储一点，逐年增多，到一九七一年底，集体储粮加上社员家庭储粮，平均每人储粮八百斤。贫农韩大伯在挑稻谷时，看到田埂上放满了稻把，就主动绕远道，不走近路。他还和社员们一起，利用工休时间搞复收，把丢在地里的稻穗一个个拣起来，送到打谷场。生产队把稻草分配给社员，韩大伯发动全家人敲稻草，把敲出来的稻谷送到生产队里。结合这些典型事例，党支部组织干部战士反复学习毛主席关于“中国是一个大国，但是现在还很穷，要使中国富起来，需要几十年时间。几十年以后也需要执行勤俭的原则”的教导，认识到，我国还是一个发展中的国家，并且承担着支援各国革命人民的国际主义义务。我们应该爱惜每一粒粮食，用这个实际行动支援国家社会主义建设，援助被压迫民族争取解放的斗争。从那以后，干部战士自觉做到：增产不忘节约，丰收更要勤俭。
    今年秋收开始后，党支部除了动员干部战士精收细打外，还专门组织了复收队，对收割过的稻田一块一块地进行复收，把丢在地里的稻穗都拣了起来。
    三连党支部还教育干部在节约粮食上作好样子。有一次，一排长张树申带领全排交粮，大家把要交的稻谷一袋袋装上汽车后，发现由于工作不慎，汽车下边撒了一些稻谷。这时，张树申带领大家很快把撒在路边的稻谷拣起来，送到了打谷场。连长朱克生处处注意节约，他无论是开会回来，还是在田里劳动，看到地里撒了粮食，都认真地拣起来，装在口袋里带回连队。由于干部处处注意节约，做好样子，一个群众性的节约粮食的活动在三连开展起来。
〖-ZW/正文〗
