〖ZQ/总期〗6643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仁义之战”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儒法两种军事思想，在战争胜负因素问题上的对立和斗争，是很尖锐的。儒家鼓吹“有礼武功成”，“仁者无敌”；法家则认为以“礼”制胜、以“仁”制胜的说教，都是害战败亡之道。儒家由于搞“礼”、“仁义”制胜的谬论，因而导致亡国、削地、败北、身死的例子是不少的。其中，人们都很熟悉的那个大搞“仁义之师”的宋襄公，就是这方面的典型之一。他主张对敌人讲“五不”：“不重伤，不擒二毛，不推人于险，不迫人于厄，不鼓不成列。”结果如何呢？结果是：宋楚泓水之战，宋军大败，襄公伤股，三日而死。著名法家韩非由此得出结论说：“此乃慕自亲仁义之祸”。伟大领袖毛主席在《论持久战》一文中还以宋襄公为反面教员，告诫我们“不要那种蠢猪式的仁义道德”。
    喜欢搞“仁义之师”的，何止宋襄公一人。《水浒》中号称“义士”的宋江，就特别嗜好“仁义”。他不仅喜欢搞“仁义政治”，也很喜欢搞“仁义之战”。这里，不妨举出几例：
    攻打大名府时，宋江采用吕不韦的“捕鸟法”，引众国“东西北三面下寨”，故意网开一面，空出“南面不围”。结果让梁中书从东京讨来救兵，解了大名府的围。
    在两赢童贯一役中，吴用布置“十里埋伏”，把敌军团团围住，杀得敌军眼看就要全军覆没，童贯即将被擒。这时，宋江急得火燃眉毛，立刻“火急”传令，“鸣金收军而回”，让童贯白白逃掉了。
    当梁山的死对头高俅被捉上山时，宋江竟然把他扶上堂去，“纳头便拜，口称：‘死罪’”，其卑鄙无耻，真令人作呕！
    林彪和宋江虽生不同时，但却情发一心。林彪同宋江一样都是“仁义之战”的狂热的鼓吹者和实践者。在战术上，他搞“一点两面”，反对四面包围，胡说什么“与其四方包围，逼迫敌人作困兽之斗，不如缺一围三，虚留生路”。在辽沈战役中，林彪顽固地对抗毛主席的英明决策，对敌人大搞“仁义之战”。开始，他拖延战略决战时机，给敌人以准备时间，象宋襄公那样“不攻击不成阵式的队伍”；后来他又象宋江那样，不肯“尽情追杀”，违抗毛主席关于迅速抢占营口，堵塞东北敌军退路的重要指示，不但不派兵控制营口，反而将辽南仅有的一个独立师也调到别的地方，致使敌人从海上逃跑了一万多人。真是“罪该万死”！
    人们不禁要问：宋江、林彪之流为什么这么喜欢搞“仁义之战”？稍加分析，即可发现：
    其一，是为了有朝一日有求于饱狗。“宋江同高俅的斗争，是地主阶级内部这一派反对那一派的斗争”，是地主阶级内部大狗与小狗、饱狗与饿狗之间的斗争。高俅是地主阶级内部的当权派，是大狗、饱狗；宋江开始却处于小狗、饿狗的地位。所以他们之间有利害冲突，经常咬架。但他们却终归都是赵官家的看家狗，本性是一样的，对待农民革命的立场是一致的。因此，宋江那里肯让农民起义军把高俅这样的走狗斩尽杀绝呢？宋江对高俅等人的“仁义之战”，叫做“惺惺惜惺惺，乌龟爱王八”。况且小狗总是怕大狗的，饿狗总是有求于饱狗的。宋江对高俅尽了“仁义”，就是指望高俅这条饱狗给他这只饿狗一小块骨头。
    其二，是为了招降纳叛，为自己投降做准备。宋江对皇帝派来征剿的官军大搞“仁义之战”，有着他卑鄙的打算。比如对待反动军官关胜，宋江认为他是“义勇之将，世本忠臣，乃祖为神，若得此人”，定可为自己推行投降主义路线卖力。因此，当他看到关胜惨败时，“恐伤关胜，便叫鸣金收军”。宋江就是用这种办法，保住了关胜等一小撮反动军官的狗命，然后再令其心服，拉上梁山，作为自己叛卖革命的帮凶。念念不忘“人多就能成王”的林彪，在东北解放战争期间，不也是用此种方法网罗了一批叛徒、特务、地痞、流氓吗？
    其三，是为了投靠皇帝，去打别的不“替天行道”的起义军。原来宋江“素怀归顺之心”，因此对赵家皇帝派来的官军大搞“仁义之战”，“不肯尽情追杀”。这样一来，既可以得到皇帝夸奖，又可以为尔后投降宋王朝开创一条生路。宋江对被俘官军“亲解其缚”，“扶入帐中”，奉为“上宾”，摇尾乞怜，一再表白自己“本无异心”，那意思很明白：我宋江对你们搞“仁义之战”，就是希望你们回去在天子面前替我美言几句，早下一道招安赦书。果然，被放走的官军们感谢宋江的不杀之恩，都为宋江投降出了力。宋江投降之后，又去打别的起义军。林彪所以搞“仁义之战”，也是为了投降。林彪不是说“想中央（指国民党）、望中央的热望……到了顶点”吗？不是说“国家的一切进步力量”都应“团结在以最高统帅蒋介石为首的中央政府的周围”吗？他既然对蒋介石如此忠诚，在解放战争期间，就自然专打击溃战，不打歼灭战，处处为国民党军队留下出路。
    保护走狗，招降纳叛，为了投降。这就是宋江、林彪之流搞“仁义之战”的奥妙！z
〖-ZW/正文〗
