〖ZQ/总期〗6643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度官方证实苏联不准印度向埃及提供苏制飞机零件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/揭露苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月十八日讯 新德里消息：印度外交部发言人三月十七日发表声明证实，印度曾拒绝埃及向印度提出的为埃及的苏制米格式战斗机提供零件的要求。
    发言人说：“我们接到了这样一个要求”，但是“由于我们的合同义务，我们不能供应这种零件”。
    三天之前，埃及总统安瓦尔・萨达特在向人民议会提出终止埃苏“友好合作条约”的法案时，曾经说：“我们要求印度向我们提供零件。他们说，他们得要求莫斯科许可。这就花了四个月的时间。后来印度人答复了，对我们说：俄国人说不行。”
    西方通讯社指出，萨达特要求印度为埃及的米格战斗机提供零件，是在苏联拒绝了埃及要求之后，俄国的这种态度是它全面拒绝给埃及提供武器和其他装备作法的一部分。
〖-ZW/正文〗
