〖ZQ/总期〗6643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及报纸回击苏联对废除埃苏条约的威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/回击苏联威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七六年三月十八日电 《埃及新闻报》三月十七日发表社论谴责苏联对埃及废除埃苏条约所进行的赤裸裸的威胁。
    《埃及新闻报》在评论塔斯社要埃及对废除苏埃条约的后果负完全责任的声明时说：“事实上，废除条约是埃苏关系发展的合乎逻辑的结果，这种关系不仅萨达特总统抱怨过，而且他的前任纳赛尔总统也抱怨过。”
    这家报纸指出：“苏联领导人给人们这样一种明显的印象，因为埃及要靠莫斯科的武器、技术和经济援助，所以他们就可以嘲弄埃及的独立。尽管苏联允下了诺言，但无论是纳赛尔总统还是萨达特总统都未能从莫斯科得到他们所需要的武器。有一阵子，埃及似乎不得不忍受象以色列占领一样的苏联的无限期占领。”
    这家报纸强调说：“不友好的政策、歪曲和最终使条约陷于瘫痪的罪过不在埃及而在苏联领导人。如果他们今天对于事件的转折感到惊讶，那么这只能归咎于他们的糊涂思想。他们现在应该回想一下苏联同埃及关系的基础。这些关系是在共同反帝政策，就埃及来说是反对犹太复国主义的基础上建立起来的。然而在发展的进程中，苏联领导人却往往忘了这一点，一味追求他们在中东的战略利益。换句话说，他们自己的帝国主义嘴脸就暴露无遗了。他们几乎肯定可以发现废约的后果将是他们的责任。”
〖-ZW/正文〗
