〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的祭奠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年清明，今又清明。每逢这时，人们总会想起那些已经离我们远去的前辈和亲友，以虔诚的心情寄托哀思，向逝者献上心中的祭奠和崇敬。
    人们在追思先辈和亲友时，心情总是虔诚而清澈的。你看，他们在祭奠的那一刻，神情肃穆，目光柔和，有的还轻轻地与逝者交谈。
    我想起清明时节北方放河灯的仪式，那是一项祭奠灵魂的活动。当年萧红在著名的《呼兰河传》里，用抒情的笔调描写过这样的情景：冰凉的河滩上，大人孩子都早早蹲在河岸上，点燃亲手制作的河灯，一边叨咕着什么，一边轻轻放下水去，看它一点一点消逝在远方……如今，这一仪式已演绎成纯粹对已故亲人的怀念，他们用这种古老的仪式来祭奠亲人、祝福平安。
    对前辈和亲人的祭奠离不开一定的形式，然而更长久、更动人的怀念，却是心的怀念。1944年，朱德总司令得知母亲去世的消息，忙于抗战无暇返乡，怀着悲痛的心情写下了《母亲的回忆》，字里行间流露着一个儿子对母亲深厚的感情和崇高的敬意，文章感动了一代又一代的读者。伟人是这样，凡人对逝者的追思也有许多感人的故事。一位早已走上领导岗位的老首长，每到清明时节都格外思念当年在战斗中牺牲的战友，他把他们的照片一一摆放在案头上，亲切地呼叫着每一个人的名字，与他们每个人说上一段话，还要为他们点上一支烟，斟上一杯酒。他说：“一想到那些长眠在地下的战友，我的心里就难过，就流泪。我们活着的人，永远都不能忘记那些为国捐躯的人。”此情此景，情真意切，令人肃然起敬。
    故去的人，无论是伟人还是普通人，无论亲人还是友人，我们都不能忘记他们，要永远记住他们的名字，记住他们的好处，汲取他们的长处，使自己也变得高尚起来。特别是对于那些为国捐躯的革命英烈，我们更不能忘记他们。一位社会学家曾这样说过：没有英雄的民族，是世界上最可怜的民族；有了英雄，而不知爱戴、纪念、崇敬的民族，是没有希望的民族。记住革命英烈，就是记住过去的艰难历程，记住弥足珍贵的光荣传统，记住肩负的神圣使命。只有这样，才能将自己的人生境界提升起来，努力做一个高尚的人，激励自己为国家和人民尽一份责任，做出应有的贡献。
    清明的本义是既“清”且“明”，不管是采取什么形式祭奠先辈和亲人，都应是庄重的、文明的，而不应该是低俗的甚至是荒诞的。时下有些地方的祭祀活动越来越离谱了。有的不惜重金印制精美的“冥国银行”的货币，美元、日元、欧元，应有尽有；有的仿照现代生活的模式，让逝者在天国也住上高楼大厦，用上彩电、冰箱，坐上“奔驰”、“林肯”；更有甚者，有人担心逝者在地下寂寞，竟献上纸扎的“摩登女郎”……这样做，不仅造成铺张浪费，而且与清明节的本义相悖，严重的还会产生精神污染，影响社会风气。
    心的祭奠除了对逝者的追思外，还会引发我们对许多问题的思考，“我们从哪里来？我们又向何处去？”以及有限与无限，偶然与必然，瞬间与永恒，崇高与渺小，等等，从而使我们有所感悟。通过一次灵魂的洗礼，我们或许会调整一下自己，从而善待自己也善待别人，尊重生命也尊重灵魂。倘若如此，清明节就变得更有意义起来。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
