〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国民党大陆参访团拜谒孙中山衣冠冢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 （记者张勇、张玫）由中国国民党副主席江丙坤率领的中国国民党大陆参访团31日来到香山碧云寺，拜谒孙中山先生纪念堂及中山先生衣冠冢。这是56年来中国国民党首次以党的名义委派代表团来此拜谒。
    孙中山纪念堂原为碧云寺第五殿――普明妙觉殿。1925年3月，孙中山先生逝世后灵柩曾停放于殿后金刚宝塔二层石券内，直至1929年5月中山陵落成后移往南京。移灵时更换出的中山先生衣帽，被放回原殓的楠木棺中，封入金刚宝座塔石塔内。为纪念中山先生遗体暂厝之地，当时的“国民政府”在碧云寺设立“总理纪念堂”和“总理衣冠冢”。新中国成立后，人民政府将之更名为“孙中山纪念堂”和“孙中山先生衣冠冢”，以为后人瞻仰。
    31日上午，江丙坤一行首先向纪念堂内正中央的中山先生汉白玉全身塑像敬献花圈，并向中山先生像行三鞠躬礼，花圈上书写“总理中山先生逝世八十周年纪念中国国民党主席连战、副主席江丙坤敬献”。随后，参访团一行瞻仰参观了纪念堂内的中山先生遗墨、遗著以及玻璃盖钢棺等。
    在参观了纪念堂两侧的展览室之后，参访团一行来到位于山脊之上的中山先生衣冠冢，拜谒这位伟大的爱国者和革命先行者。
    拜谒完毕之后，江丙坤提笔留字：世纪伟人。他在接受记者采访时说，孙中山是伟大的革命家、政治家，“相信中山先生的在天之灵会保佑我们大家，希望两岸和平，两岸同胞能够安居乐业。”
〖-ZW/正文〗
