〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求在解决现实问题上有所突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空雷达某团党委按照“三个代表”重要思想要求服务基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/岳涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空雷达某团连续两年被评为“军事训练一级单位”，团党委连续4年被表彰为“先进党委”。3月下旬，记者在该团采访一日，感触良多，他们按照“三个代表”重要思想要求，力求在解决基层重大现实问题上有所突破的做法，给人留下了深刻印象。
    “少考虑怎么给基层解释，多考虑怎么给基层解决”
    该团驻在陕北地区的某雷达站，海拔1600多米，建站40多年来一直是“吃水靠拉”。有一次，团长李志耀到那里检查战备情况，见官兵要跑20多公里的山路到村庄里去拉水吃，实在是看不下去，回到团里便要求机关研究解决这个雷达站的“吃水难”。
    让李团长没有想到的是，机关的同志第二天就来复命：那里的“吃水难”实在没办法解决！看到报告李团长发火了，机关的同志又急忙解释：听说这个雷达站的驻地是贫水区，老百姓打的井多是“枯井”，过去团里也曾多次有过给他们打口井的动议，但都怕花冤枉钱而作罢。
    听了机关干部的“解释”，李团长动情地说：作为机关党员干部，对困扰了基层40多年的“吃水难”问题，没有亲身去做调查研究就做出“没办法解决”的结论，这实际上是官僚主义思想在作怪。工作指导思想上出了偏差，就会对基层存在的问题束手无策，敷衍了事。
    “少考虑怎么给基层解释，多考虑怎么给基层解决问题”的指导思想，促使李志耀团长带领机关干部深入雷达站专题调查研究。连续三天，他们马不停蹄，一方面向当地的水利专家求教、查看水文资料，一方面广泛征求驻地群众的意见，把“为什么驻地多数井打成了枯井”、“究竟怎样做才有把握打一口好井”等问题弄个明白。结果，在上级机关的积极支持和驻地水利专家的热情帮助下，他们成功地打出一眼甜水井，使这个雷达站“吃水靠拉”的历史宣告结束。
    “既要让‘群众观念’扎根心中，更要使‘效益观念’植根脑中”
    该团所属的雷达站大都驻守在西部偏远艰苦地区。李志耀团长在一个雷达站“蹲连住班”时，天天都有一种“心潮翻滚”的感觉。令他感动的是，连队官兵面对恶劣的自然环境，不怕苦、不叫累，迎难而上，以昂扬的精神状态做出了突出成绩。让他揪心的是，连队营房较旧，床铺摇晃的多，餐桌破损的多。
    李团长又一连跑了几个连队，发现这一问题普遍存在。一位连队干部真诚地对他说：要说团领导没有“群众观念”，那太不公平。过去，机关年年都帮我们解决这些难题，但这些难题年年都重复出现。为解决营房漏雨问题，仅团机关每年用于“修大洞补小洞”的资金，加起来再建一座营房也绰绰有余。
    李团长和政委季成义交换意见后，在随后召开的党委会上提出：为基层办实事解难题既需要使“群众观念”扎根我们心中，更需要让“效益观念”植根我们脑中。年年忙着为基层解难题，并不完全是党员领导干部的“先进之处”，“先进”的标准应该是坚持效益第一、质量至上，使我们为基层解决过的难题少一些“反弹”、少一些“重复出现”。
    团党委本着“效益第一”的原则，集中资金60多万元，彻底解决一些连队营房漏雨的多、床铺摇晃的多、餐桌破损的多等困扰官兵生活的难题。用季政委的话说，这样一次投资是大了些，但有长远效益，比反复投资划算得多。
    “别让自己所办的‘实事’演变成基层新的难题”
    一次，该团党委谋划工作时，有人提议给一些基层连队配置新型燃油灶具，并列举了“可行性论证”的经过。团长李志耀觉得此举有利于减轻炊事员的劳动，就投了“赞成票”。燃油灶具配发不久，一些连队干部纷纷向李团长表示：“感谢团党委为基层办了一件大好事！”
    然而，李团长在连队蹲点与战士谈心交心时，却听到另外一种意见：团里为我们配发的新型燃油灶具好看不好用，因为驻地油价大幅度上涨，使用燃油灶要比使用燃煤灶的成本高几倍，连队难以承受。还有些战士的意见更直接：团领导为基层办的这件“实事”，实际上是给基层增添了一件新的“难事”。
    战士们的反面意见，引起了李志耀团长的深思。他和政委季成义交换意见后，在党委会上旗帜鲜明地提出：为基层办实事解难题，既要进行事前的“可行性研究”，又要注意事前的“不可行性研究”。让自己为基层所办的每件实事都成为官兵受益的好事，别让自己所办的实事演变成基层新的难题。对经过实践检验是错误的东西，就要无条件纠正，绝不能为了顾全领导个人面子而让基层官兵作难。
    于是，团党委建立健全了“确保为基层所办的每件实事都成为官兵受益的好事”的科学机制。在这一机制的牵引下，团党委着眼满足官兵的实际需求，先后有效解决了“娱乐难”、“洗澡难”和“看病难”等事关基层官兵切身利益的难题难事，受到上上下下的好评。
    本报特约记者申进科 本报通讯员岳涛
〖-ZW/正文〗
