〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请进来教走出去学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪海军某基地借助驻地人才优势提升官兵素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江平、特约通讯员吴寒月报道：3月中旬，驻沪海军某基地又有30余名官兵报名参加复旦大学、同济大学等5所名牌大学的自学考试。借助驻地上海市的科教力量，提升官兵的科学文化素质，是这个基地近年来的成功做法。
    这个基地积极协调上海大专院校、中学和有关部门，为官兵的科学文化学习提供各种方便。他们在所属基层单位举办高中补习班，教员全部由驻地中学教师担任。他们积极协调上海电视大学，在基地开办电视中专。他们组织1000余名官兵参加复旦大学、上海交通大学、上海外国语大学、华东政法学院等院校的大专、本科段自学考试。他们鼓励官兵报考驻地大学的在职研究生，至今已有32名官兵被这些院校录取为在职研究生，12名官兵已经获得硕士学位。他们还利用技术培训网点多和各级政府、共建单位智力拥军的有利条件，采取函授办学、紧缺人才考证等形式，组织官兵进行高科技知识学习和两用人才的学习，两年来，先后举办了80余期1600余名官兵参加的电脑培训班，20多期500余名官兵参加的实用英语、驾驶、“四小证”等培训班，20多期600多人参加的新装备技术培训班等。现在，外国海军代表团或舰艇编队来上海访问，这个基地不少官兵都可以和外国海军同行进行简单的英语对话。
〖-ZW/正文〗
