〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设专题网页配合保持共产党员先进性教育等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪全/张伟/李俊杰/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    开设专题网页配合保持共产党员先进性教育
    为配合保持共产党员先进性教育，武警新疆某部专门在局域网上开办了“雪域党旗红”、“卫士风采录”、“先烈足迹”、“有困难找组织”、“教育方法谈”等23个专题网页，登载了400多篇有关文章、160多位英模人物的事迹材料，深受官兵们欢迎。
    （李洪全、张伟）
    “主题党日”活动
    教育效果好
    连日来，第二炮兵某部组织广大党员干部开展了丰富多彩的“主题党日”活动。他们着眼保持共产党员先进性要求，设置了新军事变革等8个主题，并通过听英模报告、参观驻地艺术馆、举办读书讨论等多种形式，取得了较好的教育效果。
    （李俊杰、韦存韧）
    为新学兵举办
    “周末放映”活动
    南海舰队某旅根据新学兵组训时间长、业余生活单调的实际，举办了“周末放映”活动。组训两个月以来，已先后放映了《周恩来外交风云录》、《雷锋》、《邓小平1928》等多部影片。新学兵们联系实际谈观感、写影评，获益匪浅。
    （肖永华、吴文漂）
    “欢乐英雄大擂台”受青睐
    今年年初，成都军区某团仿照“快乐大本营”节目，开设了名为“欢乐英雄大擂台”的益智类活动，其内容包括条令条例、规章制度及《军队基层建设纲要》知识问答，应变能力考察和才艺展示等方面，至今已举办了3期。此举不仅丰富了业余生活，还让官兵在娱乐中增长了知识、提高了素质，备受青睐。
    （张亚斌、李智勇）
    “英雄卡片”热边关
    近日，新疆军区卡姆斯台边防连将《解放军报》上相继刊发的《永远的丰碑》系列人物事迹介绍制成一张张卡片，发给官兵深入学习。连队还利用晚点名和早操等时机，抽查提问革命先烈的生平和主要事迹。通过阅读“英雄卡片”，官兵对爱国奉献精神有了更深刻的理解，“学英烈、作贡献”的热潮在边关悄然兴起。
    （郭天成）
    党员放映小分队
    深受牧民欢迎
    近日，由武警鄂尔多斯支队8名党员组成的放映小分队深入驻地牧区，为牧民们放映《焦裕禄》、《草原之子牛玉儒》、《邓小平》等多部优秀影片，送去《农作物种植科普知识》、《牲畜四季疾病防治》等科普书籍。截至目前，他们已行程300多公里，放映14场，发放书籍150余册，所到之处受到了牧民的热烈欢迎。
    （王朝旭、王晓华）
    巡回演出慰问偏远支队
    3月初以来，武警湖南总队文工团组成巡回演出小分队，深入到怀化、湘西等偏远支队慰问演出。演员们精彩纷呈的歌舞、技艺高超的杂耍、幽默诙谐的相声，给官兵们带来了无尽的欢乐。
    （伍振亚）
    文化设施建设成效显著
    武警新疆兵团指挥部二支队十分重视基层部队的文化设施建设。近年来，他们先后投入100余万元，为各单位建起了图书室、健身房，配发了背投彩电、数码照相机、摄像机等文化器材。配套完整、功能齐全的文化设施，有效地保证了基层部队文化活动的开展。（姜永安、邱岩松）
〖-ZW/正文〗
