〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与泄漏氯气展开生命争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一医院抢救氯气中毒群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛云海/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31日下午，在特大交通事故中遭受氯气中毒的江苏省淮安市王庄村33岁的村民李梅成了第一个办完出院手续的人。离开南京军区第82医院时，她泪流满面，衷心感谢解放军全力救治，给了她第二次生命。
    3月29日18时许，京沪高速江苏省淮安段王兴镇山尖村附近发生特大交通事故，一辆装有氯气的运输罐装车车体受损，造成大量氯气外泄。
    82医院接到驻地淮安市卫生部门的紧急通知后，立即启动了突发事件应急方案，动用一切力量和先进设备以及最好的药品。医院专门成立了领导小组，下设专家组、急救小组、政工组、后勤保障组，投入紧张的营救工作。
    19时50分，两辆救护车载着6名医疗小分队队员，向京沪高速淮安路段疾驶而去。专家医疗组成员则集中在急诊室等候。专家们清楚，早一分钟抢救，伤员就多一分生存的希望。氯气中毒神志不清的马宇刚刚被送到医院急诊室，专家医疗组成员便迅速对他进行检查。随后，一批又一批中毒人员陆续送到医院进行急救。马宇被收入该院内科，医院对他实施了24小时特护，每一分钟吸痰一次。科主任汤夕友每半小时为其查体一次。凌晨时分，病人的心电监护仪上终于显示血氧饱和度趋于正常值。
    连续50多个小时，全体医护人员度过了两个不眠之夜，看到通过自己不懈努力救活的一条条生命，大家都把劳累化作了欣慰的笑容。
    截至笔者发稿时，82医院已接收102名中毒患者。经过紧张抢救，伤病员病情大多稳定，其中一部分人员已经转危为安。
    葛云海 本报特约通讯员刘广波
    （本报南京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
