〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中部地区创出一批劳务名牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/顾立林/胡靖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 （记者张先国、顾立林、胡靖国）“六安保安”“攸县的哥”“长垣厨师”“林州建筑工”――劳动力资源丰富的中部地区近年来创出一些知名的劳务品牌。这些享誉全国的“名牌劳务”如今正发挥着示范效应，引导民工潮从数量型向质量型转变。
    在深圳，3万多名保安是安徽六安市人，六成“的士”司机是湖南攸县人；在河南，“厨师之乡”长垣县有2.3万人在大江南北主厨掌勺，“建筑之乡”林州市有14.5万人活跃在全国各地的脚手架上。
    电影《黄山来的小保姆》曾让安徽小保姆走俏北京。如今，小保姆告别家乡之前可接受免费培训。这得益于国家去年下半年启动的“阳光工程”，这项工程首次将农民工培训纳入各级政府工作议程。
    中部六省现有4600多万农民在外务工，一批“缝纫之乡”“电焊之乡”“车工之乡”等正在崛起。河南新县重点对出国务工人员实施综合培训，有2000多人迈出国门，在境外务工。
〖-ZW/正文〗
