〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战斗精神教育纳入教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季本林、特约通讯员许谦报道：将《战斗精神教育》作为一门主课纳入到政治理论课教学体系中，这是南京陆军指挥学院着力培养学员战斗精神的一个举措，也是该院教学计划与往年相比的一个突出“亮点”。
    该院党委认为，院校学员战斗精神教育要想取得实效，就必须重视课堂这一教育的主阵地。他们确立了“开设一门主课、推动全程结合、抓好全面渗透”的教学思路，把战斗精神教育作为一门主课纳入到政治理论教学体系中，并拿出专门时间、组织专门人员、采取任务划分的方式集中进行教材编写和试讲。本学期，他们将采取听报告、上大课、专家辅导、互动交流等方式集中对全院师生进行战斗精神教育。
    把学员的战斗精神培育当成一个系统工程，坚持在上好一门主课的同时，把教育贯穿到国际关系课教学、马克思主义哲学方法论教学、江泽民国防和军队建设思想课教学以及“三战”等政治理论课教学中。明确提出在所有的政治理论课教学中宣扬战斗精神、战斗文化的内容，在军事课中，重点讲清军事科技与战斗精神的作用和关系，讲清战役战术规律性与人的主观创造性的关系，讲清战场的战局态势与双方态势的关系。政委杨业利告诉笔者，要通过战斗精神教育，使学员在所有的课程学习中，都能感受到战斗精神的作用，从而增强自我锻炼战斗精神、自觉提高打赢能力的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
