〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法卡山英雄营”营史搬上巨幅荧屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子荣誉室”成为传统教育好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈典宏、特约记者李文景报道：3月9日，刚刚落成的广西军区某边防团“法卡山英雄营”的“电子荣誉室”前，迎来了第一批前来参观的新战士。新兵们不无感慨的说，“电子荣誉室”让我们看到了英雄营队所走过的辉煌历程，心中油然而生英雄气概。
    法卡山英雄营是一个有着辉煌历史和赫赫战功的营队，1981年9月被中央军委授予“法卡山英雄营”荣誉称号。在战场上，他们铸就了“乐于吃苦、甘愿吃亏、勇于献身”的法卡山精神，留下了许多珍贵的文字和图片资料。然而随着时光流逝，一些图片褪色十分厉害，保留原样的难度较大，一些资料也有不同程度的流失。由于建实物荣誉室花费较大，又需要专人管理维护，该团为此多方咨询有关专家，决定建设一座“电子荣誉室”。他们和地方技术人员一起，将过去遗留下来的实物，全部用摄像机拍摄下来，而后再将文字、图片按照时间顺序进行剪辑，配以声情并茂的解说，运用电脑控制滚动式的直观画面，24小时呈现在观众面前。该电子荧屏长5米，高4米，再现了大量的文字资料和600余幅历史画面，给人强烈的视觉冲击和心灵震撼。
〖-ZW/正文〗
