〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨政委和他的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她喜欢黑色的衣着，她说，黑色代表坚强。杨晨，这个被老师和同学们称为“另类”的女孩，初中没毕业，却写出一部16万字的长篇小说《感恩而死》，长江文艺出版社出版后，成为畅销书而再版。最近，她成为河南省作家协会年龄最小的会员。
    在河南省洛阳市武警支队政委杨庆华家里，老杨向我们聊起了女儿杨晨……
    “相信你们读过《钢铁是怎样炼成的》一书。保尔的童年时代有一个恶作剧让人记忆犹新：那个倔强而又调皮的男孩，居然给神父家的面团子上洒烟末以报复。代价当然是沉重的，保尔为此被勒令退学了，尽管他的母亲不住地哭泣、求助，保尔还是从此结束了学堂生涯。杨晨这个孩子，从小就很聪明，上课的时候，老师提的问题从来难不住她；她每次考试总是前三名；上小学三年级的时候，她已经自学了五年级的课程。对于当今望子成龙的家长来说，这是一个多么让家长自豪的孩子呀。然而，小杨晨却总是为父母制造没完没了的麻烦。因此，罚站，罚整卫生，写检查，这是杨晨‘享用’的家常便饭。看看小杨晨是怎样和老师发生冲突的吧。那是一节关于‘孔融让梨’的语文观摩课，由于杨晨的聪颖和回答问题的机敏，她被老师指定为观摩课上的学生发言人。自然，老师在幕后面授机宜，如此如此。而在开课前，由于杨晨违反纪律，受到老师当众严厉批评。在观摩课上，当着听课领导和众多老师的面，憋了一肚子火的杨晨，竟没有按照彩排时的答案回答，她说：‘孔融让梨，是因为大梨坏了。’谁也没有想到会是这样一个答案，她的语文老师气得脸都变形了。这个被老师称作‘刺猬’的学生，终于离开学校，逃离了她生活了十多年的郑州市……她需要倾诉，她拿起笔，买了整箱的方便面，用了七个月的时间，写出了十余万字的作品《感恩而死》。国内好几家有名的出版商看中了她的作品，竞相与之签约……”
    一身笔挺警服的杨政委，提起女儿杨晨，眉宇间仿佛笼上了一层愁云，笑声里带着一丝苦涩。女儿毕竟只有十七岁，她初中都没有毕业，她写的东西，毕竟还缺钙少氧。怎么才能让她接着读书呀……
    “我爸爸是个不称职的父亲！”说话间，杨晨进来，表情淡淡地说：“走到今天，我一丁点儿也不后悔。”
    正值小雨连绵天气，而杨晨却一袭黑色的连衣裙，显得脸和裸露的胳膊更加白皙。“在星期天、节假日，别的同学的父母陪着自己的子女逛公园、转商场，我只能一个人猫在家里看书；当我提前做完功课，对老师的讲课感到索然无味时，我却找不到知音。当我一次次地挨老师的批评，最需要父母关爱的时候，父母在哪里呢？爸爸在洛阳工作了六年，六个春节都在部队过。其他同学的家长新春给老师送挂历呀、小礼品什么的，我的父母从来没有这种表示……”
    杨晨的语速很快，一任心灵的倾泻：“几乎每次父母和老师见面，都是因为我的罪不可赦，被老师下了‘红色通缉令’，父母才被动地到学校。”
    有一件看似很平常的事，给杨晨的心灵留下了深刻的印记。为了提高班级的学习成绩，老师在学校熄灯后，还让大家打着手电和蜡烛继续上课。不少学生有怨气，而只有她举手向老师提出按时下课的要求，受到老师当众的训斥。杨晨不服，和老师较起真来。
    房间里很静，空气似乎不流通了。
    “我知道爸爸工作忙，他热爱部队，胜过我们这个家；他热爱身上的这套警服，胜过他的女儿。我觉得爸爸不称职，但父亲从内心深处还是很爱我的。”
    杨晨望了一眼父亲，从她纯真的眼睛里，我看到了女儿对父亲特有的那种真情，那是一种什么样的外衣也掩饰不了的纯真啊。
    杨晨忘不了，因为她的任性，一次次地和老师冲突，父亲骑着自行车，一家家地找学校，和校领导说好话，求情，一次次地为她转学。那时，她望着穿一身便装，骑着自行车满头大汗奔波在郑州市大街小巷的父亲，父亲的背弯得很深，那一头板寸丝丝银发在微风的吹拂下，像针扎一样刺痛她的心。她想起了朱自清的名篇《背影》，她曾暗自发誓，一定要好好读书，不让父亲再为她操心；她也忘不了，那次躺在医院里，朦胧中，她感到爸爸紧紧地抱着她：“晨晨，晨晨……”那一声声深情而焦虑的呼唤，使她从内心感受到了父爱的深沉和伟大。
    有了那次生死的经历，父女之间有了一种默契，彼此小心翼翼地避开上学的话题。而杨晨心里明白，作为军人的父亲，从内心深处是多么不想让自己的女儿成为“另类”啊！父亲希望自己的女儿品学兼优，一帆风顺地考上大学，认认真真地工作，为党、为国家作贡献……
    但是，杨晨害怕上学校，她把自己的情感，用文字方式表达，写出了十多万字的长篇小说。我认真地阅读这本小说，跳跃性的文字，没有完整的故事情节，但字里行间却始终洋溢着她对生活的热烈追求，激荡着她对父母对老师对亲朋真挚的情感。
    “杨晨的另两部长篇小说都完成了，我希望这些书出版后，她能够重新回到学校读书。”杨政委发自内心地说。
    “我会认真考虑爸爸的意见。”经过三年多的自习生活和反思，经过父母无数次的苦口婆心的劝导，杨晨显得成熟了。她那双清澈见底的眸子，仍然那么纯情、执著。
    目前，杨晨已就读河南文学院文学创作高级研修班。  （张曙光 张跃林）
〖-ZW/正文〗
