〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南京市支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展干部业务培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鱼铭/刘竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙鱼铭、刘竞报道：日前，武警南京市支队在机关干部中广泛开展业务练兵活动，并组织新调整的基层大、中队主官进行岗前培训，提高了干部适应本职工作的能力，为全年工作顺利开展奠定了良好的基础。
    今年初，这个支队干部调整幅度较大，一些干部由于工作需要改行从事原本不熟悉的业务。为了帮助他们尽快解决业务不精、经验不足的问题，支队本着“对口培训、固强补弱”的原则，邀请上级业务骨干和地方高校教师来队授课，对机关干部进行公文写作、办公自动化、财务管理等方面的辅导。此外，支队还组织受训人员重新学习了《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》，提高了机关干部按纲帮建基层的能力。支队还将中队经常性工作进行细化，对各类活动的时间、内容、方法和要求进行了规范，并印制成手册下发。针对支队驻扎在城区，警卫勤务等级高、训练场地狭小等特点，支队还组织标兵中队主官传授重大勤务组织实施等基层工作经验，使新任主官很快适应本职工作。
〖-ZW/正文〗
