〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见国民党副主席江丙坤一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇指出，经过十多年的不懈努力，两岸经贸文化交流和人员往来已达到相当大的规模，对增进两岸同胞相互了解、实现互利互惠、促进两岸关系发展发挥了重要作用。大陆注重采取切实措施和具体行动，为台湾同胞多解决实际困难、多谋实惠、多提供方便。我们十分重视促进两岸经贸等领域的交流与合作，多次进行认真研究，要求有关部门加强协调，大力支持，努力把有关事情办成、办好，并将继续出台一些新的优惠政策和便利措施。
    唐家璇强调，我们愿意与反对“台独”、认同“九二共识”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和人士，就两岸同胞关心的所有问题交换意见，共议发展大计，共商统一大业，为同胞谋幸福，为民族谋前途，共同推动两岸关系的改善和发展。唐家璇对国民党在这方面所持的积极态度表示赞赏，希望国民党今后继续作出建设性的努力。
〖-ZW/正文〗
