〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港，崛起“文化长廊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某水警区基层文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保卫/林晓营/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某水警区坐落在风景秀丽的鼓浪屿侧畔。海军军港码头东南侧，是水兵们的“游乐园”，也是水兵心理行为训练场。在这儿可进行“信任背摔”、“高空跳板”、“集体攀岩”、“高空滑索”等7个项目的活动。3月下旬的一个下午，记者来到训练场，看到处处龙腾虎跃，人声鼎沸。在“集体攀岩”项目中，8名战士组成一个小组，队员背系保险绳、头戴安全帽，分为红蓝两队，在拉拉队热烈的“加油”声中，奋力向8米高的岩顶攀爬。政治部主任牛天禄介绍说：“这项活动旨在锻炼队员的协作精神，战舰上各个战斗小组分工不分家，拧成一股绳才能出战斗力。”
    训练场另一侧，在“高空跳板”、“高空滑索”器材旁，水兵们依次在7米高台上奋力一跃，凌空跳过一米多宽的沟壑，跨过摇曳不止的悬木……随着一个个险难动作的完成，人群中发出阵阵喝彩声。过去有的水兵出海时有心理恐惧，通过这种拓展训练，可以锤炼心理素质，提高战斗技能。
    夜幕降临，华灯初上，记者登上停泊在军港的某新型猎潜艇。此时，甲板上“浪花晚会”正在进行。水兵们“兵演兵，兵唱兵”，自娱自乐，小品、舞蹈、歌曲样样皆有，其中战士创作的舞蹈《盼》，表达了战士苦练本领，期盼祖国统一的愿望。由于甲板空间有限，水兵们因地制宜地开展文体活动，举炮弹比赛、抛收消防带比赛、穿防化衣比赛、甲板军体操表演……场面热火朝天。出海遇到好天气，拿上杠铃、哑铃、臂力器，来上一场健美比赛，摆上标准的健美比赛动作，心里别提多舒坦。官兵们称之为“甲板文化”。
    次日清晨，记者沿着蜿蜒曲折的山间小路，来到水警区车队。这里依山傍海，空气清新。在这里，记者领略到了另一番独特的水兵艺术。那是官兵利用报废汽车的油箱、化油器、废油桶制成的一套打击乐器。连队特意请驻地“海之韵”文艺队的乐师校音，把这套废弃的汽车部件制成音高不同的定音鼓，使其鸣奏出各种乐曲。一块块形状各异的“铁疙瘩”，就这样化为神奇。每逢节假日举办音乐晚会，演奏这个独特“乐器”成为晚会的压轴节目。记者亲临现场观赏了水兵们演奏的《军港之夜》，听来音质清脆，悦耳动听。他们还把汽车轮胎做成各种活动道具，发明了“滚车轮比赛”、“集体过轮胎桥”等特色活动，在游戏中提高业务能力，车队连续6年被上级评为“红旗车分队标兵单位”。
    “水兵文化中心”是军港最具文化气息的地方。这里的多功能厅以“大海、舰艇、水兵”为主题，给人以宁静、舒适的感觉。蓝色的灯光，白色波浪状的墙壁，还有透明的舷窗，让水兵在陆地上仿佛回到了舰艇。记者正目不暇接地看着，突然，音箱里传来铿锵激昂的《猛虎艇艇歌》：“像猛虎下山，像蛟龙出海……”，官兵纷纷登台一展歌喉，抒发情怀。官兵们自己作词作曲，写出了如《岚岛水兵之歌》、《勤务船中队之歌》等队列歌曲。
    记者扶着旋梯沿阶而上，来到活动中心的“剑琴阁”。这里是官兵们施展才华的舞台，翻开新颖别致的作品集，锦言妙语映入眼帘：“舰穿浪峰生壮志，心随海波涌豪情”、“倚天抽长剑，镇海缚蛟龙”……字里行间让人感受到水兵的多才多艺和“剑胆琴心”。随行的机关同志告诉我们，文化中心正在开展“讲中外百位名人故事、读百本好书、唱百首歌曲、观百部影视精品、解百道难题”的“五个一百”活动，通过一系列文化活动，战斗精神将在官兵心中扎得更牢！
    杨保卫 林晓营 本报记者 朱达
    （压题照片：袁永东摄）
〖-ZW/正文〗
