〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见德国联邦参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中德关系发展很好，双方高层互访频繁，经贸等领域的合作充满活力，双方在重大国际问题上有很多相同或相似的看法，保持着密切磋商。中德关系的发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    吴邦国指出，中德经济互补性很强，经贸合作潜力很大，在巩固和提高已有合作领域的基础上，双方应加强能源、环保等领域的合作，加强中小企业间的合作，加强地区间的合作，为中德关系的发展不断增添新的活力。他还对德国政府始终坚持一个中国政策表示赞赏。
    吴邦国说，中国全国人大愿与德联邦参议院发展关系，密切双方多层次的交流与合作，推动中国全国人大与德国议会关系的全面发展。
    普拉策克同时也是勃兰登堡州州长。他说，德中关系已进入新的发展阶段。我这次访华的目的就是要加强德国联邦参议院与中国全国人大的交往，促进勃兰登堡州与中国省市之间的合作，促进两国中小企业的合作，为促进德中关系的发展发挥应有的作用。
    普拉策克重申，德国将继续奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
