〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某工兵团开展拉动中保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新型高原工程机械首次挺进喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澍/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖掘机、装载机、推土机似一条长龙，浩浩荡荡。中午时分，车队翻越第一道达坂。此地积雪厚达50厘米，道路一侧是高耸陡峭的雪山，一侧是万丈悬崖，新型高原工程机械如履平地。突然，部队接到命令：“我前方1公里处路段被毁，主力部队前进受阻，命令你部半小时内修复路面！”转眼间，数十辆新型高原工程机械向指定地域开进。障碍排除分队、道路桥梁分队和维护保养分队密切协同，一气呵成，20分钟后路面被修复。
    部队走一路、演一路，在翻越海拔4900米的另一处达坂时再次接到“4小时内完成阵地构筑和障碍设置”的命令。指挥员一声令下，障碍设置分队快速布设防步坦混合雷区，埋设反坦克三角锥，架设铁丝网；爆破分队迅速设置炸点，劈山断道；筑城分队动如旋风，覆盖着沙漠迷彩的20余部新型高原推土机、挖掘机、装载机和破碎机呼啸而上，坚如磐石的冻土霎时被破开、掀起。
    针对未来高技术条件下局部战争的特点，该团在此次演练中还重点组织了工程侦察、构筑阵地防护工程和工程伪装等20多个课目的演练。据团长刘兴仁介绍，这次演练为我军高原工程机械装备在高原寒区快速生成战斗力积累了宝贵经验。（李澍/陈学海）
〖-ZW/正文〗
