〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意的军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名边防战士，在跨入军营的第8年，我出版了第一本诗集《把一个名字写进诗歌》。这本书收录了我创作的《以军人的名义》、《军旅情怀》、《军人无语》等军旅诗歌和散文随笔。
    “一块土地没有诗比没有草木还要荒凉。”军营这块绿地亦是。业余时间我喜欢读书，尤其喜欢读军旅诗。我读诗，也写诗。写人生感悟，写激情洋溢的军旅生活，写青春刚健的边防军人，写边关的山山水水、故乡的风土人情……
    8年前，我带着未圆的大学梦入伍当兵，成为一名边防战士。我用诗的笔触去探访和描绘火热的军旅生活。边关的一山一水、一草一木、一土一石、日月星辰、风霜雨雪……还有那些傻得可爱的战友，棱棱角角的军营生活都是我诗的内容。我一面当兵，一面写诗；为祖国当兵，给自己、给战友写诗。对站过的哨位，巡逻过的每一寸边境线；对边境的一缕风、一片云，我都有着自己的感受。我用诗人的眼光去看周围的事物，也把周围发生的众多事物看成是诗。训练时，训练场就是诗笺，我就是笔，一行行脚印就是我写下的诗行；巡逻时走在长长的边境线上，那串串前行的雪窝就是我写给祖国母亲的诗；站岗放哨时，头顶那轮明月就是我的诗情，而繁星是诗意。高山、哨所、连队、国境线……我用心、用情去写下每一个方块字，垒成诗行。
    海德格尔说：“人，诗意地栖居”。军旅是生长诗的好地方，每一个军人都是一首活生生的诗，每一段经历都是诗意的流露。军人用无私奉献书写着人生的诗篇，军旅诗也因她独特的声势和色彩而绚丽夺目。从军的经历让我享用一生。每当难以入睡的时候，我常常这样深切地感怀。我的品性、情操，在一行行文字的流淌中一次次升华。“我只想做一粒种子/埋藏在你的怀抱/汲取风声鸟鸣，严霜白雪/等待春风掀起铁被子/便会生动地站起来/以葱郁的身姿修饰你的伟岸”。
    边防生活是诗意的，军旅的诗篇伴着铿锵的步伐绚丽地绽放！（于洋）
〖-ZW/正文〗
