〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    《军人礼仪指南》使您规范行为改善形象
    单价：26.50元
    有一句名言“礼仪是最为神奇的公关密码。”我国是礼仪之邦，我军是文明之师，礼仪，对于生活在社会中的每个人来说，反映着精神面貌，体现了思想人格，是道德修养的一个重要方面；凡是注重部队建设和个人修养的，都极为重视礼仪。长征出版社出版吴连和著的《军人礼仪指南》为我们提供了礼仪的方方面面的知识。据了解，兰州军区空军司令部在组织部队学习三大条令中，购买了大批的《军人礼仪指南》发到部队，结合条令条例的教育学习，收到了可喜的效果。他们说《军人礼仪指南》一书，把三大条令中的一些内容具体化、生活化了，是强化学习和执行条令条例的良师益友。《军人礼仪指南》干部战士平时学，有了疑难随时查，很方便，不但适合部队，也适合地方的同志。
    《军人礼仪指南》共分为四章。第一章绪论：介绍礼仪的特性、功能、内容，以及礼仪的规范作用等基础知识。第二章军内礼仪：介绍军礼、军容、着装、举止、称呼、晋见首长、执勤、入伍宣誓、授枪、授衔、授勋、授军旗、升降旗、庆功、阅兵、军校、舰艇、话务员、炊餐、欢送退役、助手与领导、军人风度、驾驶员、卫生人员、伤病员、探视人员、军地相处、军政座谈、军民联欢、接待慰问、军用文书等方面的礼仪。第三章通用礼仪：介绍见面礼仪、访送礼仪、言谈礼仪、宴请礼仪、舞会礼仪、家庭礼仪、婚嫁礼仪、寿诞礼仪、丧葬礼仪、庆贺礼仪、公务礼仪、住行礼仪、文艺礼仪、体育礼仪、涉外礼仪，以及社交、书信等方面的礼仪。第四章附录：介绍我国节日礼俗、少数民族礼俗与禁忌、港、澳、台地区礼俗与禁忌，外国节日与礼俗，以及部分国家的饮食习惯等。
    （肖波、王福涛、许海明、王德波、胡文彬、王冲）
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
