〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天都能吃上新鲜蔬菜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/郭恒臣/孟荣/石秀川/刘凯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭某部――
    天天都能吃上新鲜蔬菜
    茼蒿、芹菜、水萝卜，一应俱全；猪肉、牛肉、鸡鸭鱼，样样不缺。大兴安岭某部采用新技术建起两个日光温室大棚和一个可储藏1.5万多公斤蔬菜的保鲜室，从种、购、调、储以及伙食烹饪等方面不断提高官兵饮食水平，保证了官兵天天都能吃上新鲜可口的蔬菜和肉食。（姜恒、郭恒臣）
    广西边防某部――
    研制出新型燃气节能灶
    广西军区崇左军分区边防某部充分利用驻地能源优势，成功改制出新型“燃气节能灶”，并在部队配发使用。该燃气节能灶结构简单，造价便宜，同时还便于机动，无明火外露，隐蔽性能好。平时，可安放在厨房内操作；战时，可安装在野战炊事车上使用。使用该灶后，连队做一顿饭菜的时间可比原来减少大约50分钟。（孟荣）
    海军某部――
    连队有了标准化晾衣场
    “刮风下雨再也不用怕晾不干衣服啦！”近日，驻守在舟山群岛的海军某军械技术保障大队，采用新型吸光材料为官兵建成全天候晾衣棚，彻底解决了官兵晾衣难问题。同时，该大队还想基层所想，先后解决了干部住房、子女入学、家属就业等12项难题，受到官兵好评。（石秀川、刘凯平）
〖-ZW/正文〗
