〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士与边防线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一次“亲密接触”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敦武/张洪杰/高红义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，经过紧张新训的数百名新战士，首次踏上了陌生神秘的边防哨卡。与边防“零距离”接触，他们又会做何感想呢？请看采自西北某边防团的几个镜头。
    赵垒：小小宿舍诗意浓
    虽然早就做好了吃苦的准备，但听说要到的地方是“一年一场风，从春刮到冬”的风口连队，赵垒心里还是有些担心。
    经过4个多小时的长途颠簸，大卡车终于到了哈桑边防连。出乎赵垒意料的是，眼前的连队就像山沟里的“小别墅”，整整齐齐坐落在山脚下的白杨林中。跟随排长李贵桢来到宿舍，一进门阵阵清新的花香便扑面而来，敞亮整洁的宿舍里，靠两边是铺着厚厚棉垫子的高低床，中间的新书桌可供10个人使用，桌上两盆盛开的兰花在春光里争奇斗艳，衣柜、床头柜样样齐全。墙上裱着一幅《战士月下守边防》的图画，一名退伍老兵所配的诗句格外醒目：想家的时候，在银色的月夜里，我把弯弯的月儿，想成梦中她的模样；想家的时候，是在冰雪封山断粮时，我把风声听成双亲临行前的叮嘱……
    轻声吟诵完毕，小赵完全陶醉在诗情画意里，“哎呀排长，这里环境不错嘛！”“哈哈哈……”听到战友们的笑声，小赵这才感觉到自己有些失态了，不好意思地跟着大家嘿嘿笑了起来。
    李君：界碑面前责任重
    下午，就要进行第一次巡逻了，新战士们心里既激动，又紧张。说是巡逻，其实是连队为满足新战士对边防的好奇，由连长窦志带上他们去熟悉一下边境线，看一看神圣的界碑，感受一下真正的“边防”。
    走了半个多小时，离连队最近的界碑还有两公里山路，新战士们最初的兴奋被疲惫所代替。大家沿着陡峭的山坡往上爬，见连长在前面一边拉新战士，一边叮嘱大家小心脚下，但一口大气都不喘，不由得暗暗佩服连长的耐力。终于到了372号界碑了，连长命令全体原地休息，新战士们也顾不上客气了，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。这时，一名老兵从背包里拿出抹布细心地擦拭着界碑。
    “同志们，看到面前的界碑了吗？向前一步，便是异国的土地了。”新战士李君站了起来：“连长，那我们的责任不是很重吗？”“当然，从今天起，我们就要一起担负守卫国门的神圣使命。”听连长这么说，新战士们自发地面向界碑排起了整齐的队伍，李君带领着大家庄严宣誓：“我们一定要尽快成长为一名合格的边防战士，为祖国站岗放哨。”
    誓言震彻山谷……
    王刚：科技执勤我为先
    新战士王刚从新兵营上车到连队，一整天都没见他露出笑脸，而且无精打采的。
    这一切都被细心的指导员秦伟元所发现，会餐后就找到了他，问他怎么回事，他也不说话。指导员以为这个城市来的大学生士兵可能是害怕以后边防的艰苦生活，就给他讲述了许多哨所老兵的故事，讲述了连队的“养猪状元”曹建平两次荣立二等功的成长经历。最后见小王还是不说话，就语重心长地对他说：“小王啊，如果你觉得这里真的太苦，我们可以为你打报告让你下山……”“指导员，不是的。”小王终于说出了心里话，“我不是怕吃苦，怕吃苦我就不来当兵了。我上大学时学的计算机专业，本希望下连可以分到一个能用上自己所学知识的单位，没想到分到边防连队，我学的那些还有什么用啊？”“原来是这样啊，我也不跟你说了，你跟我来，我会让你知道你没来错地方。”
    小王带着疑问跟随指导员来到连队的“情况室”。一进门，小王惊呆了，一套先进的可视监控系统呈现在眼前，他看到：士官马志杰正手持鼠标切换着显示画面，仔细地观察着防区的点位。
    没等小王开口，指导员又对他说：“咱们现在执勤可不像以前那样‘老土’了，不光有先进的可视监控系统，而且还有全球定位系统、边防侦察雷达等一批高科技执勤器材。这些高科技执勤器材，不正是需要高学历人员来操作吗？”
    “我们都可以用吗？”
    “当然可以，而且你还要发挥专长，尽快学会，然后教其他的战友。”
    “请指导员放心，我保证完成任务。”小王脸上终于露出了笑容。（赵敦武/张洪杰/高红义）
〖-ZW/正文〗
