〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才情两富德艺双馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘洪彪墨迹展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，中国美术馆掀起了一股审美热浪。正当人们把目光投向“法国印象派绘画珍品展”的世界名画之际，一位本土艺术家、军旅书法家将自己的50件书法作品与法国油画比邻展出。这位军人的汉字艺术和黑白天地并没因此受到冷落。一时间，中国美术馆形成了东西方文化交相辉映的壮观景象。
    “刘洪彪五十岁墨迹展”的成功，得益于他独到的艺术见解和鲜明的艺术个性。他的独到之处，首先表现在全部作品内容均为自作诗文。刘洪彪把展览分为律诗、联句、祝辞、絮语和杂文五个部分，以近10年来积累的自撰诗联辞章作为创作素材，把自己的艺术才情和人生感悟双重并举地展示出来；其次，刘洪彪把写字与书法区别开来，坚持不重复古人、不因袭时人的艺术原则，极尽变化之功，50件作品各具特色。正因为一幅一境界，一纸一精神，才引发了观众的审美兴趣；第三，刘洪彪一改传统的挂轴装裱方式而采用板框装饰，使得作品平整厚重、精致大方，与现代楼宇装饰风格相谐调，与时下审美情趣相吻合，令人耳目一新；再是，刘洪彪把展厅作为一件大作品进行整体包装。他引入现代艺术的精神和理念，根据展厅格局和展线长度精心设计，精心创作，精心装置，不放过墙上地面、窗户柱子等任何细节，使得整个展览创意频出，新风扑面，让观众置身于浓郁的艺术氛围之中，得到全方位的艺术陶冶；另外，刘洪彪同时推出新颖别致的作品集、专刊、纪念封和明信片，使观众通过这些“附展品”，更为准确地解读作品，从而满足审美需求。
    翻开刘洪彪的人生档案，15年的少年启蒙期，5年的煤矿工人史，30年军龄，从放映员、管道工到干事、指导员……凭初中学历调入第二炮兵机关，以业余书法爱好者身份进入专业创作室，低学历获得高级职称。如今，他已成为中国书法家协会理事、评审委员会委员、国家一级美术师。实现如此大的人生跨越，倘若没有明确而坚定的方向，没有执著而勤奋的追求，是不可想象的。笔者曾置身于刘洪彪简陋而又丰富、被笔墨和书刊充填已满的书斋，仿佛走进了一个袖珍的“文房宝殿”。他常年浸淫于故纸新书，遨游于知识海洋，甘于寂寞，潜心学术，因此有了艺术上持续不断的进步。令人感叹的是，他用毛笔蝇头小字写笔记、做文章、抄古诗，所用宣纸线装本成捆成摞，已达二百余册。2002年，他从三本日记中遴选出40余万字出版的随笔集《缀连琐碎》，博得一片赞叹。
    刘洪彪在《军旅书家当书军旅》一文中说：“‘军旅书家’不能只是身份的标签，不能只是简单的军人与书者相加的‘得数’。军旅书家记叙的事物，描述的场景，挥运的气象，营造的氛围，应该是你所处营区的实景、所在部队的实情，是你军旅生涯的写生、时代变迁的写意……”正因为刘洪彪具有深重的军旅情结和宽博的军人情怀，他曾创作出为数不少的军旅诗文，为部队留下了不计其数的墨迹，从而深受第二炮兵部队官兵的喜爱，在全军乃至全国书法界也产生了较大的影响。1999年，刘洪彪被评为全军“边海防文化服务万里行”活动先进个人。2000年荣获中国书法家协会首届“德艺双馨会员”称号。 （郭振建）
    刘洪彪
    （图为刘洪彪书法作品）
〖-ZW/正文〗
