〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵守孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的渤海湾上，有一个面积仅为1.14平方公里的小岛。
    小岛原本荒无人烟，没有名字。自从上个世纪50年代海军某部将该岛及其围岛海域确定为轰炸训练靶场后，它才有了“人气”，取名“小海山”。
    岛上常年驻守着一名战士，负责“小海山”岛的警戒巡逻、维护靶标和管理靶场。他就是岛上的第五代守岛人谢胜才。
    战胜寂寞
    初来乍到，谢胜才对岛上的一切都感到十分新奇，然而这种心情仅仅持续了几天。
    没上过海岛的人，也许会被海岛的神秘所深深吸引，认为海岛上的生活一定很浪漫，蓝天、白云、碧浪、白沙，海风拂过你的皮肤就像一双温柔的小手。可“小海山”岛上的真实生活却远不是那么回事。岛上淡水、蔬菜缺乏，只好惜水如油，吃一次青菜就像过一次节。去年冬天的一个下午，谢胜才踏冰到运输船上取菜，没想到返回时一脚踩塌了冰面，冰凉的海水顿时打湿了衣裤。等他一步一探地回到营区，已是深夜了，一身棉军装早已结了冰。
    岛上不仅物资缺乏，而且鼠患成灾。买来的粮食和蔬菜总是被老鼠提前“品尝”，而且老鼠胆子特大，无论是白天还是晚上，它们都敢大摇大摆地跑出来。一天晚上，谢胜才刚刚入睡，一只老鼠就来啃他的手，谢胜才一把抓住它摔死在地上，上秤一称足足半斤重。
    生活上的艰苦还算不了啥，最难忍耐的是寂寞。孤身守岛，很长时间都见不到一个人，更谈不上和人说上一句话。白天有工作尚且好过，到了晚上寂寞孤独常常让人彻夜难眠。为了防止语言功能退化，谢胜才每天都会面对大海“啊―啊―”吼上一阵子。为排解心中的郁闷，谢胜才还学会了自己跟自己下围棋。一个人左手执白子，右手执黑子，一盘围棋居然杀得难解难分……
    扛着炸弹爬崖顶
    “小海山”岛上有许多靶标，有的在山上，有的在海中的礁石上。
    一遇到有轰炸训练任务，谢胜才就得提前拿上信号枪驾着小艇沿着小岛航行一周，向在附近作业的渔民发出警戒信号。训练结束后，谢胜才要把炸毁的靶标一一修复，以备下次训练使用，如果遇见哑弹还要立即排除。有一次训练结束后，有一颗重型炸弹没有爆炸，个头足有百十斤重。当时他手里的工具不齐，只能把它搬到高处往下扔，用震动的方法引爆。谢胜才扛起哑弹一步步爬上高坡，道路越来越陡，炸弹越来越沉，脸上的汗珠一串一串地往下落。可是谢胜才不敢快走，也不敢歇气，因为稍有不慎就有可能把炸弹摔在地上。凭着坚强的毅力，谢胜才终于爬上崖顶，并把它掷下悬崖。伴随着一声轰隆隆的爆炸，谢胜才的脸上绽出了愉快的笑容。
    谢胜才在完成本职任务之外，还担当起了“小海山”岛附近海域的环保员。当地的渔民都知道，小谢有三件“宝”：望远镜、信号枪和长竿网兜。望远镜是守岛战士用来观察海面情况的；信号枪是用来向海上渔民发出警戒信号的；而长竿网兜，则是小谢专用的“环保工具”。每次维修海中的靶标，小谢总忘不了带上它。看到海面上漂有垃圾，他就会把它捞上船，攒在一起带回大陆处理掉。
    日久天长，他的行动感动了越来越多的渔民，大家保护海洋环境的意识明显增强，“小海山”岛附近的海水也变得越来越蓝了。（王志勇）
〖-ZW/正文〗
