〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/覃振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织国家协调员会议举行
    3月30日至31日，上海合作组织例行国家协调员会议在北京上海合作组织秘书处举行。会议审议并协商了今年7月初上海合作组织阿斯塔纳元首会议的准备工作，以及组织当前活动等一系列问题。
    我国向社会发布第三批新职业
    劳动和社会保障部3月31日正式向社会发布了第三批共10个新职业：信用管理师、网络编辑员、房地产策划师、职业信息分析师、玩具设计师、黄金投资分析师、企业文化师、家用纺织品设计师、微水电利用工、智能楼宇管理师。
    梧州民兵人工降雨缓解农田旱情
    3月下旬，广西梧州军分区组织民兵高炮分队在梧州市、藤县、岑溪三地进行高炮人工降雨作业获得成功。全市7个县区下雨量均超过20毫米，及时缓解了桂东地区大面积农田干旱的严峻形势。（罗木森、覃振东）
    巴基斯坦成功试射短程弹道导弹
    巴基斯坦军方3月31日发布新闻公报说，巴军方当天成功试射了一枚可携带“各种弹头”的地对地短程弹道导弹。这枚“阿布达利”（又称“哈特夫-2”型）导弹的射程为180公里，可携带核弹头和各种常规弹头。
    俄罗斯开始生产新型战术轰炸机
    据俄塔社3月31日报道，俄罗斯新西伯利亚奇卡洛夫航空生产联合体近日开始为俄空军批量生产“苏-34”新型战术轰炸机，先进的机上设备可保障其不受气象条件限制对目标实施打击。这种多功能的轰炸机除了对地面目标进行导弹袭击外，还适用于空中作战。据悉，“苏-34”轰炸机的起飞重量为44.3吨，战斗载荷为8吨，最大航程为4000公里，如果进行一次空中加油的话，最大航程可达7000公里。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
