〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义要出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，他们能有今天这样的成果，也经历了一个过程。开始制定的规定弹性较大，要求每月第一周为“无会周”。但事实上会议并没有因此而减少，只不过把第一周的会挪到了后三周。由此，他们从思想上对形式主义的危害进行了重新认识，从工作作风上进行认真反思。
    与形式主义本身的危害相比，走形式的反形式主义危害更大。它其实是变相的形式主义，会给别人一种错误导向和示范效应，并衍生出新的形式主义。与原有的形式主义相比，新的形式主义不容易被人一眼发现和看穿。这样反形式主义不仅反不掉形式主义，而且会助长形式主义的泛滥。
    克服形式主义应该真刀真枪、直指要害、不留情面。在大多数形式主义得到医治的同时，少数形式主义却产生了“抗药性”，从某种程度上说是越反越顽固。如果畏首畏尾、瞻前顾后，就会感到无从下手、不敢下手。形式主义总是与私心杂念联系在一起的。无私才能无畏。绝不能因为形式主义暂时给个人带来一点点“好处”而留恋它。个人的“受益”是以单位的受损为代价的，暂时得好处是以将来摔跟头为前提的。指望靠搞形式主义树政绩、求进步无异于缘木求鱼。形式主义往往还与人的思维惯性有关。人一旦被形式主义熏染久了，容易“嗅觉”失灵，见怪不怪，甚至以非为是，将以形式主义的方法开展工作视为合情合理。只有努力克服这种思维惯性，让自己的“嗅觉”重新灵敏起来，才能杜绝形式主义的思维习惯。
    出实招克服形式主义，最有效的办法是充分发扬民主，走群众路线，依靠基层官兵。走形式也许可以一时糊弄上级，但肯定糊弄不了群众。谁走形式、谁动真格，基层官兵看得最清、感受最深。要广泛听取广大基层官兵的意见，充分尊重基层官兵意愿，把克服形式主义的想法、做法、效果置于基层官兵的监督之下，让基层官兵给各种走形式的做法曝光，使热衷于搞形式的人受处罚、吃苦头，得不偿失。
    出实招克服形式主义，需要经常化、制度化。形式主义不是一朝一夕形成的，克服形式主义也不是一天两天就可以完成的。个别单位之所以存在上级有要求时就抓一抓，没要求时就不抓了的“一阵风”现象，存在出事了、偶尔想起了就反一反，其他时间睁一只眼闭一只眼的“随意化”现象，就是因为没有从经常化和制度化上解决问题。要防止“一阵风”，就得“常刮风”；要克服“随意化”，必须靠制度化。这样，抱侥幸心理者就无“空子”可钻，无“形式”可走。（陈伯春）
    （作者单位：武警贵州省总队）
〖-ZW/正文〗
