〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔肩担国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀军嫂汪继芳支持丈夫安心部队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/刘亦鸣/杨和明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起军嫂，人们往往会把她与要“照顾优待”划等号。然而在江苏省溧阳市，军嫂汪继芳却以自强不息的精神，登上了市“十大优秀创业女性”排行榜，成了支持丈夫安心部队的代表人物。
    汪继芳与丈夫易明卿结婚已有10多年。刚结婚那几年，汪继芳在家要赡养双方的老人、要带刚出生不久的小孩。年迈的公公还常年瘫痪在床，自己的母亲又久病不愈最终去世，家庭经济来源仅靠丈夫那点工资。易明卿曾想从部队打退堂鼓，汪继芳坚决不同意，她说：“我既然嫁给了你，就要做你的坚强后盾。”妻子的志向抱负成了易明卿奋发进取的动力，那几年他接连荣立三等功，多次被评为“优秀政治教员”、“优秀基层干部”、“优秀共产党员”，被省军区树为“优秀党支部书记标兵”。
    后来，地方政府将汪继芳安排到市园林处工作。家里每月增加了几百元钱收入，真是雪中送炭，汪继芳心存感激，但她继而又产生了新的念头：“那么多人下岗，可我还能上岗，凭啥？还不是因为我是军嫂。军嫂不是要照顾的代名词，咱何不也到商海中去搏一搏。”随着这一想法在心头涌动，她在园林处没干几年，便主动放弃吃“皇粮”，独自创事业。
    汪继芳从县城搬进茅山东麓的山沟里，办起了一个小苗圃。孩子无人看管，汪继芳就背在身上、放在地头，边种树苗边带孩子。资金不足，找亲戚朋友东拼西凑；技术不精，上南京、下苏州，请行家指点。一次，她从湖南引进了一批名贵苗木，由于遇上干旱，成活率很低，一下子损失2万多元……面对坎坷，汪继芳不但没有退缩，反而多了些许勇气，添了几分智慧。
    汪继芳苗圃里的450多棵乔木已长成碗口粗，她一夜之间将树头干枝全部锯掉，再用草绳将枝干包起来。周围的人看着一片光秃秃的树杈立在那里，惋惜道：“这些树怕是死定了！”然而，第二年春天，一排排光光的树杈上均长出了鲜嫩的树枝，煞是好看。扬州市园林处看中了，一下子买走300多棵，汪继芳净赚了10多万元。
    有了第一桶“金”垫底，汪继芳的步子迈得更大了。她又抓住机遇承包了400亩山地，投入70多万元与苏州林学院合作开发绿化新品种。那个当初只有三四亩地的苗圃，扩大到了550余亩，固定资产达160余万元。
    易明卿和汪继芳这对夫妻，“花开两朵，交相辉映”。如今，在汪继芳的支持下，易明卿已走上了团级单位的主官岗位，多次被评为“优秀党务工作者”、“优秀团主官”。
〖-ZW/正文〗
