〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次缓修办公楼一心只为谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队医院党委机关以实际行动保持先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小玲/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张小玲、记者彭泽成报道：3月12日下午，武警广东总队医院办公会上，今年立项的3个病区的改造、8800平方米的干部公寓楼建设等4个项目顺利通过审议，而花费仅需50万元的“办公楼维修改造工程”方案却再次遭遇“红灯”。此事在全院党员干部中引起强烈反响。
    记者在采访时看到，经过20多年的风吹雨打，该院党委和机关的办公楼已显得十分破旧。有的办公设施还是组建时从外地搬来的“老古董”，机关干部往往是五六个人挤在一间办公室办公。
    2003年初，在上级的支持下，该院建起了一栋4000多平方米的现代化办公楼，可就在搬迁之际，武警部队耳鼻咽喉中心落户医院。为优先保证学科发展，院党委权衡再三，最后决定让耳鼻咽喉中心进驻新楼。因为当年病区扩建和添置医疗设备急需资金，旧办公楼维修改造计划一直未能实施。去年，随着新建外科大楼、改造住院大楼、扩建急诊科等工程相继实施，办公楼维修改造的事宜一再延缓。
    经过两年多的艰苦创业，该院的就医和生活环境已焕然一新，赢得了伤病员和全院医护人员的好评。去年底，总队工作组到该院考核党委班子，经群众测评的8项内容中，有6项良好率达到100％，最低项的良好率也达到96.7％。院党委被总队评为“先进党委”，院长廖贤平、政委邱裕被评为“一对好主官”。
    今年初，该院就今年的建设项目征求大家的意见时，许多干部再一次提出了“建新办公楼”的建议。院党委结合正在开展的先进性教育活动，引导党员干部带头树立艰苦奋斗、勤俭建军的意识。大家感到，现在虽然条件好了，但医院的建设要跟上时代发展的步伐，必须把有限的经费花在“刀刃”上。就这样，医院办公楼的维修改造项目又一次被“挤”出了办公会。
〖-ZW/正文〗
