〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党副主席江丙坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向客人介绍了祖国大陆改革开放和现代化建设的情况，阐述了对当前两岸关系重大问题的看法和主张，欢迎并邀请连战主席在他认为合适的时候访问大陆
    新华社北京3月31日电 （记者陈斌华）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林31日在人民大会堂会见了中国国民党副主席、中国国民党参访团团长江丙坤一行。贾庆林表示，国民党主席连战已表达来大陆访问的意愿，我们欢迎并邀请连战主席在他认为合适的时候访问大陆。
    贾庆林代表中共中央，对江丙坤副主席率中国国民党参访团来大陆访问表示欢迎，对广大台湾同胞、国民党等党派团体和各界人士致力于改善和发展两岸关系、推动两岸人员往来和经济文化交流、促进两岸“三通”表示赞赏，并向客人介绍了祖国大陆改革开放和现代化建设的情况，阐述了对当前两岸关系重大问题的看法和主张。
    贾庆林说，孙中山先生是伟大的爱国主义者，是中国民主革命的伟大先驱。他为追求民族独立、民主自由和民生幸福贡献了毕生精力。在孙中山先生逝世80周年之际，国民党参访团祭奠黄花岗七十二烈士、南京中山陵、北京中山先生衣冠冢，这对于继承和发扬中山先生倡导的坚持统一、反对分裂的精神是很有意义的。同时，与大陆有关方面深入探讨两岸通航、农业合作等经贸问题，并取得初步共识，对促进两岸经济交流与合作产生了积极的作用和影响。这也是很有意义的。
    贾庆林指出，经过两岸同胞的共同努力，当前两岸关系中出现了一些有利于遏制“台独”分裂活动的新的积极因素，台海紧张局势出现了某些缓和的迹象，但反对“台独”分裂势力及其活动的斗争仍然是严峻的、复杂的。在一个时期内，两岸关系仍然面临着两种前途：一种是，“台独”分裂势力继续推动“台独”活动，肆意制造两岸对抗，从而导致两岸关系持续紧张、剧烈动荡，甚至再次濒临危险的边缘；另一种是，“台独”活动被有效遏制，两岸关系得以和平稳定发展。显而易见，第一种前途是违背两岸同胞利益和愿望的，是走不通的；第二种前途是符合两岸同胞利益和愿望的，是光明大道。应该坚决制止第一种前途，争取第二种前途。
    贾庆林说，我们一直希望并积极争取在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。1949年以来，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。这就是两岸关系的现状。这不仅是我们的立场，也见之于台湾现有的规定和文件。当年，正是由于海协与海基会坚持了对一个中国的认同，同时暂时搁置了对一个中国的政治涵义的分歧，达成了“九二共识”，由此实现了“汪辜会谈”。现在，应该坚持体现一个中国原则的“九二共识”，争取在“九二共识”的基础上谈起来，以利于改善和发展两岸关系。
    贾庆林说，两岸同胞是血脉相连的一家人。我们要务实地多做促进两岸经济合作的实事、推动两岸交流与往来的实事、为两岸同胞谋利益的实事，以促进两岸同胞相互理解，培养互信，发展共同利益。我们有信心、有诚意、有耐心通过充分交流、积极合作、相互包容，加强同台湾同胞的沟通和相互理解，争取两岸关系发展的光明前景，实现互利双赢。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。
    贾庆林还表示，为改善和发展两岸关系，我们也欢迎认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾其他政党主席来大陆访问。
〖-ZW/正文〗
