〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援建预警台网将帮助印尼提高地震监测能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援建预警台网将帮助印尼提高地震监测能力
    据新华社北京3月31日电 外交部发言人刘建超31日就中国援建印尼地震海啸预警台网事答记者问时说，此网建成后将提高印尼的地震监测能力。
    刘建超说，为落实温家宝总理关于帮助印尼建立地震海啸监测预警系统的指示，中国地震局曾派工作组于2005年2月26日至3月2日访问了印尼气象和地球物理局和印尼科学院，就援建地震台网事宜、合作协议及工作计划与对方进行磋商，并签署了合建台网协议。
    刘建超说，根据协议，援建项目包括10个宽频带数字台（其中两个为甚宽带地震台）、两套备用台，10个数字强震仪和一个数据处理中心，项目总值人民币2700万元。地震数据全部通过卫星实现实时传输，中方负责培训和3年保修，双方将就该项目和有关合作定期举行协调人会晤。
    他说，此台网建成后，将帮助印尼提高地震精确定位和定级能力、大震速报能力，并为印尼今后参与印度洋海啸预警系统，提供地震监测技术方面的支持。
    反对美日就欧盟取消对华军售禁令起消极作用
    新华社北京3月31日电 （记者程云杰）外交部发言人刘建超31日在例行记者会上说：中国反对美国和日本就欧盟取消对华军售禁令问题采取消极态度，发挥消极作用。
    他说，中国要求欧盟解除对华军售禁令并不是针对美国、日本或任何第三方。从美方和日方在这个问题上已经采取的态度来看，它们的作用是消极的，不利于中欧之间关系的发展，同时也是没有道理的，中方反对它们就此事采取毫无道理的消极态度。
    针对有关卢森堡官员发表讲话宣称欧盟很难在六月底前取消对华军售禁令的报道，刘建超说，中方已就该报道请卢森堡方面做出澄清。中方希望欧盟早日做出正确的决定，解除对华军售禁令，为推动中国和欧盟双边关系的全面发展扫除一些不必要的障碍。
〖-ZW/正文〗
