〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗180秒生死时速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击空降兵某师安全处置一起新兵伞降险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天清晨，大别山上空战鹰呼啸，空降兵某师千余名新兵正在进行实装空降。
    第五架次跳伞员飞临指定空域。此时，风声紧，细雨密，面对不良气象，担任现场指挥的温副师长果断下达了空降命令。
    顷刻，800米高空降下10朵美丽伞花。700米、600米、500米……突然，空中风向改变，风力加大，伞花似脱缰野马，以每秒7-10米的速度向下飞蹿，一朵红色伞花顺风朝白色伞花右侧冲去，插入对方密集的伞绳之中。“两伞相插！”当地面官兵看到这惊险一幕时，不禁失声惊呼。
    “跳伞员不要紧张。宋苗苗查看伞绳，正确割断！廖卫兵随时准备打开备份伞！”坐镇着陆场的师长李凤彪一把抓过对空广播，一遍遍重复上述要领，引导战士正确处置。与此同时，政委曹振志迅速调集人员、车辆准备营救。
    全场人员屏息凝神，盼望两伞尽快分开。此时，又一名新战友驾伞快速斜冲过来，如不及时躲避将造成三伞相插的严重后果。千钧一发之时，宋苗苗和廖卫兵同时果断地打开排气口，使自己的两伞加快下降速度，躲开了冲来的伞花。战友安全了，可他俩却陷入更危险的境地。
    时间在一秒秒流逝，战士的生命危在旦夕。450米、400米、350米……全场气氛异常紧张。高度只有300米了，处于下方的廖卫兵尽力将伞顶风操纵，为战友自救赢得宝贵时间。位于上方的宋苗苗果断割断剩余的几根伞绳……
    “分开了，分开了！”两朵美丽的伞花再度在风雨中绽放，官兵们禁不住高声呼喊。从两伞相插到安全着陆，短短180秒时间内，上演了一场令人窒息的生死时速。看到两名战士安然无恙，训练场上顿时沸腾了。（李良泰/张伟）
    （本报武汉3月30日电）
〖-ZW/正文〗
