〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和着鼓声飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军/蒋朝晖/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/最佳活动方案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘿！嘿！嘿！嘿！嘿――”在清脆的呼喊声中，由60余名女兵组成的腰鼓方阵迅速向四面散开，女兵们腰系红鼓，手持鼓槌，在上下翻飞的绸带中喜笑颜开。这是驻滇某通信总站一营一连的官兵们进行腰鼓表演的一幕。
    去年初，小小的腰鼓一“走”进一连，官兵们便深深爱上了它。你瞧，鼓槌在她们的手中运用自如，或击，或划，在鼓面不断发出悦耳的“咚咚”声。和着鼓声，她们时而欢快地跑跳，时而扭起妖娆的秧歌；时而如雏鹰展翅，时而似小鸭戏水；时而形成“走四方”，时而构成“心花怒放”……队形开合有序，变换无穷，整个广场鼓声雷动，红绸翻飞，一派喜气洋洋！
    在一连，只要说到腰鼓，官兵的话题就没完没了：有的说腰鼓能展示咱女兵风采；有的说腰鼓能活跃文化生活；有的说腰鼓能融洽官兵关系；还有的说腰鼓能强身健体……自打腰鼓成为一连的一员以来，官兵团结一致，精神头儿都用在了工作上，军事比武连队在总站连连夺第一。去年底，一连官兵还兴高采烈地捧回了军区司令部“标兵连队”的奖牌，并荣立集体三等功。
    点评
    闻一多先生说，鼓――这种韵律的乐品，是一切乐器的祖宗，也是一切乐器之王。音乐不能离韵律而存在，它便也不能离鼓的作用而存在。
    以“鼓以威耳”来说，鼓是与军队联系在一起的。它是军旅的，战斗的，蕴藏着昂扬奋进，压倒一切敌人的气势。在今天这个思想文化相互激荡的环境下，擂响军鼓，随鼓点而心潮澎湃，精神振奋，凝聚起无穷的力量，这个鼓就敲出了“点”，敲出了战斗力！（陈军 蒋朝晖 王师媛）
〖-ZW/正文〗
