〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从港台作品入选“爱国歌曲”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据媒体报道，台湾地区歌手周杰伦的代表作《蜗牛》，出现在上海市中学生爱国主义歌曲推荐目录之列，同时被收入这个目录的还有我们熟悉的港台流行歌曲《真心英雄》、《中国心》。
    《真心英雄》、《中国心》我是反复听过的，觉得入选很合适。负责这次选曲的工作人员说，周杰伦是中学生的偶像，他创作的歌曲《蜗牛》思想内容上进，曲调琅琅上口。我想，如果是这样的话，这首曲子入选推荐目录也应没有问题。
    我想说的是，第一，让流行歌曲入选爱国主义歌曲推荐目录这种做法很好。爱国主义歌曲不一定全都是进行曲，不一定全都是激昂、壮烈，不一定全都是“大刀向鬼子们的头上砍去”，也可以轻松愉快，也可以诙谐幽默。近年来，产生了许多流行歌曲，其中不乏非常优秀的作品。他们曲调轻松优美，受年轻人的追捧，也受中老年人的喜爱。流行歌曲只要词曲都好，寓教于乐，在大家的笑声和掌声中，潜移默化地影响人的思想，塑造人的灵魂，不是一件很好的事吗？
    第二，港台作者的作品入选爱国主义歌曲推荐目录，合时代潮流，应受欢迎。两岸文化，一脉相系，爱国爱家，情同此心。我们同属于一个中国，两岸三地的优秀文艺作品，都是整个中华民族的精神财富。如果人为地设置藩篱，互分彼此，有害无利。即使是台湾地区作者的作品，只要是好的、健康的、优秀的，一样可以成为我们共同的经典。余光中的诗《乡愁》风行大陆，口口相传，《中国心》、《真心英雄》、《蜗牛》入选爱国主义歌曲推荐目录，就是证明。
    由此我想到一些旧人旧事。1943年5月，国民党军队在湖北宜昌抵抗日本侵略军，进行了有名的石牌保卫战。时任国民党军18军第11师师长的胡琏，率军勇赴战场，他在战斗前给家人留下遗书，字字慷慨，掷地有声：“今率堂堂之师，保卫我祖宗艰苦经营遗留吾人之土地，名正言顺，鬼伏神饮，决心至坚，誓死不渝。生为军人，死为军魂。后人视今，亦犹今人之视昔，吾何惴焉！今贼来犯，决予痛歼，力尽，以身殉之。然吾坚信苍苍者天，必佑忠诚，血战之际，胜利在握。”胡琏的功过自当别论，单就石牌保卫战而言，公正论之，他是好样的，因为在国家生死存亡的重要关头，他舍生忘死，凛然走向战场，表现了一个中国人的民族大义。我看胡琏在抗战中的这段历史，就值得两岸所有中国人推崇和尊重。
    我们的胸怀要博大，眼界要宽远，要有一颗包容的心。世事纷纭，人间万象，凡事要以国家和民族的利益为大局，对人对事不能简单地一概而论。我们只有撷英择善，集聚全体中国人民的智慧和力量，才能完成祖国统一、民族振兴的伟大事业。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
