〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星戏剧场”奉献艺术盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阳春三月，解放军艺术学院戏剧系隆重推出了“红星戏剧场”教学演出季活动。自3月11日至29日，该系连续推出了12场精彩演出。在世界经典剧目展演中，有莎翁的经典喜剧《第十二夜》、悲剧《哈姆雷特》，有黑色幽默的现代派作品《崩溃》、《动物园的故事》、《物理学家》，还有充满童话意味的日本木偶剧《夕鹤》。这些全部由学员倾情演出的经典剧目，为全院师生奉献了不可多得的戏剧盛宴。
    除经典戏剧片断外，戏剧系还为大家奉献了世界经典电影配音、小说散文名篇演播以及欧洲古典戏剧击剑、戏剧影视形体表现力训练等系列展演。这些演出不仅展示了戏剧系学员多方面的艺术才能，同时也为喜爱配音、朗诵、舞蹈、哑剧的观众提供了观赏的空间。其中，世界经典电影配音一改以往在录音棚配音的教学方式，将大屏幕放在了教室，在播放电影的同时让学生现场配音，将幕后的配音艺术搬到了舞台上，满足了观众多方面的欣赏要求。
    在本演出季最后的两场演出――影视教学DV剧系列展映中，4部由戏剧系01级学员自编自导、自己拍摄、自己剪接、自己制作的DV剧《拥抱》、《浅色》、《茫》、《和第八美女的牛奶爱情》，更表达了年轻学子们独特的艺术思考，受到观众的一致称赞。（程倩）
〖-ZW/正文〗
