〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅把懂新装备的干部从机关调整到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型火炮营来了15名专业人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月31日电李世明、记者马三成报道：南京军区某炮兵旅将全旅15名懂信息化装备的人才，从机关和不对口的专业岗位调整到某新型火炮营任职。近日，记者在该旅训练场上看到，从机关下来的干部刘琦，正熟练地操作着新装备。他感慨地说：“过去浮在机关没事干，现在有事干不完，我终于找到了快乐的感觉。”
    近年来，该旅分来了一批高学历人才，其中6人在地方大学学的是计算机专业。为体现对人才的重视，旅里把他们全部安排在机关。这些人本来就不熟悉部队，现在离训练场远了，指导工作很难说到点上，慢慢地成了机关的“打字员”和“公务员”，内心里产生了失落感，有两人曾萌生了转业的念头。
    专业人才在机关被“边缘化”的现实，促使旅党委“一班人”陷入了深思：一方面部队新列装的新型火炮因人才匮乏，一时难以形成战斗力；另一方面一些专业人才却挤在机关学非所用，体现不出自己的价值。绝不能拿人才装点门面，而要让他们在最适合的地方经受锻炼，显露身手。
    整合人才资源，寻求最佳配置。他们在全旅范围内调配，将机关和其他部门的15名懂信息化装备的专业人才，统一调整到刚组建不久的新型火炮营。虽然岗位变了，但这批人才有着过硬的专业技能，很快适应了新的角色。从安徽理工大学信息与计算科学专业毕业的雷长青，负责连队火炮火控系统的训练，还主动承担了新装备的管理、维修任务。他说，打仗的时候不可能带着“保姆”上战场，必须尽快培养一支能操作、会管理、精维修的过硬队伍。（李世明/马三成）
    郑希胜
    上图为广州军区某装甲团进行紧急拉动。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
