〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交响音乐会军营受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以音乐会的形式为兵服务，是总政歌剧团适应时代发展和官兵文化需求进行的一种尝试。3月16日至22日，该团一行59人深入第二炮兵某部基层部队，为官兵上演了7场音乐会，引起强烈反响。
    为使交响音乐会能吸引官兵，总政歌剧团对演出曲目进行了精心编排。音乐会以高亢雄壮的《中国人民解放军军歌》拉开序幕，一曲壮丽优美的《红旗颂》为开篇，中间安排有《达坂城的姑娘》、《红色娘子军》等民族风味浓郁的民乐曲目，也有《天鹅湖》、《狩猎波尔卡》、《法兰多拉舞曲》、《拉德兹基进行曲》等华美动人的世界经典乐曲，整场音乐会蕴涵着鲜明的热爱艺术、热爱生活、热爱军队、热爱祖国的思想主题。杨洪基、张积民、秦鲁锋、程桂兰、潘淑珍、陈淑敏、黄华丽等一批深受官兵喜爱的歌唱家分别演唱了《我和我的祖国》、《祝福祖国》、《英雄赞歌》、《骏马奔驰保边疆》、《眷恋》、《拉网小调》、《我的太阳》、《饮酒歌》等中外歌曲。同时，节目主持人还结合演奏曲目，简要地介绍了每首乐曲的风格特点、创作背景等知识，以便于官兵欣赏。
    音乐会场场高潮迭起，掌声阵阵。某基地领导感慨地说：“这些年来，我们低估了基层官兵的文化品位和欣赏水平，没想到这次交响音乐会的演出这么受官兵喜欢。”某安装团战士激动地讲：“能欣赏到这么激荡人心令人陶醉的音乐会，我不仅为艺术家的精彩表演所折服，更是油然升华出了一种对祖国壮丽河山的崇敬之情。”据某团政委介绍，总政歌剧团下部队为基层官兵演出交响音乐会的消息传出后，许多官兵提前把自己的军装洗得干干净净，熨得板板正正，翘首企盼艺术家们的到来。（崔秀山）
〖-ZW/正文〗
