〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把焦点聚在谋打赢上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某舟桥团针对训练单调枯燥、体能消耗大的实际，精心创造了“战地文化”：训练间隙，“讲述一个小故事、演奏一支小曲子、组织一个小游戏”的“三个一”活动，有效地消除了疲劳；比武场上，敲起威风锣鼓、说段群体快板、喊起助威口号，官兵们夺红旗、争第一的劲头倍增。近几年来，400米障碍的团纪录年年被刷新，架设浮桥的纪录年年被改写。《解放军报》的这段报道读来令人深受启迪，文化工作在推动军事斗争准备中具有特殊的作用和优势，将焦点聚在提高部队打赢能力上，是基层文化建设题中应有之义。
    军营文化的本质是以作战需求为核心，培养官兵战斗精神和战斗作风，提高部队作战能力。军营文化中蕴含着战斗力，是战斗力的重要组成部分，尤其是在现代高技术战争条件下，战斗力已不仅仅是武器装备的对抗，更是综合文化素质的较量。因此，基层文化建设聚焦提高打赢能力，首要任务就是要用爱国主义、革命英雄主义支撑起广大官兵的精神大厦，用以弱胜强的大量战例，激励官兵树立不畏强敌的勇气和敢打必胜的信心。
    大力营造“想打赢、谋打赢、练打赢”的文化氛围，不断强化官兵的战斗队意识，是基层文化建设又一重要任务。可以通过组织观看《偷袭珍珠港》、《地道战》、《地雷战》、《英雄儿女》、《大决战》等军事题材影片，收看海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争等电视新闻，教育官兵居安思危，时刻牢记责任使命，把谋打赢作为自觉的追求。“诗言志，歌咏言”。军旅歌曲节奏铿锵有力、音调高亢激昂，历来是鼓舞士气、激发战斗精神的“号角”。因此，大力演唱军旅歌曲，定期组织军旅歌曲演唱比赛，适时举办军旅歌曲赏析活动，是激发官兵谋打赢热情的有效举措。紧密结合中国特色军事变革实际，及时发现和宣传报道军事斗争准备中涌现出来的先进个人和集体，并用各种艺术形式再现和讴歌他们的业绩，使他们真正成为各部队、各方面、各层次谋打赢的标杆，从而激励官兵比学赶超、争创一流，推动军事斗争准备水平不断跃上新的台阶。大力加强营区和野外驻训点的文化环境建设，是营造谋打赢氛围的又一重要环节。近些年来，许多部队在营区主干道两旁张贴英雄画像、名言警句、战斗口号，在大操场、大礼堂、俱乐部、食堂等场地布置彰显战斗精神的标语横幅，在海训场、演习地开设野战俱乐部、野战宣传车，广泛开展形式多样的广场文化和战地文化活动，有效地强化了官兵的战斗精神，促进了部队的军事训练。
    大力倡导学习现代高科技知识，为谋打赢提供强大的智力支持，是基层文化建设另一重要任务。纵观海湾战争以来的世界上几场局部战争，一个显著特点就是知识和技术高度密集。随着世界新军事变革的深入发展，随着武器装备的更新换代，我军官兵掌握现代科技知识不够的问题越来越突出，亟需解决。必须在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。如果全军官兵既掌握了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想的精髓，又有了现代科技特别是高科技知识的武装，我军的质量建设和战斗力就会产生质的飞跃。（刘志和）
〖-ZW/正文〗
