〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技剧《天鹅湖》享誉申城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2005年3月25日，由广州军区战士杂技团创作编排的大型杂技剧《天鹅湖》，在上海大剧院拉开了公演的序幕。连日来，演出场场爆满，当地和慕名而来的外省市及海外观众，把发自内心的赞誉献给了这部杂技剧，每场掌声达30多次。
    八年前的灵感种子繁育出一座“森林”
    1998年，战士杂技团副团长高俊生在赴俄罗斯进行艺术考察途中，高雅的芭蕾艺术给他留下深刻印象，而促进中国杂技创新的思考又擦亮了他脑中的一丝灵感的火花：能否让中国杂技与西方的芭蕾嫁接？不久，辽宁技巧队队员魏葆华、吴正丹进入了杂技团领导的视线。很快，这对队员加盟“战杂”，成为团领导实现这一艺术梦想的种子选手。然而，种子入土的孕育是繁复而痛苦的，经过艰辛跋涉，吴正丹才颤巍巍地把脚尖从魏葆华的背上迈上双肩，最终在头顶上跳起芭蕾……经过千百次的重复巩固训练，2000年，这个名为《东方的天鹅――芭蕾对手顶》的节目首次在全国杂技大赛上亮相，并获得金奖节目第一名。随后，在“双拥”晚会、上海APEC文艺晚会、巴黎上海“申博”晚会、中法文化年以及赴日本东京和欧洲各国的巡演中，这个节目大放光彩，吸引了世界的目光！
    2002年，当这个节目夺得摩纳哥蒙特卡洛国际杂技大赛最高奖“金小丑”奖时，团长宁根福、军旅著名舞蹈编导赵明和旅德舞蹈家刘军、广州军区宣传部文化处处长苏玉光四人碰头后，又萌生另一个大胆设想：以该节目为核心，创作一部中国版的杂技剧《天鹅湖》。于是，在一颗灵感的种子长成“参天大树”《东方的天鹅――芭蕾对手顶》之后，“战杂”又展开了一场杂技剧《天鹅湖》的“造林”运动――在遥远的欧罗巴土地上，一位多情的王子远涉重洋，历经艰险来到神秘的东方，冲破重重阻隔，解救被黑鹰施咒变成天鹅的美丽少女……
    3月，战士杂技团《天鹅湖》剧组130余人进驻上海大剧院之际，正逢美国百老汇经典音乐剧《剧院魅影》刚创下连演100场的演出记录。然而，剧院工作人员很快发现，这部在第八届全军文艺会演中一举夺得剧目、编导、表演等10项大奖的剧目，同样不同凡响。该剧堪称经典大制作，光40英尺长的道具集装箱，就从广州拉来9个，各种道具1200余件，各种灯光设置300余个，40多项从前少见的舞台道具的创新，凸现国内舞美设计新水平。
    进入彩排和正式演出后，这部包容了杂技、芭蕾、魔术、滑稽4项表演艺术形式，有8个金奖节目、14个原创节目、30多名获金奖演员参与演出的大型杂技剧，更是给广大观众以振奋与欣喜。
    让古老的中国杂技焕发青春
    古老的中国杂技拥有3000年的历史，而杂技第一次以剧目的形式上演于东西方文明交汇地的上海，又别有一番寓意。
    中国杂技家协会主席夏菊花告诉记者，在党和政府的关心扶持下，经过新中国几代杂技艺术家的不懈努力，杂技终于能与世界经典剧目并肩上演于上海大剧院，这本身就是我们国运昌盛的生动写照！
    在大剧院《天鹅湖》首演现场，记者曾拍下这样动人的一幕：战士杂技团团长宁根福和上海歌剧院交响乐团指挥张国勇谢幕后相拥握手，宁团长笑称，这是古老中国杂技与交响乐的第一次“握手”；张国勇也笑答，没错，这是交响乐首次与杂技艺术成功对话！张国勇告诉记者，他为首次指挥交响乐团演奏柴可夫斯基的作品与古老的中国杂技神会而感到荣幸，战士杂技团的演员们训练有素，对音乐的感悟一点儿也不比芭蕾舞演员们差！
    记者在采访中获知，战士杂技团前身是成立于1951年的中南体育技巧队，属于部队系统。当时，上海比较有名的“蔡家班”、“潘家班”、“邓家班”等杂技班子中都有人响应号召，加入这个技巧队。到了1958年，这批当年的杂技艺人转成军人，并正式组建了战士杂技团。正是有这段与上海的渊源，当这些当年上海滩的杂技艺人们重返故乡，看到杂技剧《天鹅湖》在金碧辉煌的上海大剧院上演时，不禁百感交集、激动万分！
    在相互借鉴和共同提高中促进佳作问世
    战士杂技团是一支创新精神和能力非常强的团队。杂技剧《天鹅湖》的呼之欲出，既是该团荣膺中央军委授予的“艺坛楷模”光荣称号以来，在艺术实践和艺术积累中的必然产物，也是他们积极探寻当今世界艺术创作之发展规律，努力在各种艺术形式相互借鉴、共同提高中发展自己的必然结果。
    中国文联副主席、文艺评论家仲呈祥说：“用杂技与芭蕾相结合的艺术手法，使古老的民族艺术与西方的经典艺术水乳交融，让《天鹅湖》在艺术性、观赏性上更上了一层楼，是一次成功和勇敢的艺术探索。”中国舞蹈家协会名誉主席贾作光观看演出后也兴奋地对全体演职员说：“你们的演出精、绝、奇、美，非常严谨，演员的音乐修养、舞蹈修养和文化素质也都大大提高了，感谢你们为民族和国家争了光！”1958年曾在中国首部芭蕾舞剧《天鹅湖》中扮演白天鹅的中国舞蹈家协会主席白淑湘，在演出结束后高兴地走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    3月24日晚，上海市人大常委会主任龚学平看了彩排后就明确表示，这个剧在上海演出20场太少，起码要演一个月，以后还要来上海演第二轮！著名电影导演吴贻弓和西安电影制片厂的同志观看演出以后也激情难抑，要求把这部杂技剧拍成电影。
    亮软骨功绝活（照片）
    四小青蛙表演（照片）
    黑天鹅与黑鹰（照片）
    展滚环绝技 （照片）
    芭蕾对手顶成为杂技剧《天鹅湖》的一大亮点
    本报记者卞振
    （文中照片由战士杂技团提供）
〖-ZW/正文〗
