〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“精神亚健康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省文山军分区引导干部提高工作标准纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/边富斌/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为增强思想政治教育的针对性、实效性，在全军进一步强化重视抓基层思想政治工作的良好氛围，本报特开设《经常性思想工作闻思录》专栏，刊登一批以事论理，夹叙夹议，较具指导性和可读性的系列报道。
    “讲述一个耐人寻味的故事，介绍一段发人深省的经历，剖析一种普遍存在的现象，引出一个众人关注的话题，得出一些给人启迪的思考，拿出一些实在管用的对策。”是这个专栏的风格与追求。专栏稿件每篇2000字以内。欢迎记者、通讯员和各级领导、机关干部尤其是下部队蹲点代职的同志，将自己的见闻与思考、调研与感悟梳理一下，写出有真情实感和真知灼见的闻思录。同时，也欢迎广大读者提供线索和题目。
    “精神亚健康”是这样提出的
    “经常性思想工作的目标和功能只是‘治病救人’吗？不违法乱纪就算‘没病没疾’了吗？”3月下旬，云南省军区党委机关在专题研究如何创新新形势下的经常性思想工作时，目光越来越集中到党员干部的精神状态上。大家对文山军分区党委引导党员干部告别“精神亚健康”的过程作了一番回顾，受到不小的触动和启示。
    文山军分区曾经在团以上干部和机关干部中进行过一次学习实践“三个代表”重要思想教育活动。当时，后勤部一位地方入伍大学生干部的“自画像”引起了大家的震动。
    这位干部在对照检查时这样给自己“画像”：我没做过违法乱纪的事，工作也还过得去，但用党员先进性标准对照，我的精神状态只能算个“亚健康”――工作上有追求，但积极进取状态并不好；口头上讲艰苦奋斗，潜意识里却贪图安逸的生活方式；对不同意见心理承受能力差，一听到批评就“老虎屁股摸不得”等等。借用一个医学名词来诊断，这种精神状态被称作“精神亚健康”。
    “精神亚健康”的提出，引起分区领导和机关干部的共鸣。他们以“精神亚健康的表现和危害有哪些”为题，组织大家结合自身实际进行了剖析。
    大家发现，用党员先进性标准衡量和审视自己，“精神亚健康”现象在许多人身上都不同程度存在着。例如：有了进步归功于个人奋斗，提升不了却觉得是组织亏待了自己；犯了错误不是给自己找如何改正的办法，而是找如何过关的借口；严格自律不够，许多方面有“挡不住的诱惑”，以及心理承受能力和心理免疫能力差等等。如不及时改变这些状态，发展下去就可能栽跟头、引发“疾病”。
    “精神亚健康”的诱因是什么
    教育中，分区党委进一步组织大家剖析了导致“精神亚健康”的几个主要诱因。
    “组织教育时没有把自己摆进去。”政治部的同志剖析道，平时的教育，都是领导讲、群众听，机关提要求、基层抓落实。自己常置身于教育之外。时间一长，精神“保健”做得少了，精神“亚健康”了自己还不知不觉。
    “被带‘病毒’的人传染。”一名曾一度热衷于跟地方“能人”打交道的干部分析道：自己在与一些地方朋友交往时，常对他们的“自由潇洒”羡慕不已，对他们“活着，就别让自己太委屈”等所谓的“人生哲学”有所认同。久而久之，社交圈成了“污染圈”，精神状态也由健康向上滑入提不起神的亚健康状态。
    “比较的方法不当。”许多“精神亚健康”，是在不正确的比较中“比”出来的。如平时很少同焦裕禄、孔繁森等先进典型比，而是与那些犯了错误受到处理的人相比，觉得自己“还不错”。结果，工作热情“比”没了，党性观念“比”淡了，“精神亚健康”却“比”出来了。
    医治“精神亚健康”的良方
    文山军分区党委及时引导党员干部像警惕身体的“亚健康”一样，警惕精神上的“亚健康”，明确提出两个“不能”：一是经常性思想工作不能只盯着战士而忽视了党员干部队伍；二是经常性思想工作不能只抓“治病救人”而忽视了“强身健体”。
    “用先进性标准评判自己的思想和言行。”分区党委向党员干部明确提出了这一标准。他们运用网络系统，同步异地进行了《党员干部要自觉加强思想道德修养》等5个专题的辅导，引导大家从理论上打牢先进性标准的烙印。
    用整风精神医治“精神亚健康”。分区党委明确提出，思想政治工作要突出干部队伍这个重点；做干部的经常性思想工作要突出精神状态这个重点。他们自上而下地开展查思想、查学习、查作风、查履行职责、查遵章守纪的“五查”活动，帮助党员干部及时发现并警惕“精神亚健康”。
    在密切联系群众中做“精神保健”。军分区党委组织大家到连队、驻地村寨，体验官兵和贫困群众的生活，扎扎实实帮助基层解决各种“老大难”问题。大家感慨道：到群众中呼吸清新空气、汲取精神和感情“养分”，是最好的思想和心灵“保健”。
    近年来，文山军分区党委每年都要对团以上干部和机关干部进行抵御“精神亚健康”的专题教育，并把教育管理贯穿到做好党员干部经常性思想工作的全过程，使大家始终保持健康向上、昂扬奋进的精神状态，促进了部队建设的健康发展。（姜兴华/边富斌）
    编余絮语
    一个不容忽视的话题
    在科学发展史和人类思想发展史上，某一新概念的提出和确认往往能产生深远的影响力。当现代医学把介于疾病与健康之间的身体状态确定为“亚健康”之后，“没住院没动手术就是健康人”的传统观念被打破了。亚健康问题迅速引起大家的警觉，并警示和推动着人们对生命质量重视程度的提高。相比之下，人们对精神上的亚健康似乎并不那么重视，甚至根本不愿承认和正视它。
    事实上，我们每一个人都应当重视“精神亚健康”问题。因为精神亚健康与身体亚健康本来就不好绝对分开。最近，首都新闻媒体在倡导“面对亚健康‘世纪病’的行动”时，提出了《21世纪健康人》的10条标准：有力的心脏，聪慧的头脑，匀称的体形，强健的体魄，规律的睡眠，充沛的精力，良好的免疫，和谐的人际，美好的心境，快乐的生活。从这10条标准可以看出，精神与肉体的健康是互为依存、互为影响、互为作用的。
    “若与我们的潜能相比，我们只是半醒状态。”著名心理学家威廉・詹姆斯指出：我们每个人只用了我们肉体和心智能源的极小一部分而已。一个普通人只运用了其能力的10%，还有90%的潜力可以挖掘。而要挖掘这90%的潜能，不告别“半醒状态”是决然不行的。经常性思想工作“贵在经常、着眼于帮、大家来做、注重身教”，其根本目的就是要医治好人的“精神亚健康”，更好地调动和发挥大家的潜能，去创造更辉煌的业绩和更美好的生活。如若既是教育者又是被教育者的党员干部自身精神状态极佳，经常性思想工作的说服力和生命力都会是极强的。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
