〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请推荐官兵最喜爱的文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《最佳活动方案》开栏语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化熏陶人，是在其“活动”中完成的。其最深刻的体现是活动之中军人素质的提高。
    著名教育家列昂捷夫说：“个性在任何方面，都不是先于人的活动而存在；个性也和人的意识一样，产生于活动。”先进文化对人的塑造与熏陶，须通过一系列文化活动来达成。开设“最佳活动方案”，旨在以人为本，开掘蕴藏在战士中间的聪明才智，展示战士喜爱的文化活动，创造、发展更多富于时代精神的文体活动，达到战士文化战士“办”，锻造具有军旅特色文化活动品牌之目的。栏目采取“公布出去大家评，请进门来大家谈”的办法，由广大读者列举喜爱的活动方案，再由官兵品评，最后选出若干最受欢迎的活动方案。请广大读者拿起笔来，为丰富军营文化生活献计献策。来稿请寄解放军报文化部基层文化组，注明“最佳活动方案”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
