〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国国民党副主席江丙坤率团来大陆参访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央台湾工作办公室主任陈云林答新华社记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这是一次成功之旅，将对推动两岸关系产生积极影响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者请陈云林谈一谈对江丙坤一行来访的评价。陈云林说，中国国民党副主席江丙坤先生率领中国国民党参访团自3月28日至4月1日访问了广州、南京和北京。参访团在三个城市拜谒了黄花岗七十二烈士墓和中山陵、孙中山衣冠冢，深切缅怀孙中山先生。我们认为，孙中山先生是伟大的爱国主义者，是中国民主革命的伟大先驱，为中华民族建立了不朽的功勋，受到全体中华儿女永远的尊敬和怀念。他倡导的坚持统一、反对分裂的爱国主义精神，至今仍有很强的感召力，应该得到发扬光大。在京期间，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和国务委员唐家璇分别会见了参访团全体成员。中共中央台湾工作办公室和有关部门的代表与参访团一行就加强两岸经贸等领域的交流与合作举行了会谈，在两岸同胞关心的12项议题方面广泛交换了看法，取得初步成果。此外，参访团还同所到城市的台商进行了广泛接触、会面。我们认为，江丙坤先生一行的“缅怀之旅、经贸之旅”是一次成功之旅，将对促进两岸经济交流与合作、推动两岸关系和平稳定地发展，产生积极的作用与影响。
    记者问到，贾庆林主席在今天会见江丙坤副主席时，邀请中国国民党主席连战先生在他认为合适的时候访问大陆。这是否表示大陆正式向连战先生发出了访问大陆的邀请？陈云林说，中国国民党主席连战先生表达了来大陆访问的意愿。今天，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会见江丙坤副主席时，是代表中共中央、代表中共中央总书记胡锦涛，欢迎并邀请连战主席在他认为合适的时候访问大陆。
    记者提到台湾一些政党的负责人也表示希望到大陆访问一事，陈云林说，我们也欢迎认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾其他政党主席来大陆访问。
    记者问到，有消息说民进党主席表示不排除来大陆访问，陈云林说，我们的态度是，只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管是什么人、什么政党。也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。只要民进党放弃“台独党纲”，停止“台独”分裂活动，我们愿意作出正面回应，与之接触交往。
〖-ZW/正文〗
