〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事训练擂鼓助威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某大功团开掘军营文化的激励作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙锃氕/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某大功团在开展“铸军魂、谋打赢”系列文化活动中，充分发挥团队特色文化的激励作用，锤炼官兵战斗意志和战斗作风，实现了军营文化建设与军事斗争准备的有机统一。
    “莽太行，千里长，人民战争大海洋，聂司令指挥最有方，黄土岭上打了个漂亮仗……”昂扬奋进的歌曲《黄土岭盛开正义花》，仿佛把官兵带到了战火纷飞的抗日战场。这首描写团史中黄土岭战斗的歌曲，由官兵自己谱曲作词，一经传唱，便赢得了全团官兵的喜爱。在各连队，“歌唱火热的战斗生活，歌唱大功团涌现出来的英雄楷模”成为文艺演唱活动的主旋律。一部厚重的团史，被官兵们汇成了一部“团史组歌”，有取材于全国战斗英雄吕顺保爱兵事迹的歌曲《吕顺保颂》，有表现朝鲜战场著名涟川阻击战的故事《孤胆英雄赞》等，“组歌”把辉煌的战斗经历和英模人物的大无畏革命精神，深深地植入官兵的心里。
    “尺幅之间小天地，军营生活大舞台”。《驻训快报》、《演习快报》带着油墨芳香飘进每座帐篷。每当野营拉练或执行重大任务，这些由团政治处主办的打印小报，就成为了连队官兵争先恐后抢看的读物。战士们说：“这是顶着露珠生长出来的新闻！”
    “说什么北风呼号，怕什么飞雪漫卷，天地间走来了我‘敢打必胜’的大功团……”，行军最疲惫的当口，一首小诗鼓舞着战士抖擞精神，大踏步前行。“快报”与官兵亲密接触的同时，野战政工车开播的“军营之声”特色广播节目也像战地黄花一样，开始吐艳争芳。它与“快报”珠联璧合、优势互补，打造具有浓郁特色的战地文化。
    近日，该团千人百车在崇山峻岭、戈壁沙滩等险恶自然环境展开军事演练，在半个多月的长距离急行军和高强度的激烈演练中，官兵们发扬“勇猛顽强、敢打硬拼”的团魂精神，一天奔袭300多公里，实现了车辆零事故、人员零损伤，部队拉得出、联得上、打得准，表现出顽强的战斗意识和战斗作风，受到上级领导机关好评。
    （图为某部野营途中开展拔河比赛。孟德仲摄）
    孙锃氕 特约通讯员 褚振江
〖-ZW/正文〗
