〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂积极为“青少年公益电影节”作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国电影诞生100周年之际，由共青团北京市委、首都精神文明建设办公室、北京市教委、北京市文化局、北京市广播电视局等八家单位联合主办的“2005北京青少年公益电影节”将于2005年4月9日至4月15日举行。
    本次电影节组委会围绕“架起青少年与优秀电影文化的桥梁”的主题，设计了一系列内容丰富、形式多样的系列电影文化活动和主题展映活动，分别为：“2005北京青少年公益电影节”开幕式暨电影交响音乐会、影星影迷联谊活动、汽车彩绘联谊及观影活动、网络论坛活动、影迷实践活动、“2005北京青少年公益电影节”闭幕式暨主题公益晚会、“公益电影快车”主题放映系列活动等。其中“难忘的一天”影迷实践活动将组织聋哑青少年和志愿者到八一电影制片厂参观拍片过程，与电影工作者联欢。
    据电影节负责同志介绍，举办“2005北京青少年公益电影节”，旨在通过广泛开展重点突出、针对性强的电影展映活动和寓教于乐、参与性强的青少年电影文化活动，传播和推广优秀电影文化，倡导公益、志愿的理念，营造健康和谐的社会氛围，推动未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育工作的深入开展，不断增强团组织的凝聚力，为构建和谐社会的首善之区做出积极贡献。
    据悉，以普及优秀电影文化为目的，面向青少年举办公益电影节，在我国尚属首次。注重为贫困家庭青少年、残疾青少年提供看电影机会是这次电影节的一个特色。电影节没有设立电影专业奖项，也不进行任何评奖，而是邀请青少年走进电影院，或者将电影直接送到他们生活的社区、街道。少管所的学员、“太阳村”的青少年们也同样可享受到免费观看国产优秀影片的机会。据悉，在以电影节为核心的“2005北京青少年公益电影展映计划”中，“公益电影快车”主题放映活动将达到400场次。
    本次电影节还将邀请热心公益事业的影视明星参与电影节的有关活动。八一电影制片厂有关负责人向新闻界介绍了八一厂对参与这次公益电影节的筹备情况。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
