〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅照片一个故事一个党员一座界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区玉科克边防连“保持共产党员先进性教育”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，一个党员就是一面旗帜。有人说，一个党员就是一粒火种。在“保持共产党员先进性教育”中，新疆军区玉科克边防连的官兵，又把身边的党员比作一座座扎根边防、默默无语的界碑。教育中，他们开展了“说说我们身边的共产党员”活动。你说，我说，他说，聆听这些发生在边防连队的普通故事，我们的眼前浮现出一个个优秀共产党员的身影……
    两颗门牙与一件毛背心
    人物档案
    姓名：王大玉
    职务：连长
    入党时间：1998年5月
    去年4月23日，王大玉在冰达坂勇救战士的感人一幕，至今仍深深地印在连队官兵的脑海里。
    初春的阿拉套山依然冰封雪裹。王大玉和战士们一起骑马到苏更达坂巡逻，这里海拔2400多米，地势陡峭。山阴处，化了的雪水再次成冰，令陡峭的山坡更加光滑。
    边防战士面前没有翻不过去的高山！路再险，也要巡逻到点到位！官兵们互相鼓励，牵着马小心翼翼地在苏更达坂移动。突然，士官孙校义的马后蹄打滑、跪下、下移，眼看就要拽着小孙向山下滚去。
    小孙呆住了！双手仍紧紧地握着缰绳。
    正在这时，距离几步之外的连长王大玉大喊：“快放开缰绳！”同时一个侧扑，紧紧抱着孙校义的头部，一块向山下滚去100多米远……
    孙校义安然无恙。王大玉却昏迷在雪地上，满嘴流血。过了一会儿，王大玉才慢慢地苏醒过来。看到大伙着急的样子，他刚想说声“没事”，谁知却哇地吐出一大口含着硬物的鲜血，吐字也变得含糊不清。这时，王连长才发觉自己上颌的两颗门牙不知什么时候被磕掉了。
    今年春节，孙校义回家探亲。他的母亲听完王连长勇救儿子的故事后，感动得泪流满面，连夜为王大玉织了一件军绿色的毛背心，让儿子亲手交给王连长。小孙临行前，母亲再三叮嘱：“儿啊，有这样的好连长，你在边防妈放心！”
    （图为王大玉和战士一起踏雪巡逻。）
    除夕夜的12个小时
    姓名：宋传信
    职务：班长兼军犬诱导员
    入党时间：2000年12月
    “军犬通人性，只要你真心去关心爱护这些‘无言的战友’，训练军犬就会成为戍边生活中最快乐的事！”宋传信说这话时特别地动情。
    兼任连队军犬诱导员，是小宋向连队主动请缨的。没想到这一干就是4年，小宋备尝其中的快乐与艰辛，尤其去年除夕夜的12个小时，更是令他终生难忘！
    吃完年夜饭，宋传信和往常一样去喂军犬，突然发现一向活泼的“木兰”却无精打采地躺在角落里。小宋心里一惊：“‘木兰’生病了？”他向前抚摸“木兰”的身体，感到烧得烫手。急忙喊来军医，一量体温41℃。为让“木兰”尽快康复，小宋请求军医为“木兰”输液！同时把自己的棉大衣拿来，铺在“木兰”身下当“病床”。然而“木兰”毕竟是动物，输液时脾气显得烦躁、易动，稍不留意针头就滑脱了。于是，小宋就蹲着一手握住“木兰”输液的右后腿，一手不停地抚摸它的头部进行安慰。输完液，时针已指向23时45分，战友们正聚在电视机前高兴地观看着春节晚会。连队干部纷纷过来要求替换他照顾“木兰”，小宋却坚决不同意：“你们不熟悉‘木兰’的脾性，这个时候只有我能照顾好它。”大伙拗不过，只好让他抱着棉大衣陪“木兰”过夜。为防止疲劳瞌睡，小宋每隔30分钟就定一次闹钟。凌晨6点，他喊起军医给“木兰”第二次输液。天亮了，“木兰”烧退了，也有了精神。他又到炊事班去炖骨头汤。当“木兰”喝完汤后，颇通人性的它居然面向小宋坐立，两只前爪并拢，不停地摆动致意。然而此时的小宋，却已经不知不觉靠着墙角睡着了。
    （图为宋传信在为“木兰”刷毛。）
    “高薪老兵”打来电话
    姓名：帅新民
    职务：译电员
    入党时间：1999年3月
    3月上旬，帅新民接到去年从连队退伍的战士谢顺双打来的电话：“我被家乡一家电脑公司聘用了，月薪2000元。”
    两年前，连队开展“创建学习型边防连队、争做知识型边防军人”活动。作为全连唯一一个通过计算机二级考试的人，帅新民建议连队建起微机室，并自荐担当教员。
    连队的微机室很快就红红火火地“开张”了。帅新民因人施教，针对各人的基础和进步幅度制定了不同的学习计划。大家个个摩拳擦掌、劲头十足，微机室每天晚上都是灯火通明。
    但是帅新民并不就此满足。两年间帅新民休假两次，但这些宝贵的休假时间，帅新民几乎全部“泡”在了大学和电脑公司里。他虚心向专家请教，抓住点滴时间潜心研究电脑知识。现在，连队微机出现大的故障时，他基本上可以做到“手到病除”。连队还利用现有的电脑建起了一个小小的局域网，80%的官兵掌握了多媒体课件制作、PHOTO处理和公文处理技术，并培养出了一批制作网页的高手。有的战士复员后，凭扎实的微机技术找到了工作。
    当译电员2年多了，帅新民的工资几乎都花在了购置电脑软件以及相关的书籍、报刊上。看着自己近乎空白的存折，帅新民却露出了欣慰的笑容：“战士们正在一天天的成才进步，我这笔‘投资’还是很划算的！”（刘国辉）
    （图为帅新民在指导战士学习制作多媒体课件。）
〖-ZW/正文〗
