〖ZQ/总期〗17248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便患者新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院夜间门诊亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是解放军总医院夜间门诊开诊第四天。
    晚上6点20分，记者走进门诊大厅。厅内灯火通明，电子大屏幕和液晶电视依次滚动着挂号流程和科室专家介绍，一目了然。
    6点30分，12号窗口准时开放。排队的患者有20人左右，相比白天的嘈杂和拥挤，夜间门诊显得安静而有序。
    窗口一溜挂着出诊的18个科室21名医生的号牌，其中2名专家，6名副主任医师，其余均为主治医师。夜间门诊从中午12点开始挂号，不限号，不涨价。
    记者以普通患者的身份排在队中，很顺利地挂上了中医科柯清林副主任医师的号。
    候诊时，记者遇到一名总装的吕姓干部。他告诉记者，白天工作忙，没时间，晚上带着孩子一块来看病，分别挂了呼吸科和骨科。记者与吕同志一起来到一楼划价时，吕同志被告知，军人也需自费。记者陪着他一起找到值班主任，得到的解释是：夜间都是专家门诊，属于有偿服务，军人看病可正常走急诊通道。在值班主任指点下，吕同志到急诊窗口改号划价，果然是全部免费。
    7点15分，记者拿着第7号走进诊室。瘦瘦高高的柯医生，态度和蔼而幽默。记者问他坐夜诊一定很累吧？他诙谐地说：“你放心，我不会因为是晚上，就不好好给你看的。”面对记者无足挂齿的“小恙”，从病史到病情，柯医生问得认真而仔细，前后共13分钟。据他介绍，这几天每晚病人数量均在200人次以上，他本人已连续出了4天夜诊。
    已是7点50分，走廊内候诊的患者有增无减。一位妇女扶着老母亲坐在神经内科门口，她们从东北来到北京刚两天。“原以为解放军总医院名气大，挂号难，最起码得呆上几天。没想到开了‘夜间门诊’，挂号看病比想像的容易多了。这个新办法好！”她笑得很欣慰。
    8点30分，记者刚走出电梯，迎面又拥进来3位步履匆匆的人。擦身而过时，听见其中一个说：“这个门诊真方便，一点不耽误上班，就不知道能不能长期坚持下去？”（赵风云）
    （本报北京3月31日讯）
〖-ZW/正文〗
