〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小女热爱兵叔叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可爱的少儿〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    也许是我这个当兵的爸爸回家的次数太少，妻子在家带小女儿上街时，小家伙一见戴大檐帽的人就喊“爸爸”，弄得妻子只好红着脸向人家道歉。
    女儿渐渐地长大，向妈妈询问爸爸的问题也越来越多：爸爸在什么地方？那儿有山吗？他在那儿干什么？每当看到别的小朋友在爸爸的怀中撒娇打闹时，女儿便拉着妻子的手问：“我的爸爸什么时候回来呀？”问得妻子心里酸酸的。妻子为了安慰她，就说：“爸爸和叔叔在守大门，所以不能回来呀。”女儿黑眼珠一转，想了个主意：“妈妈，我们打电话让爸爸把门锁上，再回来好吗？”妻子不愿打消女儿那份天真，说：“好！”女儿听了这话高兴极了：“我们给爸爸买一把锁吧，好让爸爸锁门。”
    女儿5岁半时跟着妻子探亲来到军营。第一次见到山的女儿高兴得直跳，更使她惊奇的是：这里竟有这么多戴大檐帽的叔叔。战士们训练，女儿站在一旁静静地观看，还居然把齐步与正步都模仿出形来。一天晚上，女儿突然若有所思地对我说：“叔叔们好累呀，他们流那么多汗还要跑。”第二天下午，女儿不见了，妻子急切地外出寻找。当她来到东面的山坡时，看见女儿捧着一个盛满水的小塑料杯，追赶着正训练的战士，嘴里喊着：“叔叔，喝水！”突然她被石头绊倒，杯子里的水洒了，可那水杯还紧紧地握在手中。一名战士忙把女儿扶起，接过女儿手中的杯子，仰起头“大喝了一口”，然后说：“谢谢你，小朋友，快回家吧！”虽然那战士没喝进嘴里一滴水，可他的动作让女儿好高兴。看到这一切，妻子的眼睛湿润了。
    我高兴女儿长大了、懂事了，我自豪我的女儿深爱着这些当兵的叔叔。
    石家庄陆军学院 刘铁府
〖-ZW/正文〗
