〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡之中见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《边防路迢迢“二甫”情悠悠》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《边防路迢迢 “二甫”情悠悠》一文（刊《解放军报》5月11日第三版），仿佛远离了太多的装饰和喧嚣的都市，置身于古朴静谧的小山村，一股带着泥土芳香的清风掠过心头，顿觉心旷神怡。
    作者并非提炼不出“二甫”的精神，现成的词儿多的是，而是觉得“无论怎样表述都难尽其意”，生怕半点儿的雕琢而亵渎了九连可爱的官兵。其实，作者饱蘸深情地通过写九连坑凹难行的路、独特方式的走、满身泥浆的人、撼人心灵的数据和摇曳的烛光、苦涩的故事、无奈的惆怅以及“不叫、不闹、不等、不靠”、“心静自然凉”等大实话，已经把“二甫”精神呈献给了读者，用不着再去画蛇添足了。正如唐人虞世南所赋“居高声自远，非是藉秋风”。是啊，憨厚忠诚、品格纯洁的“二甫”人，不需要华丽的粉饰和善意的吹捧，他们的本来面目足以让读者作一次涤滤心灵的文化巡礼，自然会被人们所理解、尊重和爱戴。
    作者笔端流露出的都是普普通通的事儿，普普通通的话，核心是普普通通的人。令人信服，觉得亲切，平淡之中见真情。也许这就是该文的高妙之处。
〖-ZW/正文〗
