〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解情况要扎实认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜艳周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京军区某团先后派出5个调查组下连蹲点。很快，半个月的蹲点时间结束了，每个调查组都带回了一份千余字的情况报告。可是，当团领导粗略看了一遍之后，脸上的笑容却随之消失了。一篇1200字的蹲点情况报告，共涉及数字26组，竟有19组数字后边带着“余”、“多”、“以上”等弹性词。比如：“连队养猪20多头”、“有10余人不安心工作”等等。这些本可以弄清楚的数字，为啥后边总要拖着一个小尾巴？究其原因，主要是一些机关干部工作不扎实、不认真，了解情况只问个大概，汇报情况便随意估计。为此，团党委对这种漂浮作风进行了严肃批评。在让蹲点干部重返连队把数字搞清楚的同时，明确提出：今后机关干部下基层搞调查、提建议、抓落实等等，都要实事求是，把情况搞清楚了再汇报，绝不允许含糊其辞，敷衍了事。
    机关干部作风的转变，有力地促进了团队各项工作的落实。现在，机关干部干什么事都非常认真负责，在向本团领导和上级机关提供的材料中，凡能搞清楚的数字绝不使用概数。
〖-ZW/正文〗
