〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队当好自己的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区部分旅团政委座谈落实《军队基层建设纲要》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志李张合陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席在一次讲话中指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”怎样把江主席的指示在基层落实好，让基层官兵拥有《军队基层建设纲要》规定的自主权，充分发挥主动性和创造性，按照“五句话”的总要求扎扎实实建设全面过硬的连队？在4月下旬成都军区举行的旅团政委集训班上，部分旅团政委结合本单位的实践谈了一些体会和做法，颇能给人以启示。
    连队要敢于擎起“尚方剑”
    云南边防某团政委石晓讲述了这样一件事：二炮连大抓农副业生产，后勤建设在全团风光了好几年。1993年，团后勤机关看到市场鱼价上涨，为了保证二炮连这个后勤建设先进典型，认为养鱼更能带来可观效益，便规定该连停止其它农副业生产，把地挖成鱼塘专项养鱼。第二年由于鲜鱼市场供大于销，结果辛苦两年却亏损2000元。吃亏换来了明白，二炮连向领导提出，《纲要》规定了连队在基层建设中的职责，机关不应越俎代庖，应把连队的自主权还给连队。于是，机关放权让各连根据自身实际抓后勤建设，二炮连放开手脚抓养猪种菜，一年盈余两万余元。
    某团政委毛东海接着讲了又一件事：去年8月，二连新战士李大成想请假回老家山东探亲，找到连队请假。连党支部认为新战士探家不合规定，便没同意。小李便找到一位在军务股当参谋的老乡请假，这位参谋私自准了假。连长廖承锐拿着《纲要》来到机关评理，认为机关越权批假有悖《纲要》规定，《纲要》是法规，机关同基层都得遵守。机关听取了连队的意见。
    该团五连也发生过类似的事：机关要在五连借调3名战士帮助工作，连队干部认为这样做，不符合《纲要》的规定，建议机关收回成命。旅团政委们形成共识：领导机关要进一步强化《纲要》法规意识，自觉做到不越位，连队也要善于用好《纲要》这把“尚方剑”，切实维护自己应有的权力。
    连队要善于用好自主权
    旅团政委们分析在一些单位连队自主权常常落实不到位，出现“截流”现象时，深深感到，这与部分连队不善于行使《纲要》赋予的权力，令领导机关放权不放心有很大关系。
    某团政委张仕品说，连队要用好自主权，首先要在涉及官兵切身利益的事上公正处事、坚持原则。1994年初，该团二连遇上一件棘手的事：农家子弟卿光明与一位上级首长的儿子均以良好的素质被列为提干对象，但由于名额有限，只能提拔一位。团党委要求连队按规定行使考评权和第一推荐权。可连队干部却认为让连队考评、推荐不过是走过场。于是，连里随便考评了一下，便向上级推荐了首长的儿子。党委对连队草率评选进行了批评，并派机关有关部门配合连队对两名提干对象再次进行全面的考评，最后推荐了卿光明。
    某炮团政委马美能说，连队要用好权，还必须端正工作指导思想。那年初，团里将大部分农副业生产的自主权还给了连队，要求各连结合自身实际抓好农副业生产。榴炮二连的干部认为，农副业生产是一项让上级看得见又易见成效的工作，必须不惜一切代价争“头彩”，使连队“一鸣惊人”。于是，连队“种菜要等上面来检查，收菜要等上面来观光”，不少“样板菜”在“样板田”里烂掉、老掉。全连官兵辛苦了一年，不但分文没赚，还亏了200余元。
    一同参加集训队的某师政治部主任兰体堂说，连队要用好自主权，强化党支部“一班人”的政策纪律观念很重要，要做到自主不越轨。去年下半年，有个团按总部规定把连队伙食费的30％自行支配权还给了连队，可有的连队却因此而滥施财权，干部随意请客，吃吃喝喝，有的还把这30％的伙食费变成了“万能费”，结果一些连队的伙食在有了一定“自主权”后，反而搞得不如由团生活服务中心“全统”时期好。一些旅团政委也有同感，认为，在还给连队“自主权”的同时，还必须不断提高他们遵章守纪、严格执行上级各项规定的自觉性。
    “还权”不等于撒手不管
    如何提高连队用好“自主权”的效益？旅团政委们纷纷介绍了一些好的经验和做法。
    方法之一：跟踪检查不撒手。把连队的权力还给连队后，连队会不会用权，能不能正确用权，用权的效能高不高？一些旅团注重在抓落实上下功夫，做到了经常性工作有规律性检查，重大任务跟踪检查，不易落实的工作反复检查，使连队正确行使手中权力发挥了好的效能。某团九连抓训练落实中，片面追求单项冒尖，“拳头”课目使劲训，弱项课目不愿训，致使连队偏训、漏训现象严重。团作训部门跟踪抓落实的“监察组”及时亮出了“黄牌”，督促该连按纲施训、依法治训，帮助连队在打牢训练基础上下功夫。
    方法之二：指导帮助不撒手。云南边防某团政委徐士昌向我们介绍了他们指导帮助连队抓落实的成功经验：帮连队帮在重点上、帮在难点上、帮在弱点上，着力指导、帮助连队党支部提高自建能力。这个团针对连党支部正副书记任职周期短、能力弱、素质低、经验缺乏的问题，采取集中培训、在职培训和传、帮、带等多种形式，狠抓连队党支部成员能力的提高，使他们履行职责和决定连队重大问题的能力得到明显提高。
    方法之三：主动排忧解难不撒手。旅团政委们说，还权于连后，连队抓工作落实的主动性、创造性增强了，但是在履行职责抓落实中会面临种种困难。领导和机关应主动靠上去为基层连队排忧解难。某团把农副业生产自主权还给连队后，上上下下掀起了大兴农副业生产热潮。可是，一些连队不懂得科学种养，致使生产收益不大。该团政委汪寿武介绍说：去年以来，党委机关主动为连队排忧解难，拿出9万元资金帮助各连建起了塑料大棚，并从云南农科院请来种菜专家，指导帮助连队改良土壤、科学种植。待收成时节，又为连队提供市场信息，调控蔬菜出售。去年一年，不少连队种蔬菜净收入就超过了一万元。
〖-ZW/正文〗
