〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士吃好“病号饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“吃啥病号饭我不在乎；只要连队认真做了；吃馒头也高兴；图的是那份感情；” “尊干爱兵不是句空话，干部关心我们，不尊干说不过去！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿行千里母担忧”，忧什么？头疼脑热能否像在家里一样有人照料吃上想吃的饭？某炮团党委把“病号饭”当成大事去办，使战士从中体味到了“大家庭”的温暖。
    今年2月中旬的一天中午，团长吴世江在团油库院内碰上5个战士想外出，经询问，领头的说了实话：“我们班的张猛发烧把嘴都烧出了泡，就想吃水果罐头。服务社关门，我们想出去买！”“连队没做病号饭？”“没做，做了也没人吃，都是自己想招儿！”
    吴团长心里犯疑：战士生病连队真没当回事？政治处受命派专人下连队走了一遭。反馈回来的情况更加引起团党委的重视，连队的病号饭，以往面条里还有荷包蛋，现在荷包蛋也不见了。把热气腾腾的病号饭端到床头，说几句关心体贴的话，是连队大家庭的老传统，并不难做的事为啥难落实？
    三连指导员肖凤阁说：“巧妇难为无米之炊，自从团里实行服务中心统购统销后，连队伙食费全在帐上走，没有一分零花钱。有时看到战士生病吃不下睡不着的实在心疼，连队干部就拿工资给病号买点罐头水果啥的，病号多也整不起啊！”
    把普通饭吃够标准，病号饭更要让战士吃个满意，这是官兵关系问题，更是爱兵的具体体现！团党委会上，大家形成了共识，并以此对干部进行专题教育，提高认识。
    从伙食费中拨出一定比例的钱，每月向连队发放一次，主要用于做病号饭，给战士来队亲属加菜和连队小改善等，这是3月初党委会上拿出的具体办法。在团领导交接例会上，团长吴世江有言在先：“以前日子过得紧巴责任不在连队，从今天开始要把病号饭当成特殊事去办。”
    现款发到连队，落实咋样？党委“一班人”明察暗访了一个多月。
    三连和团指挥连规定：做病号饭先要征求病号的意见，只要条件许可，想吃啥做啥。连队值班干部亲自下厨房监督。这个办法被政治处向全团推广。
    战士林勇说：“吃啥病号饭我不在乎，只要连队认真做了，就是吃馒头我也高兴，图的是那份感情！”新入伍的战士王涛患重感冒后，班长把一碗荷包蛋端到他床前，小王感动得不得了：“在家我得点小病爹妈对我也就这样，原来还想‘泡’两天歇歇气儿，这么一来躺不住了，训练不优秀对不起领导！”也有的战士说得更好：“尊干爱兵不是句空话，领导关心我们，心里想着我们，不尊干说不过去！”
    当然也有落实不好的。咋办？团党委专门下发通知，要求“专款专用”。具体办法有两条：专款消费列单上墙，与战士见面；设立监督岗，专款使用情况让战士监督！
〖-ZW/正文〗
