〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特种财务保障――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随机应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程傅明毅范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研试验特种保障写真之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/科研后勤/财务保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次非同寻常的国际工程招标。
    参与投标的国防科工委工程技术人员与来自美国、日本、澳大利亚等国的代表，将为谁能承揽北京某国际卫星测控站二期工程展开激烈的竞争。在中国代表席上，国防科工委后勤部的财务管理人员作为投标的直接参与者格外引人瞩目，因为投标成功与否，工程报价十分关键。
    经过一场紧张激烈的角逐，国防科工委以新颖的设计方案、合理的价格预算一举中标！主持招标的一名外国官员特意对中国代表说：“你们的经费预算令人满意。”
    财务人员直接参与科研工作，是国防科工委财务管理工作的一项新举措。国防科工委财务部的领导告诉记者，国防科研试验经费具有需求数量大、涉及面广等特点，由于国家财力有限，经费不足已成为制约科研试验发展的因素。财务部有这样一笔账：全委试验设备研制与改造，一年需要经费数亿元，但当前实际安排的经费不足三分之一。经费有限，就需要科学地“当家理财”，建立一套适应国防科技工作发展的特殊保障模式，使有限的经费发挥出最大效益。这些年来，国防科工委在科研经费管理上，确立了科研试验任务、项目计划与经费预算两条线的管理办法。属于项目立项的，以技术业务部门为主，财务部门参加；属于经费计划安排的事，以财务部门为主，技术业务部门参加。从而做到管事与管钱密切配合，立项与经费计划有机结合，强化宏观调控，实现在标准内和预算内及时有效地保障科研试验部队建设。围绕这一原则，国防科工委还形成了一套科学的预算管理体系，通过推行科研试验成本核算，使经费由凭经验、按定性转变到依实际、按定量的科学轨道，提高了预算的准确性和科学性。
    这些改革措施，使国防科工委财务管理人员走出了财务工作的“深闺”，从“幕后”走到了“前台”。如今，在国防科工委一些重大的科研试验与工程项目工作会议上，常常可以看到财务管理人员活跃的身影。1993年初，我国新建“远望三号”测量船即将投入生产，各种方案已经准备就绪，经费投量成为焦点。如何使这笔达数亿元的投资更趋合理？国防科工委财务管理人员深入市场进行广泛调研，掌握了第一手资料，又对最初的生产报价进行详细审定，作出了基本核算。在一次“拍板”会上，负责该项工作的财务人员认真地对工厂最初的价格预算进行了分析，然后阐述了对经费投量的意见，有理有据，丝丝入扣。领导小组经过商议采纳了这一意见，仅此一项就节约经费数千万元。造船厂一位干了30多年财务工作的老同志感叹道：“没想到军队还有这么厉害的‘财神’。”
    科技“财神”参与科研工作不断趟出新路。近年来，随着我国航天事业走向国际市场，国防科工委财务管理工作的触角也伸向了这块商务领域，依照国际间有关商务条款，在发射现场首次进行了外汇决算，还主持签定了一批卫星发射、测控服务合同。
    国防科研试验是一项复杂的科学技术工作，具有要求高、风险大，可变因素多等特点，偶然性和突发性事件的发生往往使财务人员面临着一次次考验。国防科工委财务部门从多年的实践中，已逐步掌握了应急保障的运作规律，形成了一套灵活多变、随机应变的预案。一旦科研试验任务“告急”，科技“财神”就化作排忧解难的“及时雨”。1994年4月2日，西昌卫星发射中心卫星测试厂房因意外事故遭到严重破坏。如不及时抢修，将直接影响后期卫星发射任务，影响我国航天事业的进一步发展。而抢修，需要经费数千万元，短时期内要筹措到位，确实给财务部门出了道难题。国防科工委财务部门全力以赴，兵分几路，一边派人深入现场进行调查论证，进行初步核算；一边组织人员千方百计筹集资金，并取得国家有关部门的大力支持。经各级财务人员共同努力，短期内就将数千万元资金筹足并及时保障到位，使破损的卫星厂房很快得到修复，新的发射如期进行。
    一位干了20多年财务工作的老同志不无自豪地告诉记者，这些年他感到最荣耀的就是，亲手编制的一组组财会数据，在现实中变成了一座座新颖别致的科研大楼和一串串科技硕果。记者从国防科工委后勤部提供的一份资料中了解到，“七五”至“八五”的10年间，财务部门和技术业务部门协同计划，通过组织综合论证和评估，集中数十亿元资金完成了27项科研实验的更新改造，并新建了一批具有国际先进水平的大型科研设施。
〖-ZW/正文〗
