〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息高速公路需克服四大技术障碍
    英国科学家认为，目前的互联网络距信息高速公路还有一段漫长的距离，建设信息高速公路需要克服4大技术障碍。
    信息处理速度是第一大技术障碍。由于信息高速公路将主要传输声像图文并茂的多媒体信息，因而对信息处理速度要求很高。第二大技术障碍是新的网络技术，其关键是光纤。光纤的传输能力是非常强大的，但将其潜力挖掘出来需要新的信息传输技术，预计今后几年将可利用一根光纤传输全世界电话高峰时的所有电话信息量。第三大技术障碍是数据压缩和编码技术。多媒体信息的信息量非常大，因而需要进行压缩和编码，将重复和无用的信息除去。第四大技术障碍是全球统一技术标准。信息高速公路的标准必须在全球范围内统一，才能保证信息高速公路的畅通无阻。
    高精度民用全球定位仪误差仅为10米
    美国硅谷的阿什泰克公司近日将推出一种高精度的新型民用全球定位仪，该仪器的误差仅为10米。
    冷战时期，美国和前苏联各自独立研制了一套非常相似的、各由24颗卫星组成的全球定位系统。阿什泰克公司的这种高精度定位仪可以同时接收美国和俄罗斯两套全球定位系统卫星发射的信号，最多可以同时接收来自24颗卫星的信号，其精度几乎可以同军用定位仪相媲美。
    美群众抗议土星探测器使用核燃料
    据报道，百名群众26日聚集在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地门前，抗议航空航天局准备在“卡西尼”号土星探测器中使用核燃料作动力的计划。
    抗议者指出，航天活动并不存在百分之百的保险系数，如果发射“卡西尼”的火箭在发射时意外爆炸，则核原料钚会污染发射场附近地区并造成数千人死亡；如果“卡西尼”号在飞往土星的7年旅行中发生事故并坠落地球大气层，则全世界都会受到核污染。
    英国野生画眉会模仿汽车警报声
    英国野生画眉能发出模拟汽车警报的叫声。这一现象最初是在英国克利夫兰郡发现的。当地居民近来经常被夜晚的汽车警报惊醒，以为有人偷车，但经跟踪原来是画眉在学汽车警报声。英国皇家鸟类保护学会发言人说，这一现象说明鸟类具有很强的适应性。
    （均据新华社）
    一幅长120米，高10米的壁画日前在智利首都圣地亚哥的智利大学地铁站内完工。这幅追溯智利民族诞生和发展的巨型壁画堪称世界地铁站内壁画之最。 新华社记者 韩晓华摄
〖-ZW/正文〗
