〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙总统会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：于永波/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑帕约说，进一步发展对华关系，不仅仅是出于履行葡中两国所签署的关于澳门问题联合声明的需要，而且还应该看到，“首先，1999年澳门的顺利过渡具有重要意义。我们希望过渡之后葡中两国关系继续能圆满、健康地发展，使澳门问题的成功解决成为世界上的典范；其次，我国人民坚信，发展葡中长期友好关系乃两国利益之所在”。
    桑帕约说：“我相信，全世界都在关注香港、澳门的过渡。我认为，‘一国两制’的政策是可行而成功的。”
    桑帕约请于永波向中国领导人转达他本人以及葡政府希望进一步密切葡中双边合作的意愿。于永波向桑帕约转达了江泽民主席对他的亲切问候。桑帕约说，他本人十分荣幸地接到了访华邀请，并希望明年能成行。
    于永波说，近几年来，中葡两国、两军高层往来频繁，相信这种友好关系会进一步发展。他还说，中国一贯主张在独立自主、和平共处五项原则的基础上发展同所有国家的关系；中国反对在处理国际事务中以强凌弱、以大欺小、以富压贫。
    当天上午，于永波还与葡萄牙国防部长维托里诺和总参谋长达蓬特分别举行了会晤，双方进行了热情友好的交谈。
    于永波一行是应葡萄牙总参谋长达蓬特的邀请，于25日抵达里斯本，对葡萄牙进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
