〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必刻意求“特色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部九连严格按《军队基层建设纲要》建设连队，连续七年被上级评为先进连队和先进党支部，并三次立功。机关的同志到该连总结经验时，却为他们没有“特色”而惋惜不已。其实，诚如一位领导同志指出的那样，连队各方面都不错，就是最大的特色。
    在有些机关干部甚至领导干部中，往往存在这样的担忧：某单位好是好，可惜没“特色”，恐怕宣扬不出去。这就使一些本来很注重抓全面打基础的单位不得不刻意求“特色”。还有的干脆给所属单位分配“特色”，甲突出政治教育，乙突出行政管理，丙突出文化活动。如此求“特色”，势必影响基层的全面建设。
    基层建设是一个系统工程，离开哪个方面，忽视哪项工作，都是不行的。前面提到的九连，虽然没有所谓的“特色”，但连队全面建设年年有发展，基础一年比一年打得牢，这正是该连的特色所在。按“纲”建连就是最大的特色。
    当然，一些单位在全面建设取得成果的同时，某一方面确有优长，领导机关及时给予总结宣扬，这也无可厚非。但不注意抓全面建设，而去刻意求“特色”，则大可不必。
〖-ZW/正文〗
