〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发于都河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌杨志军刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为长征第一河的于都河，由东向西流过江西于都县城后调头北去。1934年10月初起，中央红军一、三、五、八军团和中央机关，约75000人，分别从兴国、石城、宁都、瑞金陆续到于都地区集结，并于10月16日傍晚至19日傍晚，相继在河北岸20公里沿线的5个渡口南渡。当时，谁也不知道这竟是二万五千里长征的开始。
    “到外面要谨慎，要听负责同志的指挥，回来时有合适的东西带一点来。”
    “哥哥多捉几个师长回来！”……
    60多年前，于都人民用这些无华的语言将自己的亲人送过了于都河。进入80年代，于都人民又有了新的送别话：“外出打工不要光顾赚钱，要多学点本领、多长点见识回来。”
    记者抵达于都，县长陈甫华闻讯深夜赶到记者住地，滔滔不绝地谈开了于都的今昔――
    于都山多田少，近80万人口中虽号称有10万打铁郎、10万弹棉匠，但过去却困在这片土地上过着穷困的生活。改革开放把于都人民带上了新的长征路。在政府倡导下，80年代于都掀起了打工潮，每年有10多万于都儿女渡过于都河走向沿海城市。据统计，至1989年底，于都外出打工的累计达160多万人次，通过邮局寄回的钱就超过10亿元。
    走出山沟天地宽。于都人外出打工，开阔了视野，学得了本领，趟开了财路。“八五”期间，政府创造条件吸引打工仔回乡创业，给于都增添了数以万计的技术员、供销员和企业管理人员。至今，打工仔回乡新办的各类企业已有600多家，年纳税额已超过全县财政收入的40％。
    “昔日于都河两岸，水涨白茫茫，水落遍地黄（沙）。今日于都河两岸的经济建设已出现千帆竞发的奇观。”在红军第一渡旧址，县委宣传部副部长易书堂指着两岸林立的厂房告诉记者，北岸是于都化肥厂，改革开放后进行了两次扩建，目前已成为赣南最大的化肥厂。南岸是老红军后代、于都首批打工仔欧阳效芳新建的铝锌厂。迄今他已相继开办18家工厂企业，带领600多人走上了致富路，累计向国家纳税1000余万元，为此，他被评为全国优秀民营企业家和江西省劳动模范。
    在红一军团渡口，记者见两岸翠绿千重。在南岸梓山村的柑桔林里，记者遇见了当年老船工的儿子兰能荣。他介绍说，过去这里是一片沙滩，改革开放后，党支部书记通过打工仔从湖南找来了柑桔苗，带领大家种桔治沙。现在柑桔已发展到20多万株，使沙滩变成了绿洲，全村人均年收入由过去的120多元上升到2000多元，走上了奔小康的路。
    滔滔于都河是当年红军西征的障碍。今日记者沿河寻访红军渡河旧址，见书中讲的浮桥变成了钢筋水泥大桥。在三军团渡口，起名为“长征大桥”的桥墩已耸立河面。它向人们展示着于都人走出山外的道路在不断拓宽。
    在建筑工地，记者遇见一位年近古稀的老妈妈。她告诉记者，当年她的父亲从这儿渡过河去再也没有回来。现在儿孙们都过上了好日子，大桥建成后，要带他们过河去祭奠先烈，让他们永远保持艰苦奋斗的光荣传统，为振兴于都增砖添瓦。
    是的，今日于都还不富裕，但有光荣传统的于都人民在新长征路上一定会再创辉煌。
    题图为于都河红军长征第一渡口景色。  本报记者 新 宇摄
〖-ZW/正文〗
