〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓锐旖旎李晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大天然气田投入开发
    包括北京在内的北方几个大城市居民告别烧煤、普及天然气的日子已经屈指可数了：4月18日，我国迄今为止最大的整装气田――陕甘宁中部气田，在陕北靖边投入开发。由于此举对于改变我国天然气比重偏低的能源结构，特别是对于改善北京、天津、西安、银川等城市环境状况具有重要意义，因而受到世人瞩目。
    长庆石油勘探局自1989年在陕甘宁盆地中部发现气田以来，现已探明天然气储量2300多亿立方米，控制天然气储量1000亿立方米。经过大量的科学试验和缜密的科学论证，国家批准了这一特大气田的开发方案，开发总投资将超过100亿元。
    与4月18日的开发典礼同时举行的还有靖边天然气净化厂的奠基仪式。这一配套工程设计年处理天然气能力为30亿立方米，根据计划明年9月30日前先建成10亿立方米的年外输能力，可同时向北京、西安、银川等地供气。目前，靖边-西安485公里输气管线已全面开工；陕西-北京900公里输气管线已开始了150公里的先导性试验，整个陕气进京工程计划明年9月竣工；宁夏313公里输气管线也于5月开工。
    （《科技日报》1996.5.7）
    万余农民挥笔写歌词
    《我是农民》歌曲征集活动开展四个月来，在全国反应强烈。到目前为止，已收到全国29个省、市、自治区的应征歌词13000余首。投稿人数达10800余人，其中，90％是农民和农村基层干部，10％是进入城市生活的原农家子弟或关心农村、农民的城里人；从年龄上看，上有80岁以上的老爷子，下有10多岁的小学生；从文化程度看，既有经济学家、科学家、词作者、诗人，又有目不识丁靠口述请人笔录的农妇。
    作者在来稿中，均以极大的热情歌颂了中国农民的伟大历史功绩，歌颂他们质朴的性格、吃苦耐劳的精神、战天斗地的勇气、无私奉献的高尚行为，表现了新时代农民的豪迈形象。作品或感情澎湃，或朴素无华，但均发自内心，感情真挚。
    （《农民日报》1996.4.13）
    我国年内全面建立劳动合同制
    在今后7个多月的时间内，我国除个别地区和少数有特殊情况的企业外，所有用人单位将全面建立劳动合同制度。这是继80年代中期在新招职工中推行劳动合同制之后，新旧两种用人制度的全面“合轨”，标志着在中国延续几十年、被称为“铁饭碗”的固定工制度将成为历史。
    目前，中国已有近亿名企业职工成为劳动合同的签约人，占全国城镇各类职工总数8成以上，其中13个省和直辖市已基本建立劳动合同制度。
    劳动部要求，当前重点是抓好乡镇企业、个体和私营企业职工以及国家机关、事业组织、社会团体的工勤人员签订劳动合同的工作，中央产业部门直属企业的这项工作应在上半年基本完成。
    （《北京科技报》1996.5.6）
    被继承人生前的债务清偿
    被继承人生前的债务，是指被继承人生前所欠的个人债务。所谓个人债务是指被继承人生前因个人工作、生活的需要而欠下的债务。被继承人生前所欠的债务，在他死后，应当用他的遗产来偿还。所以继承人在继承被继承人遗产的同时，应当清偿被继承人生前所欠的债务。继承人清偿被继承人生前的债务以他的遗产实际价值为限。超出遗产实际价值部分，继承人不负清偿的责任。继承人应当先用被继承人的遗产清偿债务，余下部分再继承。如果死者的遗产全部归国家或集体所有，也应先用死者的遗产清偿死者生前所欠的债务，剩余部分再归国家或集体组织所有。
    （《海南日报》1996.4.27 赵晓锐文）
    我国家电将发生十大变化
    据有关部门披露，到2000年，我国家用电器将发生十大变化：
    绿色化。主要是指无公害家电，如德、英两国均研制成功可回收的“绿色”电视机，国产“绿色”空调也已问世。电脑化。日本、英国纷纷推出了各类电脑型家电，如日本研制的电脑风扇，可模拟自然风，在电脑控制下可交替吹出柔风、弱风、强风，十分惬意。节能化。如不用电的吸尘器，利用其滑动时静电吸尘。此外，太阳能电视、电扇、空调也将问世。层次化。电视机将有22厘米到130厘米，各类规格齐全，冰箱有大容量型、微型等多种款式。手持化。到2000年“大哥大”、“随身听”将更加普及，此外超小型手持录像机、摄录一体机、手持电脑机也将进入寻常百姓家。遥控化。大宗家用电器都将安置遥控器，使消费者操作方便、灵活。多功能化。如切菜机，可将菜碎成糊状；也可将菜切成条状、片状、丁状；电扇可吹风，还可灭蚊；空调器可降温，还可喷香。装饰化。届时，家电不仅有使用价值，还有观赏价值。组合化。组合家电省空间。安全化。错误的操作也不会伤害人身。
    （《海南日报》1996.5.14）
    人造卫星为何在晚间发射
    我国火箭的发射时间一般都在晚间7时至9时之间，这是为什么呢？
    原来，这是根据科学原理选定的时间。由于火箭上装载蓄电池的容量有限，卫星到达35800千米高空时，太阳正好以最大的夹角照在1万多块太阳能蓄电池上，使太阳能电池接替蓄电池工作，卫星则获得了取之不尽用之不竭的能源。如果不在晚间这个时段发射，卫星上天后就不能以最佳角度接受太阳能源，卫星也就无法正常工作。
    （《青年报》1996.4.1 旖旎文）
    商海救助新策――情事变更原则
    所谓情事变更原则也叫情势变迁原则：是指在合同关系成立以后，由于出现不可归责于当事人双方的事由，致使合同赖以成立的基础和环境发生了当事人事先不可预料的变更，从而导致履行合同必然会显失公平，应变更或解除合同关系的一项法律原则。发达国家的历史已证明：情事变更原则是调整市场经济不可或缺的一项法律原则。在我国，上海《全国经济审判工作座谈会纪要》中第一次载入了按情事变更原则变更和解除合同的内容，弥补了现行法律的缺陷。
    情事变更原则的法律效力，在于变更或终止合同，消除因情事变更而出现的当事人利益严重失衡的不公平后果。
    在经济生活和审判活动中，情事变更原则，作用非同寻常。
    （《人民日报》1996.4.2 李晓斌文）
〖-ZW/正文〗
