〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机会属于谁；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华黄继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某团有两名司务长因军事考核成绩不及格，被“请”出了预提对象的行列。笔者很为他们感到惋惜，多好的机会啊，可惜从他们身边溜走了。由此，我不禁想起人们常议论的机会属于谁的问题。
    机会，也就是机遇。人的一生会遇到很多机会，有的人能抓住这些机会，一步一步走向成功；有的人却抓不住，只好望机会而兴叹。抓住机会者喜上眉梢，抓不住机会的自然就苦不堪言。前者除天时、地利、人和等因素外，很重要的一条，就是自身素质过硬。不然的话，有了天时、地利、人和，也难以抓住机会，正像那两名司务长一样。
    对于军人来说，基本的素质包括政治合格、军事过硬、思想坚定、业务熟练等。一个合格的军人，素质应该是比较全面的。就连队司务长来说，在干好本职工作的同时，挤点时间参加一些军事训练，具备军人基本的军事素质，不仅应该，而且能够做到。前面说的两名司务长，如果自觉这样去做，就不至于提干时军事考核不及格，也不至于到手的机会抓不着。
    说到这里，机会属于谁已经十分清楚了，机会永远只属于那些素质好、并能及时抓住机会的人。机会对大家都是平等的，就看你是否具备相应的素质，以及能不能抓住机会。有道是，人能等机会，而机会不等人。就像一个人想乘火车，就要做好乘车准备提前到站等。如果开车时间到了，你还没有准备好，只能看着列车开走，不能希望列车总是等着你。你的素质过硬，遇见机会，才能及时抓住它。反之，即使有机会也只能在你眼前一晃而过。古今中外许多事业上取得一定成就的人，都是靠平时的日积月累、不懈努力取得的，不是想成功就能成功的。某红军团训练标兵颜世全，一门心思钻研军事技术，不怕吃苦，严格训练，因军事素质过硬被破格提为干部。因此，我们想告诉战友们：不要抱怨自己没遇到机会，而要问问自己的各方面素质怎样，当机会来临时是否能及时抓住它？
〖-ZW/正文〗
