〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡耐得寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/思想作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位领导同志在批评一些干部工作上热衷于出名挂号、搞花架子，生活上醉心于拉关系、忙应酬等问题时指出，我们要教育干部扎扎实实办事，老老实实做人，不要眼睛盯着名利，心里想着实惠，要甘于清苦，耐得寂寞。笔者认为，这位领导同志的话很有针对性，非常深刻、中肯。
    当前，在一些干部的脑子里，确实有一种不健康的思想倾向，他们认为“能干不如能吹，老实人吃亏”，因而不甘清苦，不甘寂寞，逐步搞起歪门邪道来。出现这种倾向的原因，一是自身思想不端正，不注意政治学习和思想改造，没有树立起正确的人生观价值观，干工作不是为了党和人民的事业，而是为了追求个人的名利。二是攀比心理。一些同志看到有些人靠搞歪门邪道升了“官”发了财，日子比自己过得好，就感到老实人吃亏，心理不平衡，不甘心，于是也搞起不正之风来。三是个别领导思想作风不正，喜欢那些吹吹拍拍、拉拉扯扯的干部，让那些投机取巧者捞到了好处。我们应该清醒地认识到，不甘寂寞之风，对干部队伍建设和党的事业危害很大。首先是容易分散干部抓工作干事业的精力，不是把心思用在提高自己、做好工作上，而是整天想着拉关系、忙应酬、捞实惠，打个人的小算盘。其次是容易滋长弄虚作假、投机钻营的坏作风，不利于干部的健康成长。更严重的是，它影响内部团结，败坏部队风气，使部队建设和战斗力受到极大的削弱。
    甘于寂寞作为一种思想品质，一种道德情操，一种精神境界，是共产党人全心全意为人民服务宗旨的体现，它的内涵包括默默奉献、埋头苦干、正大光明、严于律己。纵观我们党的历史，可以说在各个不同历史时期和各条战线上，都涌现了一大批具有这种优秀品格的好党员好干部。革命烈士方志敏在敌人的牢房里说过这样一段感人肺腑的话：为无产阶级和民族的解放，为党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住简陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗巢似的住所。党的好干部孔繁森，两次进藏，常年奔波，始终过着艰苦、寂寞的生活。他不是不能让妻儿老小少受些委屈，也使自己过得舒适一些。可是，他更知道共产党人的责任，看到人民群众有困难他受不了，甚至寝食不安。于是，他宁可卖血也要抚养无依无靠的孤儿，宁可不吃不睡也要拼命地工作，直到把生命献给党的事业。正是因为有了无数个方志敏、雷锋、孔繁森、李国安那样的优秀共产党人，我们党才赢得人民群众的信任，才取得辉煌的业绩。
    我们提倡党员、干部尤其是领导干部耐得寂寞，并不是要大家甘于平庸不思进取，而是提倡扎扎实实工作，老老实实做人，提倡默默奉献、甘于清苦、不图虚名、埋头苦干的精神。提倡耐得寂寞和积极进取并不矛盾，只有把思想作风搞端正，把立足点放在对党和人民的利益高度负责的基础之上，艰苦奋斗，苦干实干，工作才能有成效，个人素质才会不断提高，党的事业才会兴旺发达。
    耐得寂寞，并不是轻而易举就能做到的，需要长期艰苦的实践磨练和思想改造。首先要努力学习理论，学习我们党和军队的优良传统，学习老一辈革命家和英模人物的优秀品质，使自己逐渐树立起正确的世界观、人生观和价值观。其次，要加强党性修养，用共产党员的标准严格要求自己，自觉把党的利益放在高于一切的位置，增强抵制腐朽思想侵蚀的能力。还要敢于坚持真理，坚持原则。这样，在任何时候任何情况下，都能够不折不扣地按党的方针政策办事，坚决同歪风邪气作斗争。
〖-ZW/正文〗
