〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨冠军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮制胜之道（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯有创新 才能进步
    八一男篮领队钱利民有句“名言”：“奋斗的过程无比艰辛，而一切艰辛都是为了成功，人生的价值就在创造成功的过程中。”
    此话一点不假。球场如同战场，要在球场上求得成功，要流汗，甚至要流血。然而，成功又必须要有创新。身为主帅的王非十分清楚这一点。他始终告诫自己：只有不断追求，才能不断进步；只有创新，才能发展。多年来，我国篮坛一直延续着一套人马的“五人制”打法，许多球队常因一名主力队员缺阵而实力大减。“五人制的打球观念得更新。”王非执教，力推多人制打球战术，他的思路非常清晰：多人制打球，首先可以增强队伍的整体实力，比赛时动任何一着棋，都不会削弱队伍的整体力量；其次，可以给每个队员创造机遇，激发每一个人奋发向上的意识。这也是当今国际篮坛发展的潮流。
    在这一思想的指导下，八一队不断地培养新人。新手王治郅身高2.14米，是八一队未来的“撒手锏”，王非就给他开小灶，单个操练，无论是训练还是在生活中，对他的要求都十分严格，有了错误绝不姑息迁就。在众人的帮助和队领导的精心培养下，王治郅进步神速。在1995-1996年全国男篮甲级联赛中，王治郅荣获扣篮和盖帽第一名，他的突出表现令行家刮目相看。多人制充分利用和发挥了全队的潜力，使场上队员始终保持着旺盛的斗志，有效地发挥八一队的优势。
    全国男篮甲级联赛第二轮，八一队客场对北京队。这是一场硬仗。北京队依靠2.15米的单涛和2.10米的巴特尔打双中锋，在篮下充分发挥空中优势，一些球队都无法破这一招。早在1995年的八强赛中，王非就已经发现八一队内线身高差的弱势。在这以后的训练中，他重点抓防守，尤其是着力突出攻击性防守，加快攻守转换速度。临赛前，王非和队员们进行了认真分析，根据北京队的特点，制定出有针对性的战术。这一战术果真破了对方的双中锋优势，最终以大比分获胜。在这个战术运用中，王非利用了多人制打球的特点，充分发挥各人的特长。王治郅的扣篮、盖帽让人眼花缭乱；李楠的内线强攻使对手无法阻止；刘玉栋等人在外围多点的三分远投令对手防不胜防……八一队场上始终保持着应有的速度和强度，内外结合、多点进攻，大有一股锐不可当的气势。无怪乎和八一男篮交锋的对手都惊呼“难以适应”。
〖-ZW/正文〗
