〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永存王欢滕林少华孙现维蓝燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中意足球对抗赛在上海开战
    上海申花足球队27日在虹口体育场迎战来华的世界足坛劲旅AC米兰队，经过激战，申花队以0比1不敌对手。这是AC米兰队继第一场以2比3负于韩国队后，取得了亚洲之行第二场比赛的胜利。  （邵永存 王欢滕）
    中国女篮四强赛拉开战幕
    ’96全国女篮四强赛27日晚在浙江金华市奥托康体育馆开战，八一队以83比62大胜广东队，获首场胜利。  （林少华 孙现维）
    我奥运代表团颁授产品称号
    中国奥委会28日决定把中国奥运体育代表团专用产品称号特许使用权，授予31家企业的57种相应产品。为满足第26届奥运会中国体育代表团集训队的需要，国家体委体育器材装备中心对代表团专用饮品等进行了广泛征集。经过反复评审，最后决定授予31家企业的相应产品特许使用权。   （蓝 燕）
    韩国足球队战胜尤文图斯队
    27日在汉城举行的一场足球友谊赛中，韩国国家足球队以4∶0的比分战胜了来访的刚刚获得欧洲冠军杯赛冠军的意大利尤文图斯队。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
