〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准后勤报道的突破点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听后勤系统的通讯员或写后勤稿件的作者抱怨军报上稿难，与此同时，编者在翻阅每天的来稿时，又不无感慨：“这么多稿件，很难找出几篇能用的。”造成这“两难”的原因固然很多，但最主要的还是我们不少通讯员在写这类稿件时，不自觉地步入了就事论事的误区，没有在如何处理好“有形”与“无形”上寻求突破。
    一位哲人曾说过这样的话：“有形的伟大取决伟大的无形。”写后勤稿也是这个道理。只有善于从实物实事、业务技术等“有形”里面跳出来，把握住“无形”，才能用“无形”指导写好“有形”，走出“两难误区”，找准后勤报道的“突破点”。这里略谈二三。
    其一：要善于从具体“实事”中发掘社会发展给后勤保障带来的划时代变革。比如同样反映大西北边防开展农副业生产的稿件，我们就收到两类来稿。一类来稿（此类稿件较多）是：某边防团建起农副业生产基地，某哨卡建起塑料大棚等，这类实事固然难能可贵，但存在一个“通病”，即局限在具体单位、具体事件的圈子里。另一类则是透过开展农副业生产看到了边防官兵膳食结构发生历史性变化：新鲜肉菜逐步取代罐头食品。后者稿件在本报一版显著位置刊登后，立刻被读者“叫好”，至于开展农副业生产的意义、价值、成效（不仅仅是收获了多少公斤肉菜）自然蕴含其中了。由此我们还想到，类似某部演习用上“软包装饮料”、“康师傅”方便面等方面的稿件，如果仅选择使用一种方便食品去写，就没有多大意思。把它放在市场经济的发展给军队多年一贯制的“压缩饼干”、“军用水壶”式的保障模式带来的冲击与挑战上去挖掘，就有了时代意义和宏观价值。因而，《“康师傅”冲击波》等一批类似稿件见诸报端后，不仅读者叫好，而且也引起了“粮草官”们围绕如何走社会化保障之路去思考、去改革。于是，在“把保障有力根植于综合国力之中”的大题目下，引发了“军地油料联保”、“军地车材联供”等一系列有深度的报道。
    其二，用求“是”指导写好求“实”。为基层办实事、解难题，既是我军光荣传统，又是领导机关年年强调要做好的。这方面的实事，又大多体现在洗澡、用电、生活等基层官兵的衣食住行上。记得一位集团军领导曾说起他在这方面的一段经历：他在当团领导时到基层，官兵反映洗澡、用电、吃药等几难，他当了师领导以至现在的军领导后，基层反映的仍是这几难，而且中间曾就解决这几难作出报道。为什么一方面解决这难那难，另一方面又年年“难”相似？一条根本原因是没有抓住“实事求是”的最核心方面：求“是”。“是”，即是事物的规律。如果抓不住根本方面，往往盯住办了多少件实事、解决了多少个老大难问题去写，只能年复一年地停留在这个层次上，甚至还会出现顾此失彼的现象。比如过紧日子的报道，有来稿反映：某领导严把批条子关节约了多少钱。殊不知，事后批的这些条子很多都是“亡羊补牢”的事，你在发票（既成现实）上紧来紧去，能紧出几个钱？如果顺着这件事的内在规律，写成“某领导变事后批条子为事前批方案”（已见诸报端），那效果和指导性就大不一样了。还有一些类似某单位少开一次会节约多少万、某单位取消一次庆典活动节约多少钱等来稿，也是忽视了内在的、合理的根本因素。你想，本来不该开的会、不该搞的庆典活动，不开了、不搞了，怎么能算节约的成绩呢？这都是犯了忽视求“是”的通病。
    其三，不要局限于“现在能够做什么”就去写什么，而要着眼“未来需要我们怎么做”去思索、去反映。后勤系统相当多的同志有这样一个思想：“有多少钱办多少事”。在这种思想指导下，往往出现现有条件下能做什么就做什么，忽视了“未来需要后勤做什么”这个重要发展思想。我们在写稿时就要把握住这一点。比如我们组写一家医院为兵服务的稿件，如果你仅限于写他们怎么勒紧腰带为兵服务，只能是“头痛医头，脚疼医脚”，解决不了官兵长远需要的东西。而这家医院的最大特点是把借助市场发展的综合实力迅速转化成保障“战场”的能力，形成了具有国际先进水平的军事训练伤防治体系，攻克了世界上久攻不克的训练伤难题，使官兵训练伤发生率下降了40％。这样就展示出了他们在过紧日子中为兵服务的大作为。同时，从这里还提出一个共性的问题，即这几年各家医院借助“市场”发展都很快，发展之后如何向保障“战场”转化？各家医院都应该做好这篇文章。还有多年在后勤叫得很响的“一分钱掰成两半花”，这种过紧日子的思想是可贵的，但一分钱掰的越碎效益越小。我们能不能变一下思路，变“一分钱掰成两半花”为“一分钱买多种用途的货”，效益就大不一样了。我们围绕后者写稿，就会有“无形”带动“有形”的飞跃。
〖-ZW/正文〗
