〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独树一帜落笔不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《唱响正气歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浅评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月6日三版刊登的《唱响正气歌》，以其高屋建瓴的气势和特有的深度，使其在同类见义勇为的报道中独树一帜，颇有分量。
    此文报道的是北京军区空军导弹某师排长孙耀佳奋不顾身与歹徒浴血搏斗的事迹。此事发生后，许多新闻媒介陆续作了报道。在这种情况下，作者通过冷静观察和思考，避开对英雄作单纯的事迹性介绍，而是另辟蹊径，借助这个典型事件，对见义勇为这种社会现象做了一番颇有深度的思考，回答了当前人们关注的几个社会话题。如“为什么军人见义勇为的特别多？”直接赞美了军人，尤其是联系江泽民主席关于我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列，更显得作者思路敏捷，落笔不凡。再比如，“不同经历的对比说明了什么？”不仅对部队政治教育的成绩做了肯定，又从一个侧面回答了某些人对部队思想政治教育的偏见。这些问题的挖掘都有一定深度，读来耐人寻味，令人信服，从而增强了文章的指导性。自英雄徐洪刚勇斗歹徒以来，神州大地上无数个徐洪刚式的英雄得到了新闻媒介的广泛宣扬。这类进行式的事件性报道，最明显的优势是让读者看到了英雄的行为，对唤起人们的社会良知，极有裨益。而《唱响正气歌》却紧紧抓住了读者的思考焦点，透过英雄事迹引导读者一层层去分析“人们为什么不敢做出头鸟？”“为什么对恶人恶事不敢群起而攻之？”等进行深层次的分析，从而引导公众树立敢于同恶人恶事做斗争的信心和勇气。
    这篇文章在写作技巧上也令人称道。几乎每一个段落都有理性的贯穿，但读来却并无强加于人的生硬感。说理，则像春风，分析，则像细雨。为了把讲理与叙事有机地结合起来，作者善于精选和使用细节，从细小的事实中引出深刻的话题。比如在“不同经历的对比说明了什么”中，作者注意到英雄和三个歹徒同龄，都是23岁这样一个细节，用来引出耐人深思的问题。应该说，这类细节的运用，是与作者较强的观察力和新闻敏感分不开的。这些细节因运用得当，均起到了以小见大、以一当十的作用。
〖-ZW/正文〗
