〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心生产经营人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志良殷国宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产经营工作/干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队生产经营工作是我军后勤建设的一个重要组成部分。生产经营要发展，关键在人才。实践证明，生产经营队伍稳定，人员安心，工作起来就会尽心，就能创造出更多更好的经济效益，为部队建设作出更大的贡献。因此，各级生产管理部门应把关心生产经营人员列入重要议事日程。
    关心生产经营人员，首先要从政治上关心。生产经营人员身处市场经济大潮之中，与地方人员交往多，接触钱物多，涉足“酒绿灯红”的机会相对也比较多。有的常年单独在外，工作生活条件艰苦，职级衔与在部队任职的同志相比也存在一定的差距。在这种情况下，有些同志容易受到“拜金主义”和腐朽文化生活的侵蚀，也可能产生某些不恰当的攀比心理。对他们加强思想政治工作，教育他们正确对待名利金钱，拒腐蚀，永不沾，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，显得尤为重要。
    其次要多从工作上关心他们。当前市场竞争激烈，生产经营任务重，难度大。为此，在工作上我们要对生产经营人员多支持、多指导、多帮助、多理解。要组织他们认真学习市场经济理论和有关生产经营的方针、政策、法律、法规，不断提高业务素质，坚持依法经营。既要定指标、交任务、压担子，又要帮他们出主意、想办法、解难题；既要注意保护他们的积极性和创造性，允许失误，又要及时提醒、点拨，尽量避免失误。
    生活上也应给他们以更多的关心。生产经营人员常年走南闯北，努力为部队创收，是要付出代价的。我们要在住房、婚恋、家属工作安置、子弟入托入学等方面努力为他们排忧解难。只要领导心想到、话说到，能办的事办到，多给他们关心、爱护和帮助，他们就一定会更加安心本职工作，想方设法多创效益，为部队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
