〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南沙恋》写作之特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报5月8日一版《南沙恋》一文，犹如聆听了一曲爱岛爱国的恋歌。文章标题精、材料实、手法活，无不吸引着读者去细细品味。
    标题精。“南沙恋”三字读来铮铮有声，精练明了。“南沙”是主人公苦守的“天之涯，海之角”的祖国南疆，这是块牵动亿万民众之心的领土，亦是读者渴望知道却又了解不多的地方。而一个“恋”字，看似信手拈来，实是对参谋长龚允冲脚踏南沙，胸怀祖国，忠实履行职责的高度浓缩。可谓起到了画龙点睛的作用。
    材料实。“用事实说话”贯穿了文章的始末，一个个平凡而又不平凡的事例以情感人，让人叹服。“龚允冲三发电报，取消休假”的故事，牵连着“小家”与“大家”，情真意切，折射出了军人“道是无情却有情”的崇高风范；龚允冲和他的战友在礁盘上“创造出了一个个奇迹”，他们“无土运土无菜种菜无中生有”……这些材料翔实可信，情节感人，进一步突出了中心，深化了主题。
    手法活。在矛盾冲突中展现人物是该文写作手法上的特色。1990年初，进北京还是去南沙，两条道同时摆在龚允冲面前，而他的选择：“南沙，南沙，南沙！”龚允冲全家10口，父母体残多病，一个不幸的家庭，是多么需要龚允冲去支撑啊！然而，他与妻子结婚10年，“累计在一起生活的时间只有368天”；“南沙美，南沙富，南沙同时也是顶苦顶苦的地方”；“南沙水最多，南沙又最缺水”……这一系列矛盾冲突的运用，把龚允冲那种“国事重如山，名利淡如水”的爱国热忱、豪迈气概表现得淋漓尽致。不仅使文章生动活泼，真实可信，而且更能震撼读者，引起人们内心深处的思考，产生良好的宣传效应。
〖-ZW/正文〗
