〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际触及思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某仓库深化爱国奉献教育扎实有效催人奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓星/文安忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晓星、文安忠报道：沈后某仓库在进行爱国奉献教育中，贴近实际，触及现实思想，有针对性地解决官兵较普遍存在的“单位不出事就是政绩、在山沟蹲住就是奉献、熬够年头就算尽义务”的模糊认识，在思想境界上更上一层楼，取得显著成效，日前受到上级机关的肯定。
    这个仓库的官兵长年在偏僻的山沟里工作，一些同志感到自己已经有所奉献和付出，自我感觉良好。仓库党委感到，这些模糊认识看上去有一点道理，实际上境界不高，是影响官兵扎根艰苦地区干事业的障碍，必须在深化爱国奉献教育中加以解决。仓库党委大力宣扬爱国奉献的典型人物事迹，组织官兵学习了李国安、孔繁森、徐虎等英模人物的先进事迹，邀请了沈阳军区无私奉献的典型巩月江和本单位的一些先进典型，给官兵谈爱国奉献的体会和认识。他们还通过举办图片展、影视周，学唱革命歌曲，办名人名言书法展览、主题篝火晚会等形式配合教育。针对官兵中的模糊认识，仓库党委围绕爱国奉献与干好本职工作的关系，组织了辩论会，由在仓库蹲点的沈后政委张福元和仓库领导一起释疑解难。与此同时，仓库党委还在官兵中开展了“三查三看”活动：即查履行职责情况，看爱国奉献意识强不强；查争先创优的进取意识，看爱国奉献的标准高不高；查爱军习武的热情，看爱国奉献的基础牢不牢。通过深入、生动的教育，人人思想受触动。许多同志说，人在山沟而心不在国防事业上，不算是真正的奉献；满足于单位不出事，缺乏创先争优意识不算是称职尽职；碌碌无为度过服役期不算是完成报国使命。
    贴近实际、触及思想的教育，激发了官兵爱岗敬业、乐于奉献的热情。9名“老山沟”明确表示，只要组织需要，坚决无怨无悔在本职岗位尽职尽责。7名家中有实际困难的干部表态：不为个人烦心琐事分神，自觉为党负重、为国分忧。18名没能实现个人学技术愿望的战士，在教育中端正了服役动机，树立了正确的爱国奉献观，制定了个人尽职尽责、岗位成才的规划。许多同志说，这次爱国奉献教育真是催人奋进。
〖-ZW/正文〗
