〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边教育边行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二电话站艰苦奋斗教育针对性强某团大力倡导勤俭节约行为有规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿康/晓纪/朱艾/刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阿康、晓纪报道：总参某通信团第二电话站在深化艰苦奋斗教育中，加强针对性，注重把教育的成果落实到行动上，使大家尝到了甜头。日前，上级机关肯定了他们的做法。
    该站战士大多来自富裕地区，有的花钱大手大脚，互相攀比；有的在工作中怕苦怕累；有的不安心本职岗位，等等。站党委有针对性地组织官兵反复学习革命领袖的论述，请典型来站作报告，同时，还积极开展义务劳动，带领官兵自己动手，开源节流。今年营房整修，凡是能在业余时间安排的劳动就不再请临时工，并开展了周末劳动竞赛。大家更深地体会到一粒米、一分钱来之不易，更加珍惜自己的双手创造的物质成果。
    本报讯 朱艾、刘万昌报道：沈阳军区某团在艰苦奋斗教育中，注重强化勤俭节约意识，制订行为规范，把思想教育和解决现实问题紧密挂钩，取得成效。据统计，1至4月份全团战士储蓄额达到2.6万元，是去年同期的10倍多，各类邮寄包裹也显著减少。
    这个团在教育中发现，一些单位尽管教育计划落实了，但干部战士中追求高消费等问题并没得到抑制。团党委感到：要实现教育的目标，必须把教育与行为规范结合起来，具有可操作性。为此，他们要求干部不到连队喝酒，不在宿舍开小灶，不到饭馆请吃和吃请，不打出租车，强化干部的表率作用。对战士则要求不抽烟，不喝酒，不向家中要钱，人人有储蓄。
    他们还坚持用典型事例正面引导，利用广播、板报等宣传工具开展“无烟连竞赛”和月评先进个人等活动。
〖-ZW/正文〗
