〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生扎根基层有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员曹兴云为部队建设默默奉献被提前晋职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/宋中锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘汝旺、宋中锋报道：济南军区某油料仓库助理员曹兴云，扎根山沟，默默奉献，全身心扑在仓库现代化建设上，先后研制出“快速自动加油机”、“消防自动报警装置”等3项成果。日前，曹兴云被提前晋升职务。
    1989年7月，曹兴云从重庆后勤工程学院油料机械系毕业，分配到某油料仓库保管一队任助理员。开始，他感到自己大学本科毕业窝在山旮旯里无用武之地。后来，在仓库一些“老山沟”和队领导的帮助下，曹兴云决心扎根山沟默默奉献。在干好本职工作的同时，他全身心地投入仓库油料管理自动化系统装置的研究工作，自费订购了10多种有关油料方面的报纸杂志，刻苦学习。他还利用休假到武汉工业大学、合肥油料管理自动化研究所拜师求教。功夫不负有心人，曹兴云先后取得多项科研成果。鉴于他工作成绩突出，仓库党委报请分部党委将他提前由正连职晋升为副营职助理员。此举在分部一批大学毕业干部中引起强烈反响，他们在给分部党委的信中说：“领导给有突出贡献的知识分子提前晋职，我们感到在山沟里有干头、有奔头，只要扎根基层，照样有所作为。”14名原先打报告要求调往城市工作的大学毕业干部，主动收回了报告。
〖-ZW/正文〗
