〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出课堂学战术答卷写在演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四所兵种院校首次合成演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国平/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/合成演习〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 袁国平、涂学能报道：总参所属4所兵种院校，今天在华北某地演兵场，圆满结束了为期10天的诸兵种合成实弹战术演习。
    由炮兵指挥学院、装甲兵工程学院、防化指挥工程学院、张家口通信学院近千名毕业学员参加的这次合成演习，在总参兵种院校历史上尚属首次。笔者今天在演兵场看到，随着3发红色信号弹腾空而起，通信兵在防化兵烟火分队掩护下，各型野战电台车依次开进、展开，转眼间，一个群通信枢纽开设完成。紧接着传来隆隆炮声，我炮兵群对敌前沿阵地和纵深目标进行射击。担任主攻任务的坦克营沿567高地西侧一线展开，在茫茫的山丘之中快速通过，我防空兵跟进掩护纵深攻击群。突然，警报骤起，4架“敌”机向阵地袭来。随着指挥员一声令下，数条火龙直扑“敌”机。各兵种协同动作，相互支援，各显神通，把演习一步步推向高潮。
    笔者在联合导演部现场采访了佩带“总指挥”臂章的装甲兵工程学院副院长杨经田。他告诉我们，以往由于受单一院校条件限制，合成训练一直是薄弱环节，这次我们4所兵种院校在同一地域、同一战术背景下，举行实兵、实装、实弹的综合战术演练，对于各院校强化合成合训意识大有益处。
    4所院校举行合成演习，得到上级领导机关的大力支持和肯定。总参兵种部肖贞堂部长说，这种由各兵种院校参加的合成实弹战术演习，有利于巩固学员诸兵种协同作战方面的知识和技能，也有利于兵种院校之间优势互补和资源共享，提高人才的培训质量。参加演习的学员反映，走出单一课堂，步入合成战场，思路活了，眼界开了，兵种合成的感性认识更强了。
〖-ZW/正文〗
