〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村经济运行良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部负责人介绍，尽管今春北方干旱严重，南方低温阴雨，给夏收粮油作物生长带来不利影响，但各地抗灾措施得力，加之4月下旬以来天气较好，使灾情得到缓解，如果近期北方麦区不出现严重灾害，今年夏粮有望获得较好收成。夏收油菜籽虽然有所减少，但仍可能成为历史上第二个高产年。今年各地支农措施落实得好，化肥、农膜等农资供应充足，财政支农资金有所增加，良种面积和有机肥比往年多，各项实用增产技术增加。今年大部分省区粮食播种面积增加，特别是稻谷、小麦、玉米三大高产作物面积均比上年增加。
    关系到千家万户的“菜篮子”产品增加。第一季度，全国生猪出栏1.46亿头，家禽15.7亿只，分别比上年同期增长百分之十三点七和百分之二十一点三。猪、牛、羊肉产量达1285万吨，比去年同期增长百分之十六点四，禽蛋产量392万吨，增长百分之十三点五。1至4月，水产品产量524万吨，比去年同期增长百分之十六点一。预计全年蔬菜种植面积达1.4亿亩，比上年增加700万亩。
    乡镇企业继续保持快速发展势头。1至4月，全国乡村两极工业增加值2253亿元，比上年同期增加百分之二十九点五，实现销售产值9343亿元，增加百分之三十三点二，产销率为百分之九十点一，与去年同期持平。值得一提的是，中西部地区工业增加值增长较快，分别达到百分之三十六点一和百分之三十四点五，比东部地区分别高出8.3个和6.7个百分点。乡镇企业产品出口增势有所减弱，1至4月乡镇企业实现出口交货值667亿元，比去年同期增长百分之十五点六，增幅回落13个百分点。
    农民收入稳步提高。据国家统计局测算，一季度全国农民人均现金收入达553元，比去年同期增长百分之二十二，扣除价格因素，实际增长百分之十二。
〖-ZW/正文〗
