〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以黎冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连载二 争端焦点
    黎以争端的焦点，是以色列迄今仍占领着黎南部边境地区850平方公里的领土。
    以色列曾两度入侵黎巴嫩，第一次是1978年3月，第二次是1982年6月。
    1978年3月15日，以军出动6个旅2.5万人，分三路突然入侵黎南部地区。陆、海、空军立体协同，激战一周，侵入黎境纵深10～15公里，控制了黎境内利塔尼河以南的大部分领土。3月19日，联合国安理会通过决议，决定向黎南部派驻联合国临时部队。3月22日，首批维和官兵进驻黎南部地区。6月13日以军被迫全部撤出黎巴嫩。
    1982年6月6日，以色列故伎重演，投入坦克1300辆，作战飞机300架，大口径火炮200余门，舰艇70艘，10万大军兵分三路，再次大举入侵黎巴嫩。至9月15日，占领黎半壁河山，重创了黎境内的巴勒斯坦解放组织武装和驻黎叙利亚军队，最终迫使巴解武装撤离黎巴嫩。以色列的侵略行径遭到国际社会的严厉谴责。1985年，联合国通过第425号决议，要求以色列立即从黎巴嫩无条件撤军。是年3月，以色列开始撤军，但以保障其北部安全为由，沿黎以边界在黎南部建立了一个纵深8～20公里、面积约850平方公里的“安全区”，交由亲以色列的南黎巴嫩军控制，同时派驻了近千名以军士兵。
    十余年来，黎巴嫩和其他阿拉伯国家强烈要求以色列遵照联合国决议从黎领土全部撤军。但以方置若罔闻，并且不断在“安全区”投资，兴建教育、社会、医疗、经济和军事等基础设施。被占领土问题成了黎以双方谋求改善关系的主要障碍。
    黎巴嫩真主党组织便是在1982年黎以战火之中诞生的。当时，为抵抗以军入侵，伊朗与叙利亚协商后，向黎巴嫩贝卡谷地派遣了1000名革命卫队战士，成为黎真主党的中坚力量。黎真主党的政治宗旨是“在黎巴嫩消灭殖民主义，赶走以色列人，建立伊斯兰共和国”。它认为在美国主导下的阿以和谈不可能为中东带来公正持久和平，主张武装斗争是解放被占领土的唯一途径。目前该组织拥有近5000人的武装力量，装备精良，训练有素，战斗力较强，其中有部分外国志愿者。
〖-ZW/正文〗
