〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常失眠”与“不失眠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启万幼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们与几位刚从机关到基层任职的干部聊起工作的感受，一位教导员谈起他“第一次失眠”的事，给人留下很深的印象。他说，我这个人平时觉睡得很香，可是最近却失眠了。原因是刚到基层，工作上还不能完全适应。用这位同志的话说：“工作干不好，睡不着觉啊！”
    这些同志的“失眠”，说明他们在差距面前有一种干不好工作就睡不着觉的压力，这是进取意识的表现。它有利于人们把压力变为动力，以“不眠”精神刻苦钻研，发愤努力，尽快提高素质，适应工作需要。有的同志之所以能够在新的工作岗位上干得得心应手，正是因为在许多个“不眠之夜”中勤奋学习，勤于思考，提高素质，练就了本领的。
    但我们也发现，还有一些同志似乎从来“不失眠”，他们对工作上的事情想的很少，对自身的差距视而不见，该怎么玩还怎么玩，该怎样睡还怎样睡，能力和素质几年不见长进，结果在新情况新问题面前自然束手无策。因此，要想“不失眠”，就要有经常“不眠”的劲头，腾出一些时间和精力，加强学习，不断提高自身素质。如果平时不注意学习和提高自己，工作中就很可能“赶鸭子上架”，处于尴尬境地。
〖-ZW/正文〗
