〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏僧俗群众感谢党和政府的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日喀则5月28日电 （记者倪四义、多吉占堆）今天，西藏日喀则地区在扎什伦布寺举行“护国利民”金匾悬挂揭幕仪式，参加仪式的上千名僧俗群众喜气洋洋，衷心感谢党和政府，感谢中共中央总书记、国家主席江泽民对藏传佛教的关怀。
    6岁的十一世班禅在与坐在身旁的自治区党委常务副书记热地交谈时说，“我今天十分高兴，衷心感谢江主席。”他还不停地用汉、藏两种语言说：“护国利民，护国利民。”
    扎什伦布寺民主管理委员会副主任色康・嘎金次仁，是一位佛学造诣高深、德高望重的高僧。他说，扎什伦布寺建立550多年来，历世班禅始终高举爱国主义旗帜，得到了中央政府和广大僧俗群众的肯定和拥护。扎什伦布寺曾先后接受过皇帝所赐的四块匾额。这次是新中国成立以来中央主要领导题给我国宗教界的第一块金匾，具有重大的历史意义。
    色康・嘎金次仁还说，江主席的金匾题词“护国利民”，其主旨就是要求我们继续高举爱国爱教的旗帜，坚决维护祖国统一和民族团结，维护国家主权和中央权威，维护国家利益和人民利益。这一精神与我们的佛法真谛――“庄严国土，利乐有情”是完全一致的，因此深受僧众的欢迎。扎什伦布寺近800名喇嘛，决不辜负江泽民主席的期望，一定继续高举爱国主义旗帜，坚决反对达赖集团破坏祖国统一、民族团结的罪恶行径。
    扎什伦布寺举行“护国利民”金匾悬挂揭幕仪式，也成了当地各族人民群众的大喜事。有的信教群众在围绕经旗飘扬的扎什伦布寺转经、磕头。有的群众代表身穿节日的盛装，欢聚在扎什伦布寺多加大院里，载歌载舞。
〖-ZW/正文〗
