〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁这样做说服工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利后，赤卫军进冬宫，看见墙上挂的是沙皇、皇后和大公们的油画像，就要烧。这时列宁在场，他对大家说：你们说得对，这些油画该烧。这些人过去吃你们的肉，喝你们的血，还想把自己的形像传给后代，用这些油画为自己树碑立传。你们想把这些油画烧掉是完全有理由的。赤卫军看到列宁赞成他们的主张，很高兴，就要动手。这时列宁制止他们说：现在不忙烧，这些东西反正在我们手里了，什么时候烧掉它都可以，也许开个大会当众烧，比现在烧更有意义。赤卫军一听，更高兴了，不再动手。列宁见大家都平静下来，又向他们提出问题：这些油画你们看画得好不好？大家说，画得很好。列宁紧接着问：我们可不可以把这些画连同冬宫保存下来，作为这些吸血鬼一方面压迫人民、过奢侈生活，一方面想为自己树碑立传的证据……列宁就是这样，一步一步地说服了赤卫军。
    列宁做说服工作的方法，很能给人以启示。这就是，说服工作应该坚持循循善诱、耐心细致的方法，引导群众用自己的脑袋去思考问题，辨别好坏，选择行动，而不应武断地下命令、发指示，让群众硬性接受。
    现实生活中，我们有的同志做说服工作往往缺乏像列宁那样的耐心和方法，当青年官兵的思想和认识上出现问题时，不是耐心细致地去启发、疏导，而是习惯于“我讲你听”、“我打你通”的方法，用理想化的“应该”和“不应该”强制对方照办。
    之所以如此，我以为首先是这些同志自己的位置摆得不当，爱把自己当成高高在上的领导，没有和群众放在一条水平线上，因而说出话来不免生硬，甚至于官腔官调，让人难以接受。其次，由于说服工作是做人的工作，比较复杂，需要投入一定的时间和精力。有些同志怕麻烦，图省事，于是干脆来个“就照我说的办，别问为什么”的简单方法。从表面看它似乎是“快刀斩乱麻”，实际上并没有使人心服口服，有时还使人产生逆反心理，结果事与愿违。
    列宁做说服工作，好就好在把自己放在与群众平等的位置上，以兄长的姿态，亲切的口吻去做说服工作，使人不能不按照他的思路去思考问题，从而达到说服者预想的结果。
    做说服工作的关键是要善于说，只有“善说”，才能使人心悦诚服。随着青年官兵文化素质的提高，民主观念和自我意识的增强，要做好说服工作，就更应该动一番脑筋，以最有效的方法和形式，循循善诱，一步一步地启发他们在自我审视、自我调整中，辨别是非，识别美丑，作出正确的选择。也只有如此，思想政治工作才能取得理想的效果。
〖-ZW/正文〗
