〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严打”为军属除了害〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗聪儿：
    收到你的来信那天，你娘刚刚出院。你说月底一定回来，这也是爹曾盼望的事，但现在爹告诉你，家里的一切都好了，你就在部队安心吧，不用回来了。
    也许你感到不理解：为什么前些日子连连发电报催你回来，而现在又不让回家呢？这是因为家乡那些恶人都已落入法网，咱家被盗的物品都已得到赔偿，你娘的病也在医生的特殊关照下康复。这是这次“严打”和政府关心军属的结果啊！现在，我就把事情的真相告诉你吧。
    你前年当兵以后，我和你娘办起了一个小养殖场，喂养鸡和兔子。想不到去年冬天，十几只肥鸡在一夜之间不翼而飞；今年年初，又丢了5只兔子。你娘说，家里唯一的“顶梁柱”当兵去了，那些无法无天的贼人才敢欺侮咱们。当时我也报了案，但派出所任务繁重，这件事只得往后拖。之后我和你娘成天晚上提心吊胆，一到天黑就早早地关了门。你娘越想越气，终于病倒。我没法，只得给你发电报，希望你能回来拿个主意。过了一段时间，你以前在家的几个“朋友”来看我们，我们奔前忙后地招待他们，不料当天晚上仅有的8只鸡又被偷了。爹料定是他们所为，但苦于没有证据。你娘气怒攻心，住进了医院。于是我又给你发了一封急电。
    正在这时，我们渴盼已久的“严打”开始了，公安人员仅用一个星期就抓获了一个“神偷”团伙，果然有你的“朋友”在内。咱家被盗，原来就是你在家时的“朋友”所为。派出所的同志把两次被他们盗走的东西折算成500多元钱，当天就发还给了咱家。武装部长听说你娘住院了，亲自买了礼品到医院里看望，并嘱咐医生说：“这是军属，她把唯一的儿子送去当兵了，你们要好好照顾她。”在医生们的精心治疗下，你娘的病很快康复了，她逢人便说这是沾了你这个兵儿子的光。
    现在家里一切都好了，你一定要在部队好好干，以优异的成绩来回报党和政府。
    你的父亲
〖-ZW/正文〗
