〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在过紧日子中如何搞好为兵服务；150医院有一条重要经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“市场”要实力为“战场”作保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在过紧日子的情况下，军队医院如何作好姓“军”为兵这篇大文章？济南军区150医院不是局限在现有条件能够做什么就做什么，而是以官兵健康和未来战争需求为目标，借助“市场”发展自己，及时把
    适应“市场”获得的成果向保障“战场”转化，使为军服务真正做出成绩，落到实处。他们的实践告诉我们：军队过紧日子，军队医院在为兵服务上照样可以大有作为。
    本报讯 辛福义、记者阎金久报道：济南军区150医院靠“借水行舟”，使一个条件较差的野战医院一跃成为全军一流的现代化中心医院：“八五”期间，在全军同类医院中唯一一个医疗设备总值超亿元、唯一一个创立了全军训练伤防治研究中心等4个中心的医院。他们注重把适应“市场”获得的综合实力及时转化成为兵服务的保障能力，形成了军事训练医学防治体系，使部队训练伤发生率下降了40％左右，受到军委领导高度评价。
    面对上级下拨经费缺口大与官兵健康需求高的矛盾，150医院咬住发展这个“硬道理”不放松，他们坚信没有物资基础为兵服务就无法实现。采取院外投资家买“鸡”，医院“饲养”，收入双方分成的办法，先后有22个中外投资家共投资1.5亿元，引进了174台高、精、尖设备。同时，聘请了近百名军内外知名专家担任技术指导和顾问，为这个医院带出了一批高科技人才群体。总部领导视察后说：“这就等于在上级没给钱的情况下自我更新三到四代设备，壮大了人才队伍，快速提高了医院综合实力。”
    这个医院始终把为兵服务作为规范医院行为的“第一大法”，确保发展成果落实到保障提高部队战斗力上去。凡是违反为兵服务规定的单位和个人实行晋职晋级、立功受奖、奖金“三靠边”；所有引资上项的高、精、尖设备都签订了免费为军人诊治的合同，保证了需先进设备诊治的军人病员随到随做。他们把训练场作为医学科研的主战场，成立了“全军训练伤防治研究中心”，先后派出2000多人次深入训练场和演习现场开展科研，填补了训练伤分类和诊断标准、训练伤总体预防原则两项基础理论空白，编著了近30万字的各类训练伤防治读本、手册和医学院校教材，形成了具有我军特色的军事训练医学体系。按照他们的研究成果，部队纠正了训练场多年沿袭下来的一些不科学的训练方法，医院连续3年被评为“为兵服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
