〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量少用一点概数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概数――大概的数目。生活中不能没有概数，但了解、掌握部队实际情况，也不能滥用概数。由此说来，某部立下的这条规矩好：把情况搞清楚了再汇报。
    实事求是，是我党我军的优良传统和作风。解决问题，解决到啥程度就讲到啥程度；反映情况，一就是一，二就是二，不掺半点水分。诸如上下、左右、基本、大约、可能、不久前、差不多等这样的概数，应该尽量少用一些。战争年代，消灭10个敌人就是10个敌人，不能说成10多个；缴获敌人10支枪就是10支枪，不能上报10余支。可在现实生活中，有的人却把数字当成面团捏，可增大也可缩小。至于离开事实究竟有多远，恐怕连用词者自己也说不清楚。
    别看数字不大起眼，却能从中反映出工作作风和工作态度。我们军人无论干什么事情都不能含糊其辞，模棱两可。特别是机关的同志下部队搞调查，凡是能弄清楚的情况，就要一是一、二是二。只有这样，才能为领导了解真情、正确决策提供可靠依据。
〖-ZW/正文〗
