〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在吉木乃国门下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天科张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严肃穆而又颇具民族建筑风格的吉木乃国门，是新疆阿勒泰防区唯一的国际军事通道。
    4月初，记者到这里采访，愈发感到国门在戍边人心目中的分量……
    1
    记者偶尔翻翻十几名官兵的军旅影集，首先映入眼帘的几乎都是放大的“国门照”。战士蒋开久的“国门照”最大，不仅镶了金边，而且还在他高高挺起的胸口处印上一个红色的“心”字。见记者反复端详，他解释说：“这表示我胸中装着祖国。”
    记者和在这里呆了6年的连长耿新漫步到国门下。提起大家的“国门照”，这位连长手抚着国门深情地说：“国门是祖国的象征，在国门留个影，一般人神往而不可及。我们有幸在这里当兵，是莫大的骄傲；为国门站岗，更是一辈子的光荣。因此，每年新兵上站、老战士退伍，谁都要在国门前留个影。”
    过了一会儿，他又眉飞色舞地转身告诉记者，“国门照”不光使大家感受到脚下哨位的神圣，也的确给大家带来很大的荣耀。一些同志找对象，都首先赠送“国门照”。还别说，成功率特高。去年底退伍的战士张宏军，因退伍前出差没来得及跟国门合影，回去后又来信让班里战友给他寄一张国门的照片去。他收到后又来信说：“尽管我把自己的像片叠印在国门照上了，可总觉得这个遗憾没有真正补上。有机会我一定专门去补照一张。”
    2
    吉木乃属于极寒地区，每年都降近百场雪。
    在这里，记者正赶上一场鹅毛大雪。雪，纷纷扬扬下了一整天。晚饭时，雪停了。迎着开饭的哨音，官兵们却不进饭堂，都一下子拥到国门下，扫的扫，铲的铲，国门两侧很快竖起一道整齐如切的雪墙。大家精心拍打，反复修整，不一会儿，一道白雪长城巍然矗立在国门旁。集合站队吃饭时，记者发现文书小陈和通信员小张不在，回头一看，俩人正聚精会神地给国门两侧堆塑雪人哨兵，只差帽子没刻出来。
    吃饭时，和记者同桌的曹排长说：“国门是展示国威军威的窗口，必须整洁干净，所以大家扫雪特别认真。这地方的雪下得再大，周围积雪再深，国门附近从没存过一片雪。今年元旦前，这一带下了一场罕见的大雪，平均都在两米多厚，可国门始终是干干净净的。暴风雪整整下了7天7夜，官兵们硬是扫了7天7夜。”
    3
    改革开放以来，中外交往增多，出入国门的国内外游客日渐多起来了。为了展示国门卫士形象，壮我国威军威，站里专门成立了“国门仪仗队”。不论干部战士，只要成了这小小“仪仗队”的一员，都会感到重任在肩。为练出威武的军姿和过硬的军事技能，大家三九冒着风雪、三伏顶着烈日、夜晚披着星月，苦练不止。战士王挺海刚进“仪仗队”时，背稍有点驼。他一连半年每天都练2小时的军姿，有时站得昏倒在地，醒过来后继续站。晚上睡在板床上不枕枕头，硬是把脊背练了个倍儿直。还别说，自从“仪仗队”成立以来，真是赢得了不少国内外、军内外人士的称赞。哈萨克斯坦东哈州州长来我国新疆通过国门时，见“仪仗队”官兵个个挺拔威严，彬彬有礼，叹服得直竖大拇指。
    4
    特殊的国防象征，神圣的地理位置，庄严的建设风格，使国门对吉木乃边防站官兵有特殊的感染力。每年新兵一上站，党支部都要组织向国门宣誓仪式；老兵退伍，要举行向国门告别仪式；每当春节来临，官兵们都要站在国门下，向祖国和人民拜年。尤其在政治教育中，“国门在我心中”演讲活动被作为固定内容，年年开展。久而久之，国门在官兵心目中更加庄严神圣。不论新老兵，国门都能使其内心得到净化和升华。前几天，战士李广宽和王胜利因打水排队闹了点小矛盾。指导员把他俩拉到国门下谈心。往那一站，还没说几句话，俩人的眼泪不知不觉地流了出来，手也不由自主地紧紧握在了一起。入伍不久的新战士张向阳，收到父亲病故的电报后，没向任何人讲，只是忍着悲痛默默地来到国门下流了一会儿泪，就又正正规规地站到了哨位上……
    是啊，这就是国门在边关将士心中的位置，这就是国门那无可伦比的感召力。
〖-ZW/正文〗
