〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国科技进步带来经济大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他山之石〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国经济/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国在短短的30多年间，从一个落后的农业国成为一个新兴的工业国，国民生产总值从1961年的21亿美元提高到1995年的4517亿美元，人均国民生产总值从82美元上升到10076美元。与此同时，整体科技水平也跃居世界第15位。纵观韩国的发展历程，重视和大力发展科技是其经济取得成功的一条重要经验。
    80年代以来，随着国内外经济环境的变化，韩国加快了发展科技的步伐，制定了一系列振兴科技的政策和举措，加大了对科技的投入，大力扶植国有和民间科研机构和企业，鼓励开发新技术、新产品，取得了显著成效。
    1982年，韩国政府设立了“技术振兴扩大会议”，吸收各界2500多名“科学头脑”为其成员，由总统亲自出任主席。此外还建立了“技术振兴审议会”，也由总统亲自挂帅。这些机构的主要任务是：分析国际科技发展新动向，审议国家科技发展计划，制定科技发展战略。1982年初，韩国政府首次提出以“技术为主导”的经济发展战略。
    韩国在促进科技发展的过程中，有着明显的特点，一方面注意根据原来的发展计划不断加以补充；另一方面是使科技发展计划具有一定的超前性，追赶世界科技发展的新水平。过去韩国的科技发展，主要是以引进、模仿和消化为主，进入80年代以后，则以创新和自行开发为主，集中力量开发高新技术。
    从1982年起，韩国开始对精密电子、精细化工、新材料等高科技项目以及机械、模具、焊接、热处理等高难度技术进行大力开发研究。1989年，韩国制定了“尖端产业发展五年计划”，1991年又提出“G-7计划”。“G-7计划”是韩国为赶上西方七个发达国家而制定的10年（1992年-2001年）科技发展宏伟计划，由政府、大学、企业共同实施，为推动21世纪先导技术开发工程制定蓝图。重点开发研究的高科技项目有微电子、新材料、生物工程、光纤、能源、资源开发、环境科学等14个。
    1994年，韩国政府重新审议和制定了高科技发展计划，提出在2010年成为继美、日、德、法之后的“世界第五大尖端技术产业强国”。其中，半导体、液晶显示和纺织品技术居世界第三位，汽车技术居世界第四位，电子、信息、光电、生物工程和精细化工技术居世界第五位，机电和新材料技术居世界第七位，航空技术居世界第十位。
    韩国政府为发展科技进行了大量的投资。以引进科技为例，从1962年至1992年的30年间，总共花了70亿美元，引进8000多项外国技术。近几年来，韩国用在科技研究和开发上的费用也不断增加。从1991年到1996年，韩国的科技研究与开发经费在国民生产总值中所占的比例从百分之一点九上升到百分之三点五，接近美国和日本的比例。韩国政府提出，到2001年，政府和民间对科技的投入将翻一番，达到420亿美元，占国民生产总值的百分之五，远远超过其他国家的比例。
    为了保证科技的发展，韩国政府从60年代以来制定了《科学技术振兴法》、《国家技术人员资格法》、《技术人员雇用法》、《技术开发投资促进法》等一系列法律。政府规定，国有企业在销售中必须拿出一定比例的资金作为有关技术研究和人才培养的投资，并在考核国有企业时逐步提高技术投资的比例。在鼓励民间企业增加科技开发投资方面，韩国政府对企业的科技贷款实行低利率，扩大技术开发的减免税范围，降低用于科技开发的零部件和原材料的进口关税。
    韩国的科技研究和开发以及应用促进了国家重点产业的快速发展。目前，韩国已建立起比较发达的造船、电子、汽车、钢铁、石化、机械、纤维、有色金属等产业部门，不少产品的产量和质量已处于或接近于世界领先水平。造船、电子、汽车和钢铁的年产量已分别居世界第二、第三、第五和第八位。1995年，韩国进出口贸易总额达到2602亿美元，其中出口额为1251亿美元，首次突破1000亿美元大关。
〖-ZW/正文〗
