〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛等观看蓝天幼儿艺术团演出
    国务院副总理钱其琛、全国政协副主席朱光亚等28日晚观看了蓝天幼儿艺术团庆“六一”文艺演出。
    吴铨叙会见朝鲜人民军友好参观团
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将28日会见了以朝鲜人民武装力量部副部长郑昌烈上将为团长的朝鲜人民军友好参观团。宾主在友好的气氛中进行了亲切的交谈，共同回顾了中朝两国人民、两国军队在并肩战斗中用鲜血凝成的友谊。
    集中整治农村社会治安工作见成效
    中央社会治安综合治理委员会最近对11个省、自治区、直辖市的社会治安综合治理工作进行了检查。检查结果表明：各地农村社会治安综合治理工作取得了比较明显的成效，农村治安形势稳定，一些治安混乱的乡村得到整治，治安状况逐渐好转，人民群众的安全感有所增强。
    国家教委表彰幼儿教育先进县（市）区
    国家教委28日表彰了100个全国幼儿教育先进县（市）、区。这是继1989年表彰85个县（市）、区之后的又一次表彰活动。到1995年底，全国各类幼儿园已有18万所，在园幼儿2711万人，比1990年增长了百分之三十七点五。
    《党的组织工作问答》（修订本）出版
    为了贯彻党的十四届四中全会和五中全会精神，使党的组织工作更好地为党的基本路线服务，中共中央组织部研究室和组织局共同编写了《党的组织工作问答》（修订本），现已正式出版发行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
