〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海举办邓小平文艺理论学习交流会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席这次研讨会的百多位代表，来自上海新闻出版、文化影视、高校、研究所等单位。
    有的代表认为，邓小平文艺理论的核心，就是把文艺为人民服务、为社会主义服务具体化到为我国的现代化服务上来。
    上海市文化局党委副书记杨益萍联系上海的文化工作说，在文艺的功能、文艺工作方向、文艺工作方针、文艺创作的源泉、文艺批评的标准、文艺的社会与经济效益、党对文艺的领导、文艺体制改革等10个方面，邓小平继承和发展了毛泽东文艺思想。只要沿着邓小平文艺理论所指引的方向，就会迎来我国文学艺术蓬勃繁荣，争奇斗艳的新阶段。电影、电视、出版、文联、新闻等部门代表，都在会上交流了经验。会议由上海市委宣传部组织召开。
〖-ZW/正文〗
