〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学实施开放式教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将校学员赴唐山现地见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实地教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：唐山大地震20周年前夕，国防大学政委王茂润中将带领一批将校学员和专家教授，赴唐山实地教学、考察，学习在发展社会主义市场经济条件下两个文明建设的经验，全面理解加强两个文明建设的重要性，受到一次生动实际的改革开放教育。
    连日来，学员们通过考察重点工程建设项目、经济开发区、国有大中型企业，参观党的先驱者李大钊故居，与当地各界人士座谈，耳闻目睹了两个文明建设的辉煌业绩：震后7天就生产出灾区首批瓷器的小厂，现已组建成跨国集团，成为国家一级大型企业，年出口创汇3.9亿元；“全国政治思想优秀企业”的冀东水泥厂，年实现利税2.5亿元，连续6年成为全国同行业最佳效益企业。这些活生生的教材使学员们得出共识：只有坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持两个文明一起抓，才能把社会主义现代化建设事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
