〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为攻克人畜共患病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医科院“仔猪大肠菌腹泻基因工程多价疫苗”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林雷雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果/附图片RW：黄翠芬陈添弥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在国家科学技术奖励大会上，“仔猪大肠菌腹泻基因工程多价疫苗”荣获国家科技进步一等奖。这是1995年全军唯一的一项国家科技进步一等奖！
    这项课题从立项到获奖，军事医学科学院生物工程研究所的科研人员拼搏了10载，为人类疾病基因工程疫苗的研制开辟了道路；成果推广以来，为社会累计创经济效益达5亿元。
    黄翠芬年逾花甲再上阵
    80年代初，被中央军委授予“模范科学工作者”称号的著名分子遗传学家黄翠芬教授，把追寻的目光投向了世界生物高技术的前沿领域，决定把突破口选在为部队研制腹泻基因工程疫苗上。这一年，黄翠芬已63岁。
    在研究实践中，黄翠芬敏锐地发现：大肠菌腹泻是人畜共患病，发病率高、危害大。每当军队处于战争、地震、水灾等非常环境时，大肠菌腹泻的发病率往往高达50％左右，严重影响着部队的战斗力。我国又是畜牧业大国，牲畜大肠菌腹泻的发病率往往高达60-70％，死亡率高达10％以上，每年给国家造成的经济损失难以计数。
    黄翠芬带领课题组翻阅了大量国内外资料，检索了世界最先进的生物工程研究成果，决定率先选择预防仔猪大肠菌腹泻的活疫苗作为初步研究目标。
    在10多年的艰苦探索中，黄翠芬为该课题提出了正确的科研思路，解决了一个又一个重大技术性难题。她以顽强的拼搏精神，在75岁高龄向党和人民交出了又一份优秀答卷。
    陈添弥大洋彼岸争朝夕
    大洋彼岸的纽约大学微生物系试验室，一位来自中国的女学者正在埋头做实验，神情异常专注。她就是黄翠芬课题组的主力之一――当时任助理研究员的陈添弥。
    在这个课题的攻关中，陈添弥承担了一项去掉肠毒素毒性并保留抗原性的研究。她只身来到美国，一头扎进了实验室。300多个日日夜夜过去了，陈添弥终于找到了一种打“契子”的方法，巧妙地去掉了肠毒素基因的毒性。研究结束后，她谢绝了对方的挽留，带着成果，即刻回国。
    课题组群策群力齐攻关
    在疫苗的研制过程中，为了便于区分挑选，起先要在疫苗中加入抗性基因，这就使每个疫苗都戴上了一顶“小红帽”。然而作为基因工程疫苗，又不能有“小红帽”，否则会造成环境污染。如何摘除“小红帽”，又不使工程菌丢失，当时任助理研究员的黄培堂承担了这项艰巨任务。他深入研究了工程菌的特性，根据遗传互补原理，应用生物高技术解决了这个问题。这一突破性成果，为疫苗的实际使用发放了“许可证”。
    为找到一种价格便宜的疫苗原料，助理研究员于公义对此进行了长时间的艰苦探索。他依据多年的实验成果，选用玉米浆作原料，并精心设计方案，反复筛选，终于找到了最佳方案，使每支疫苗的销售价降到2元钱，而一窝仔猪最多只用2支！
    1991年，他们首创了我国第一个生物高技术基因工程疫苗，并获取国家一类新药证书和生产文号。使用这一疫苗，可以使仔猪大肠菌腹泻的发病率由60％多下降到6％，死亡率由10％下降到0.5％。
    今年初，这个疫苗被国家列为“九五”期间我国重点推广的科技成果。抚今思昔，已任该所所长的黄培堂教授感慨地说：“仔猪疫苗的研制成功，其意义不仅是取得了世界先进水平的科技成果，而且还培养了科技人员奉献、拼搏和协作精神。这是我们的科技事业不断前进的力量源泉。”
    （图为黄翠芬课题组主要成员）
〖-ZW/正文〗
