〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科协“五大”分团讨论江泽民讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝指出发展科技必须做好三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们表示，江泽民总书记在讲话中分析了国际国内形势、向科技战线的同志提出了4点希望，对中国科协的工作也提出了明确的要求。这不仅激动人心，而且使广大科技工作者深受鼓舞。
    中国科学院地球化学研究所研究员欧阳自远说，江泽民总书记的讲话再一次提到了在实施科教兴国战略的伟大实践中，广大科技工作者肩负着重大的历史使命。我们必须深刻领会在21世纪到来之际，我们所面临的形势和人口、资源、环境等种种问题，领会党中央确立科教兴国战略和可持续发展战略的深远意义。
    一些与会代表表示，科技工作者尤其是青年科技工作者应该继续高举爱国主义旗帜，以此作为自己的强大的精神动力，不断追求进步，勇攀科学高峰。
    据新华社北京5月28日电 （记者李斌）中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝今天在参加中国科协五大分团讨论中指出，发展科学技术事业，必须做好三件事情。
    温家宝说，江泽民总书记在开幕式上的重要讲话，深刻分析了当前的形势，指出实现经济体制和经济增长方式的根本性转变，实现经济和社会发展宏伟目标的关键在于发展科学技术，并对科技工作者提出了殷切的期望。江泽民总书记指出，实施科教兴国战略，把社会主义与现代科学技术紧密结合起来，对于建设有中国特色社会主义有着重大而深远的意义。广大科技工作者要认真学习和领会讲话精神。
    温家宝说，发展科学技术，必须做好三件事。第一，要有正确的科技政策。改革开放10多年来，我们在邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”思想的指导下，坚持科技体制改革，在实践中形成了一整套发展科学技术的方针政策。全面贯彻执行这些方针政策，是我国科学技术事业发展的重要保证。第二，要有好的规划。根据“九五”计划和2010年远景目标纲要的要求，研究制定科技发展规划，在科技应用开发、高新技术及其产业和基础性研究三个方面合理配置科技资源，加速科技成果向现实生产力的转化，攀登科技高峰。第三，要有坚强的组织领导。各级党委和政府，要认真贯彻落实党的科技政策和知识分子政策，大力倡导尊重知识、尊重人才的社会风尚，切实做好发展科技的服务工作和后勤工作。
〖-ZW/正文〗
