〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古国夜郎史考获重要新证
    扑朔迷离的古国夜郎史最近有了新的发现。一部被称为《夜郎史传》的彝文古籍，正在整理翻译成彝汉对照本。这部书的发现者和整理翻译者王子尧说，这是迄今为止人们见到的唯一的一部记载古夜郎国神秘历史的古籍专著。
    用汉语翻译，这部书的书名叫《武夜哪史传》。“武”系古代彝族的一个支系，这个支系的第27世孙武夜哪，是古夜郎国的首任君长。汉时“哪”与“郎”同音，以君长名封国名，便成了夜郎国的由来。全书220多万字，共分三卷，详细记载了夜郎立国建都、管辖范围、家史源流的状况，以及兴盛衰亡的过程。
    据此书记载时间考证，夜郎建都时间约在公元前286年至公元前268年间，建都于今贵州赫章县可乐彝族苗族乡，古城遗址至今犹存。考古学家已在这一带发现汉代用彝文书写的万代铜镭体、汉砖、县令图章等千余件。
    夜郎国以柯乐洛姆为中心的管辖范围，涉及今云南沾益，四川叙永，贵州安顺、毕节、威宁、六枝、兴义等地。
    青海曾是东西方交流中心
    最近，一件织有钵罗婆文字的织锦，从青海省柴达木盆地都兰县的唐朝吐蕃墓葬出土。经考证，这是目前世界上确认的唯一一件8世纪波斯文字锦。
    专家认为，包括种类繁多的丝织品在内，都兰吐蕃墓葬这座“荟萃了东西方文化珍宝的博物馆”的考古发现，证明了经青海西宁、柴达木，到敦煌和新疆，是古代丝绸之路上一段重要干线，青海曾是东西方物资交流和文化融和的一个中心。而以前学术界普遍认为，丝绸之路青海段作为一条辅助线路，只在河西走廊主线由于战争原因不通时才存在。
    东北虎“继生”一胎产四子
    北京动物园饲养的一只名为“继生”的东北虎，今年4月30日顺利产下一胎四只虎仔。目前四只小虎仔个个发育良好，活泼可爱。
    据介绍，“继生”是北京动物园“英雄”母虎“丽达”的“女儿”。“丽达”已生过七胎二十只小东北虎，它的儿女已遍布全国十多个动物园。
    两千多年前的兰陵美酒出土
    尘埋2148年的兰陵美酒不久前在江苏省徐州市狮子山楚王陵出土。据称，这是我国迄今出土的历史最久的酒品。狮子山位于苏北、鲁南，距山东兰陵镇98公里。（鲁 秀）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
