〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让金钱左右自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武新德卢冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    有幅漫画，画的是一个大腹便便的阔佬，躺在海边的睡椅上，脚下放着一根长长的钓杆，钓饵是一叠百元钞票，争食“鱼饵”的是一群人头鱼身的“人”。看罢这幅漫画，笔者不禁想起唐代文人李群玉的一句话：“香饵之下，必有死鱼。”是的，一些人为一饱私欲，被人利用，甚至丢了身家性命，真是可怜。生活中，的确有极少数人被金钱所左右，让金钱牵着鼻子走，为了钱，可以把良知、道德抛到一旁；为了钱，可以把廉耻、声名忘得一干二净；为了钱，可以置人格、灵魂于不顾。其实，金钱只不过是充当商品等价物的特殊商品。“盖钱货之立，本以通有无，便交易”，它本没有左右人的属性，有些人受它摆布，犯了罪又认为它是罪恶的根源，实际上错在自己对金钱的崇拜。
    古往今来，有识之士从来不把金钱看得过重，更不会被它所左右。如我党早期领导人恽代英、方志敏等，不仅不为敌人的金钱、美色所动，就是牺牲自己的生命也在所不惜。在胸怀革命大志的人看来，人要活得有价值，有意义，就应当把自己的一切献给人类最伟大的事业。当把自己的生命与宏伟的事业溶为一体的时候，生命才闪耀着灿烂的光辉。
    在和平年代里，人生价值的实现也同样是奉献而不是索取。伟大的共产主义战士雷锋爱党爱人民，把自己的一切献给社会主义事业，为人类留下了巨大财富――雷锋精神；领导干部的楷模孔繁森为了使身居贫困地区的藏族同胞早日摆脱贫困，不辞劳苦，以身殉职，赢得了亿万人民的敬重；“模范团长”李国安以“上不愧党、下不愧民”为人生准则，苦干实干，为缺水地区的同胞引来了甘泉，受到广大人民群众的交口称赞。事实说明，人只有摆脱金钱的羁绊，才能有志于事业，才会有所作为。反之，为金钱所累，被金钱牵着鼻子走，只能走入狭隘的个人主义的死胡同。
    金钱之所以对人产生诱惑，左右一些人的行动，一方面在于人们对它的需要，另一方面则是一些人把它看得过重，认为有钱就可以拥有一切，于是不知不觉被金钱所左右。本来人的可贵之处就在于能够支配物质，如果做不到这一点，反而被物质的东西所支配，岂不是连做人的起码资格都不具备了吗？
    做人不应被金钱左右，革命军人更应该淡化金钱意识，因为军人的使命就意味着奉献。我们要有正确的人生观和价值观，像革命先辈和英模人物那样，树立远大志向，默默耕耘，多做奉献。与别人比，应多比贡献，少比生活，多看生活不如己者，少看生活优于己者。这样，就能自觉抵制腐朽思想文化的影响，金钱的诱惑力再大，也会不为所动。
〖-ZW/正文〗
