〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注天涯五千军娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南省爱国拥军模范校长傅映柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军王向彭泽成梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/附图片RW：傅映柏/事迹/拥军典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅映柏，海口市第二十七小学校长。“全国教育系统巾帼建功标兵”、“海南省十佳校长”、海南省“爱国拥军模范校长”等荣誉记载着她33年教师生涯中的奉献与辉煌，但她最引为自豪的却是自己先后培育了5000多名军人子女，其中1300多人进入了高校。
    不是妈妈胜似妈妈
    二十七小学背倚一座军港，每当台风袭来时，别人都朝家里赶，而军人们总是奔向海边，因为军舰需要抛锚避风港。那狂风暴雨中的脚步无时不敲打着傅映柏的心，她想，军人的孩子也应当有一个可靠的“避风港”。
    按照有关规定，没有海口市户口的学生入学都要交一笔可观的费用，并且由于种种原因，流动的军娃们的户口常不能及时办好。为不耽误孩子们上学，傅映柏不仅不额外收费，而且总是优先为他们办理入学手续。有的学校对没达到入学录取分数线的学生收“赞助费”已不是新鲜事，但傅映柏坚决不收这笔钱。
    某部黄科长的儿子黄涛成绩不佳，还调皮惹事，气得父母常常非打即骂。有一次，当黄涛拿着没及格的语文考试卷回家时，自然少不了一顿揍，他一气之下跑出了家门。晚上上门辅导功课的傅映柏得知后，猜想长大后也想当海军的小涛一定在海边，于是，她连忙赶往漆黑的海边找，在冷风中跑丢了鞋子，喊哑了嗓子……一个多小时的劝说，终于打动了顽童的心。为让小涛尽快赶上队，傅映柏不论多忙，都要为小涛补习功课。小涛进步了，成绩也很快跟了上来，成了一个好学生。
    “海口有位拥军的好校长！”傅映柏的名字常常被驻海南的军人们念叨着。二十七小学是海南的“名校”，更是当地广大军人心目中的“重点学校！”
    不让一个军娃掉队
    二十七小学周围驻军多，每年学校都要接收许多随军而来的军娃，转来转去的军娃往往因学习环境不稳定而影响学习成绩。傅映柏便常常告诫老师们：“军娃们虽然成绩受些影响，但我们不能嫌弃他们，而应该千方百计地教好这些本不该落后的学生。”
    随父亲搬了9次家转了9个学校的李小勇，一年级就读了3次。转到二十七小学时，数学才考了9分！都六年级的学生了，竟连四则混合运算都不大会。但傅映柏从小勇能用粉笔雕刻出一个个惟妙惟肖的小人头、小动物中看出了他的聪颖。于是，每天放学后，傅映柏都要抽出两个小时辅导他。凭着她丰富的教学经验和循循善诱的耐心，短短一年时间，李小勇便在升学考试中名列全班前茅，数学成绩获得了全校第一：96分！
    为让军娃们有个稳定的学习环境，孤身在海口工作的傅映柏家里常年“添丁增口”――那些部队驻地离校较远的军娃，与她组成了大家庭，多年来一直没断过，最长的一住就是3年。赵南南小姑娘的父亲远在西沙，母亲又是“三班倒”。傅映柏便把小南南接到家，精心安排学习计划，使她以优异的成绩考上了广州银行学校。
    三个调令割不断军旅情
    1984年，傅映柏的丈夫调往广州工作，女儿、女婿也先后随调过去，她的户口也迁入了广州。很快，广州一个条件非常好的小学接连给她发来了3个调令，丈夫、女儿也多次打电话催她办理调动手续。
    傅映柏也是军人的妻子，结婚后，随丈夫走遍了东海、北海、南海3个舰队，奔波多年，她又何尝不想有个安定的家。可刚当上校长的傅映柏没有走，她割不断和军娃之间的深情。
    在孤身一人的日子里，她把全部的心血倾注在军娃的身上。为带头更新自己的知识，前两年，已有“全国特级教师”头衔的傅映柏在年届半百之际，又考上了海南教育学院和海南大学本科班，并且每门功课名列第一。在她这个“学生校长”的感动下，学校的老师们都捧起了课本，师资质量有了很大提高，10多位教师在全国和省市调教中分别获了奖，学校获得了“全国德育先进学校”、“全国学雷锋先进单位”等17项全国性荣誉。
    傅映柏把自己的一切献给了神圣的教育事业，献给了军人的后代，但当她自己亲爱的父亲、姐姐去世时，她仅能含泪遥望北方送行。论及得失，傅映柏坦然而言：我培养了5000多个军娃，便为5000多个军人家庭解除了后顾之忧，便有5000多个军人能毫无牵挂地戍边卫国！
    （本文照片为梁吉安摄）
〖-ZW/正文〗
