〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营呼唤高学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队人才管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全民族文化素质的日益提高，高学历人才将大量走入军营，走进兵的行列。这是一个值得称道、值得庆贺的现象，也是我军兴旺发达的标志之一。
    正如毛泽东同志所指出的那样：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”强大的军队需要先进的技术和装备，而这一切首先需要拥有丰富知识的人来驾驭。为此，我们呼唤军营中走来更多的学士、硕士、博士！并期待着他们尽快地适应部队生活，茁壮成长，成为军队现代化建设的栋梁之材。
    高学历人才走进军营，也给军队的思想政治工作带来了新的课题。一方面是怎样教育培养他们，严格要求，刻苦磨练，早日把他们造就成合格的士兵；另一方面，则是各级领导要尊重知识，尊重人才，充分发挥他们在部队建设中的积极性和创造性；再一方面，对于知识面有限的同志来说，也还有一个如何拜他们为师、向他们学习的问题。总之，我们要认真研究新情况，发现新问题，让高学历人才真正成为军队建设的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
