〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不重金钱重荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞行部队机务三中队参加上级组织的文艺汇演，中队长等人创作并表演的霹雳舞《抗洪救灾》获得一等奖，上级拟发奖金200元。他们几个一商量，建议不发奖金，发给每人一个荣誉证书。上级采纳了他们的建议。笔者问他们为什么不要奖金要证书，他们说：“荣誉比金钱更重要。我们军人不应看重金钱，而应珍惜荣誉。”
    这话讲得好！从这件事中笔者想到，当前拜金主义对部队的影响不可低估，但也不像有的同志说的那样严重，以为大家都把金钱看得高于一切。事实上，许多官兵并不认为金钱就是万能的。他们在金钱和荣誉之间，更看重的往往是后者。荣誉虽然不能吃，不能喝，不能穿，看起来没有金钱实惠，但对一个人的健康成长，的确更重要。
    金钱易得，荣誉难求。每个有劳动能力的人都可以挣到钱，但并不是所有的人都能得到荣誉。有的人能大把大把地挣钱，然而却挣不来荣誉。荣誉是对先进或有突出贡献者的肯定，只有那些工作突出或在某个方面做出重要贡献的单位和个人才能获得。也正因为如此，荣誉才显得珍贵，人们才非常珍惜它。从某种意义上讲，荣誉犹如陈年佳酿，珍藏愈久，其香愈浓。而钱作为一般商品的等价物，是流通的，一花就没了。雷锋被誉为伟大的共产主义战士，这一荣誉已经永远载入史册，铭刻在人们心中。同样，小小一个荣誉证书，一枚军功章，都记载着人生的一份辉煌，很值得我们珍藏。当你几十年后翻开荣誉证书，或者挂上军功章，就会勾起对往事的回忆，沉浸在幸福和自豪之中。
    从满足人们的不同需求来看，金钱也代替不了荣誉。人的需求是多方面、多层次的，既有物质的，又有精神的。金钱可以满足人们的物质需求，而荣誉则可以满足人们较高层次的精神需求，这是金钱所不能取代的。现在社会上有的“大款”钱很多，但他们却苦于缺少值得人们羡慕的荣誉，即使肯花很多钱也买不到这样的荣誉。这也从另外一个方面说明，荣誉确实比金钱更珍贵。
    军人自有军人的追求。军人的生活当然也离不开钱，但军人的特殊使命要求我们应该有更高的思想境界，有更高的精神追求，更应该看重荣誉而不是金钱，或许这也正是军人的光荣所在吧。
〖-ZW/正文〗
