〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业者可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月4日《解放军报》推出龚允冲事迹的连续报道以来，守礁人的事迹和精神成为我部官兵谈论的热门话题。
    是什么使龚允冲痛舍一个不幸的家，义无反顾地去了天之涯、海之角的南沙？是什么使龚允冲在茫茫的大海孤礁上创下多项南沙之最、树起不朽的丰碑？是龚允冲作为军人的高度责任感，是这个守礁人对南沙、对大海、对祖国的殷殷赤子深情。龚允冲用心血浇铸着和平的盾牌，这个守礁人把爱国之情铸就得是何等的深沉。
    在社会主义市场经济的大潮下，新时期的革命军人应树立一种什么样的人生观和价值观？龚允冲的爱国守礁精神无疑给我们树立了一个标杆。龚允冲在写给妻子的信中说：“人民生活得越富裕，我们亏得就越有价值。”是的，军人的职业就在于奉献，奉献得越多，个人的价值就越大，这就是人民子弟兵高尚的爱国情操，这就是当今时代最可爱的人朴实无华的道德情怀。
    我是一名普通的战士，由于家庭问题，曾经在忠孝谁主谁宾的问题上徘徊了一段时间。通过学习龚允冲的爱国守礁事迹，我真正懂得了“国事重如山”的含义。堂堂的军中男子汉岂能不报国而委于人情世俗之间？岂能不顾“国家”而恋“小家”！我现在虽不能像龚允冲那样轰烈壮观，但我完全可以爱岗敬职，在平凡的岗位上尽洒诚实的血汗。我想，这样的军旅人生同样是闪光耀人的。
    中国人民解放军是护卫社会主义祖国的钢铁长城，每个军人都是长城上的一砖一石，如果我们每个人都能以阳刚之精血铸其义勇，以民族之使命孕其英烈，那么，像龚允冲这样的精英就会层出不穷，长城之基就会更加坚不可摧，祖国的安定和繁荣也就有了牢靠的保证。
〖-ZW/正文〗
