〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实战为标准提高训练质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训以来，全军部队的军事训练出现一浪高过一浪的热潮。在台湾海峡举行的陆海空三军联合作战演习气势磅礴，表明我军在高技术条件下的作战能力有了新的提高。各部队按照新大纲开展的各项基础训练和战法训法改革，也取得喜人的进展。
    我们在看到成绩的同时，切不可忽视潜在的问题。据有关部门的调查，当前一些部队在训练质量上还存在着差距：一是指战员对高技术条件下局部战争的主观认识与客观实际有差距；二是部队训练强度难度与实战的要求有差距；三是干部的组训和任教能力与提高训练质量的需求有差距；四是训练管理水平与正规化训练的要求有差距。这些差距直接影响了训练的效果和效益，影响了我军高技术条件下作战能力的进一步提高。随着军队建设的发展，我军将逐步由数量规模型向质量效能型转变，由人力密集型向科技密集型转变。实现这一转变，十分重要的一条就是要提高训练质量。各级领导一定要站在战略全局的高度，充分认识提高训练质量的重大意义，切实把提高训练质量摆到军事工作的重要位置上来。
    当前，提高部队训练质量的首要问题，是确立正确的标准。衡量部队训练质量的高与低、好与差的根本标准是什么？简而言之就是一句话：立足现有装备，打赢未来高技术条件下局部战争。这是一个很高的标准，我们必须严格按照这个标准去狠抓训练质量的提高。
    提高部队训练质量，不仅要明确根本标准，还要明确具体标准。总部领导不久前提出部队训练要逐步实现训练内容规范化，训练秩序正规化，训练场地基地化，训练方法模拟化，训练保障节约化，训练质量标准化。这些要求，是在继承我军传统的练兵经验，吸取近几年训练改革的成果，并借鉴外军军事训练成功做法的基础上提出的，是一个有机的整体。其实质是使我军形成更为系统、更为完善、更加充满生机活力的训练机制，是我们立足现有条件，提高训练质量，实现军事过硬的基本途径。
    提高训练质量，需要全军上下一心，共同努力。各级领导要有高度的事业心和责任感，有寝食不安夜以继日的工作精神，切实按照总部提出的标准和目标，深入训练场地找差距，扑下身子抓落实。各级训练部门要加强对部队训练质量的检查监督，抓好军事训练等级评定的试验论证，尽快拿出符合实际的检验标准和科学的评定办法，从而对部队训练质量实施更为有效的控制和管理，并把训练质量的优劣与官兵的切身利益挂钩，进一步调动广大指战员的练兵积极性。全军官兵要以对未来战争负责的精神，在训练中坚持高标准、严要求，从适应高技术条件下作战的需要出发，自觉加大训练难度和强度，真正练出打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
