〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮周川张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童，是我们的未来，是21世纪的主人，是明天希望的太阳。值此“六一”国际儿童节到来之际，我们向为共和国儿童的学习、健康和成长进步作出可贵贡献的部队官兵表示敬意！让我们共同把爱心献给儿童，献给明天的太阳。
    ――编 者
    麻栗坡办学
    编辑同志：
    前不久，我部政治机关收到了一封盖有64个鲜红手印、热情赞扬我部战士周真国花费大量心血教育驻地孩子的信。信是云南省麻栗坡县4个边疆少数民族村群众联名写的。
    位于中越边境800米处的芭蕉坪村，有一所由部队义务办起的全免费山村小学――帐篷小学。这所80年代在炮火硝烟中诞生并保持下来的小学，解决了边城麻栗坡4个少数民族山村儿童入学难的问题。1988年，云南边防某部驻防该地后，曾被中央军委授予“边防钢七连”荣誉称号的七连团支部，主动承担起帐篷小学的教学任务。1993年2月，七连团支部向全体团员青年发出倡议，为帐篷小学集资建起了新校舍，团支部书记周真国担任了小学校长。
    曾是贵州省安顺师范学校一名品学兼优学生的周真国，自1990年入伍后，已有5年时光在这个学校的讲台上度过，把自己的知识和青春，无私地献给了山区的孩子们。为了扩展自己的知识面，他先后自费参加了书法、音乐、美术、法律等专业函授学习，挤出经费为学生们订阅了《儿童时代》、《中国少年报》、《小学生周刊》等刊物。
    帐篷小学的“兵老师”们付出的辛勤汗水，收获了沉甸甸的硕果：几年来，驻地适龄儿童的入学率达到了100％，升学率上升到95％以上，近年从学校走出的中专生就有54名，受到了地方各级领导和群众的高度赞扬。同时，周真国本人也多次被部队和地方教育部门评为“教育工作先进个人”、“边疆优秀红领巾辅导员”、“学雷锋先进个人”，并光荣加入了中国共产党。
    驻麻栗坡某部 史桢玮
    为孤儿医病
    编辑同志：
    我们是一所孤儿学校――大同希望学校的学生。从1993年11月我校创建至今，解放军322医院的医护人员一直在关心、帮助着我们这些来自全国14个省市9个民族的338名孤儿。
    我校组建不久，有两位同学患了甲肝，由于学校家底薄，交不起昂贵的医疗费，一些地方医院不愿接收。322医院知道后，不仅免费收他俩住院，还派最好的医生，用最好的药品为他俩精心治疗，使他们较快地恢复了健康。
    面对我们这些从小失去父母的孩子，322医院的医护人员不仅用娴熟的技术医治好我们身体的疾病，还用母亲般的慈爱抚平我们心灵上的创伤。王斌同学未到希望学校之前是一个放羊娃，白天外出放羊，晚上与羊同宿，从小没得到过父母的疼爱。王斌到322医院住院治病时，护士长孟阿姨得知他的情况后，对他像对自己的孩子一样关怀备至，为王斌打针送药，喂水喂饭，洗脚洗脸。为消除王斌的孤独感，她陪王斌唱歌，给他讲故事，同他一起做游戏。中秋节来临时，她将王斌带回自己家中，给王斌换上衣服，端上水果、月饼和丰盛的饭菜，让王斌与自己家人共度佳节。饭后，孟阿姨全家还和王斌同学合了影。这以后，孟阿姨还经常带着爱人和孩子到病房看望王斌，使王斌真正感受到了人间真情，享受到了曾经失去的母爱。
    几年来，322医院医护人员对我们的关心和帮助，正像一首歌中唱的那样：“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风……”这将激励我们更加热爱党，热爱伟大的社会主义祖国，激励我们努力学习，奋发向上，使自己成为无愧于党和人民，无愧于解放军亲人的跨世纪有用人才。
    大同希望学校 338名孤儿
    大别山送暖
    编辑同志：
    5月初的一天，我部宣传股长杨熹辰带着部队官兵捐赠的钱和书籍及两大包衣物，再一次到1000公里外的大别山金寨县白畈塔小学，为老区的孩子们献爱心。
    3年前，我部拉练来到安徽大别山，老区人民像当年欢迎刘邓大军一样，热情迎接子弟兵。在白畈塔驻训的那几天里，官兵们看到老区人民虽然日子比以前好过多了，可仍然有不少孩子因家庭困难而失学。部队党委决定：要尽一切可能帮助这里的孩子上学。从部队领导到营连党员干部都慷慨捐助，共捐赠现金6000多元，图书500余册，以及笔记本、铅笔等学习用品，并与34名家庭贫困的小学生签订了“1+1”助学责任书。当年用乳汁喂养过我军多名伤员的胡彦英大娘长年卧病在床，她的两个孙女从小丧母，因家庭极其困难上不起学。施金毛政委来到老人家里，决定一人负责这两个孩子上学。老人流着泪说：“看到大军还是当年那种好作风，俺死也瞑目了！”
    从那时起，该部官兵与白畈塔小学的师生们结下了不解情缘，部队与学校每月都要通信，每年都要派干部去看孩子们，这已形成制度。签定“1+1”责任书的党员、干部们无论多忙多累，从未忘记对大别山人的承诺。哪个孩子生病了，哪个孩子过生日，都了然在胸。当孩子们那一张张浸满童心的问候卡飞向军营，当得知孩子们健康成长、学习进步时，大伙心里感到特别高兴。如今，受到帮助的不少孩子已升入中学，但官兵们对大别山人的承诺还在继续。
    83427部队 周 川 张 宇
〖-ZW/正文〗
