〖ZQ/总期〗14019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算管好“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，随着经济建设的发展，人民生活水平的提高，部队生活也不断得到改善。这时，有些同志对艰苦奋斗的传统作风有些淡漠了，他们认为，抠得再细也省不下几个钱，能有多大意思？
    我却不这么看。自打走上仓库主任这个岗位，我就和库领导统一了思想，教育官兵发扬艰苦创业的精神。领导在这方面发挥带头作用，对仓库的各项开支，我都精打细算，不乱花一分钱。去年，按上级要求统一办公秩序，原计划购置一批新型报刊架，后来我决定单位自己动手制做，节省开支千余元。这钱的数目不大，但积少可以成多，如果因为钱少就看不上眼，随手乱花，时间一长就是个大数了。我坚持在审批经费使用上严格把关，砍掉不必要的花销计划，要花的钱也精打细算，仅去年全库就节约开支20多万元。
    在经费上抠得细，唱黑脸，有时难免要得罪人。经党委研究决定，为完善管理制度，节省开支，对编外职工进行清理整顿，对部分闲散、长期不出成效的人进行调整。消息一传开，很多人通过亲友向我求情，有送条子的，也有送礼的，还有送钱的，但都被我拒绝了。我和党委成员都下了决心，坚持一律按制度办，包括亲朋好友也不例外。因此，我得罪了一些人，可我觉得，秉公办事是一个党员干部起码的行为准则，也是一个领导干部应该具备的素质。
    在抓部队艰苦奋斗、勤俭节约的同时，我和党委成员都注意以身作则，带头做好样子。我一直居住在10年前部队分给我的那间30多平方米的平房，去年10月才从郊区搬进市里。刚搬家时无处起伙，只好暂时让上中学的孩子在连队食堂就餐，我坚持按超过战士伙食费的标准交纳伙食费。连队司务长有些不好意思收，我说，能让孩子方便就餐就已经很照顾了，我怎么能占连队的便宜？
    经过几年的艰苦奋斗，我库经费不足的问题基本得到解决，各项福利待遇也有所提高。有了钱，我主张多为基层连队办些实事。我和党委成员统一思想，决定取消买新车的计划，投资近10万元，分别为两个连队买了大型综合健身器材和各类专业技术书籍，配发了卡拉OK机等文体器材。去年全库建设取得了突出成绩，勤务连荣立集体二等功，并被沈阳军区树为“基层建设标兵连队”。
    （刘继华 赵志元整理）
〖-ZW/正文〗
