〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建“海上乐园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻桂山岛某部帮助群众治穷致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江口外有个面积三点五平方公里的桂山岛。这个前哨海岛富名远扬，不少渔民家重买上了电视机、电风扇。过上了好光景的渔民喜眉笑眼地说：今天的好日子也倾注着人民子弟兵的汗水。
    1979年深秋，珠海试办经济特区后，桂山岛部分干部和群众有顾虑。部队领导登门和公社干部一起学习中央文件精神，壮起了致富的胆子，公社决定开办制衣厂、电器厂、采石场等企业，部队领导和公社同志一起进行选点定位。几个工厂破土动工后，部队党委抽出五个连队开赴各工地打歼灭战，许多干部战士利用节假日到工地参加劳动。为了帮助群众建新房，群工干事何继松挨个儿走访渔家，详细了解各家的造房打算和需要劳力的具体时间，统一规划，及时进行帮助。老渔民吴大伯去年收入多，很快备好了建房材料，但由于劳力少，地基硬，工程进展很慢。这件事被二连知道后，十二名战士来到工地，打炮眼，劈山坡，一天工夫石头硬土搬了家。岛上渔民说：“这一排排新房，每间都有解放军同志的汗水啊！”
    随着渔家由穷变富，集体经济不断发展，部队领导还同公社干部一起研究，制定了扩建校舍、办托儿所、修筑公路、建电站等项目的规划。这些项目，经过军民并肩奋战，有的已经完成，有的正在筹备。
    本报通讯员 肖炳石 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
