〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯世界出现团结对敌的新动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列去年十二月宣布吞并叙利亚的戈兰高地之后，阿拉伯国家之间出现弥合分歧，团结对敌的新动向。
    在以色列这一新的扩张行径面前，阿拉伯人民普遍认为，阿拉伯世界内部分歧是“以色列力量的重要因素之一”。不久前举行的十二届阿拉伯国家首脑会议，由于不能对沙特阿拉伯提出的和平解决中东问题的八点建议取得一致意见，被迫中途休会。阿拉伯世界新的不和，被以色列所利用，致使它更加肆无忌惮地进行侵略扩张。沉痛的教训，使阿拉伯国家迫切要求增强团结，必须“把那些次要的冲突搁在一边，统一队伍”，制定和实行“共同战略”。
    为了弥合分歧，共同对敌，去年底以来，阿拉伯国家领导人进行了频繁接触。叙利亚总统先后访问了七个阿拉伯国家，约旦、阿拉伯也门共和国、沙特阿拉伯、科威特、利比亚、摩洛哥等国也分别进行接触。这些互访，使当前阿拉伯世界两个突出的分歧问题出现了和解的势头。一是许多国家呼吁阿拉伯世界一致支持沙特提出的中东和平计划。原来对沙特八点建议持不同意见的叙利亚，表示愿意出席阿拉伯首脑会议讨论这一建议，并希望这次会议尽早复会；沙特也表示支持叙利亚反对以色列吞并戈兰高地的斗争，双方取得谅解。阿拉伯联盟秘书长和这次首脑会议的东道国摩洛哥国王决定为复会立即进行活动。二是为和平解决持续达十五个月之久的两伊战争，叙利亚和科威特表示愿意作出积极的努力，以便改变因这次战争所引起的阿拉伯世界的复杂局面。另外，某些阿拉伯国家之间的僵持关系也开始解冻。利比亚和沙特阿拉伯最近恢复了外交关系，由于两伊战争而中断的利比亚与伊拉克的外交关系，有消息说也将改善。阿拉伯联盟也希望埃及重新回到阿拉伯队伍中来，发挥它的重要作用。
    阿拉伯国家只有团结起来才能采取对付以色列的有效步骤。当前阿拉伯世界出现的积极事态如能继续发展，将对中东和平发生有利的影响，对乘虚而入的超级大国的干涉也是一个严重打击。
〖-ZW/正文〗
