〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队为美化首都环境做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/爱国卫生活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队积极响应中央书记处和北京市的号召，大搞卫生，绿化营区，使爱国卫生运动和环境绿化工作出现了近几年来少有的好形势。全军爱卫会1月11日召开了驻京部队爱国卫生运动总结动员大会，号召驻京部队在新的一年里，为进一步搞好卫生、美化首都做出新的贡献。
    去年以来，驻京部队各级党委从建设精神文明的高度，把爱国卫生运动同绿化营区、美化环境结合起来，使营区面貌进一步改观。据十五个单位统计，清除垃圾、渣土十四万多吨，填平坑凹一万五千多平方米。驻京部队去年植树四十六万多株，植草皮三十三万多平方米，建花坛四百多个。同时，不少单位积极帮助地方整顿市容卫生，植树绿化，仅总后勤部、北京部队、空军、海军就派车六百五十多辆，出动三万八千多人次。
    驻京部队开展爱国卫生运动，美化首都虽然取得了可喜成绩，但也存在一些问题。比如个别营院仍然脏乱，受到地方批评；不少人随地吐痰，乱扔果皮；有些单位不能很好地贯彻卫生制度，防病措施不够落实。全军爱卫会要求驻京各单位在新的一年，要发扬成绩，克服薄弱环节，把清洁卫生活动日切实开展起来，坚持下去。要继续搞好“两管、五改”，改善部队卫生条件。要大力搞好营区植树、种草、栽花，绿化美化环境，还要大力支援地方，在今年争取做出更大的成绩。
    （唐德文）
〖-ZW/正文〗
