〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，看了上面这个标题，也许你会说：讲“团结”问题？我听得多了！从上小学起，爸爸、妈妈和老师，哪一天不对我说，要讲团结，不许和别的孩子打架干仗，耳朵都听出茧子来了。是的，“团结”问题你听得是不少了，但是，团结对于革命事业来说到底有多么重要，团结对于革命军队和革命战士来说意味着什么，革命战士应当怎样搞好团结，怎样才算真正的团结，这些你都搞清了吗？
    “团结”，字只有两个，分量可不轻。这里，我给你们讲一个真实的故事。那是1979年对越自卫还击战攻打三丫口的战斗中，广西边防部队某团一连，象一把锋利的尖刀插进敌人的心脏，战士们冒着炮火冲上了山头。新战士梅仁根突然右腿负伤，倒了下来。老战士邹剑国立即冒着弹雨跑过去，把他背到一个土包后面，给他包扎。敌人一个暗堡里吐出一串火舌，邹剑国毫不犹豫地扑在战友身上，挡住了子弹，梅仁根没再负伤，邹剑国的右臂、右腹和左脚却五处挂彩。梅仁根的泪水滴在战友的脸上，难过地说：“你负了这么重的伤，全都是为了我呵！”邹剑国回答说：“你又是为了谁呢？我们不都是为了全国人民能安心地进行四个现代化建设吗？”这时，越军已经溃逃，我们的部队象潮水般压了过去，迅速向前推进。两个负伤的战友为了赶上队伍，忍受着剧烈的伤痛、极度的饥渴，连续爬行了五天。在这艰难的五天中，他们互相鼓励，互相帮助。爬到第四天时，他们的体力已经很弱了，伤口在化脓，粒米未进，滴水未沾，太阳晒得喉咙象要冒烟。这时多么需要水呵！邹剑国好不容易在一块大石头旁边发现了一个马蹄印大小的水坑。两人互相推让，谁也不肯先喝，直到梅仁根又找到一个小水坑，才都痛快地喝了起来。第五天，他们遇到了雷区。绕过去吗？已经没有这个力气了。两人决定冒险闯过去。谁在前面开路呢？两个战友都争着要用自己的生命为战友开辟安全道路。最后，还是邹剑国说服了小梅，在前面开路，带领小梅越过雷区，安全返回部队。
    这是两个年轻的战士在生与死搏斗的严峻时刻，共同用青春和热血写出的一曲阶级兄弟团结友爱的赞歌。新战友，请你从这个故事里，掂量一下“团结”这两个字有多重的分量？想一想“团结”这两个字意味着什么？团结对我们革命战士来说，不是比生命还要宝贵么！你们都会唱这支歌吧：“团结就是力量，团结就是力量！这力量是铁，这力量是纲；比铁还硬，比钢还强”，这支歌为什么这样铿锵有力，唱起来能给人以力量、信心和夺取牲利的勇气？当然不只是音符在起作用，而是因为它反映了长期革命斗争用鲜血凝成的一条经验：无产阶级和劳动人民求解放，夺取胜利和巩固胜利，依靠的最有力、最可靠的武器，就是团结。
    我们无产阶级的政党，一贯强调团结的重要。在我们党的章程里，在我们国家的宪法中，都强调加强党的团结，加强全国各族人民的团结。首都北京天安门两旁红墙上，挂着的两幅大标语就是：“中华人民共和国万岁！”“世界人民大团结万岁！”这些都足以说明，“团结”两个字的分量很重。我们应当继承和发扬这个光荣传统，象爱护自己的眼睛一样维护和加强军队内部和外部的团结。在军队内部，自觉搞好官兵之间、上下级之间、新老战士之间的团结。在军队之外，自觉搞好军队和政府、军队和人民之间的团结，驻在少数民族地区，特别要搞好民族团结，共同为实现四化，为加强部队建设贡献力量。
    我们来自五湖四海，共同的革命理想和目标把我们紧紧地联系在一起，这是我们必定能够搞好团结的坚实基础。但是，要真正把团结搞好，还需要在日常的工作和生活中注意很多问题。首先，要广泛地联系群众。现在，在一部分青年中有两股不好的风气。一个叫“老乡观念”，一个叫“哥们义气”。有的人见了老乡就亲三分，不是老乡就远三分。有的和一些不三不四的人拉扯在一起，为“哥们”明知不对的事也去干，发展到抱团结伙，和另一些人互相对立，这是搞好革命团结的障碍，要坚决加以抵制。凡是革命队伍内部的同志，我们都要团结，不应当因地域、志趣、爱好和生活习惯不同，而在思想上分亲疏远近。其次，要主动地团结同志。有的青年也讲团结，条件是要别人先团结自己，似乎自己主动接近同志，帮助同志，就是低人一头，这不对。我们每个革命战士都应当争当团结的模范，主动地、热情地接近和帮助同志，不管是先进的同志，还是后进的同志。工作中，把方便让给别人，把困难留给自己，甘愿吃亏为他人。第三，生活上要互相谦让。一个连队百十号人吃住在一起，哪有勺子不碰锅边的。遇到相互间发生矛盾的时候，我们应当放宽胸襟，互相体谅，决不闹无原则的纠纷。还有很重要的一点，是政治上要互相帮助。我们的团结，是建立在四项基本原则基础上的团结，也就是建立在政治思想一致的基础之上的团结，不是无原则的团结。有些人不大了解这一点，以为强调团结，就是要保持一团和气，放弃对错误思想和行为进行批评和斗争。这是不对的。不讲原则的一团和气，那是自由主义，不是真正的团结。革命同志之间应当在政治上、思想上互相关心，互相帮助，要经常地开展批评与自我批评，使好的思想和作风不断得到发扬，缺点错误不断得到纠正，各种歪风邪气得到坚决的抵制，使得每个同志在人民军队这个大家庭里，不断成长、进步，这才是对同志真正的爱护，也才是真正的团结。
    团结就是力量，团结就是胜利。让我们都来实践这个真理，争做团结的模范吧！
    （郑佳山）
〖-ZW/正文〗
