〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻联合国代表在安理会会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持对以色列实施全面制裁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月14日电 中国常驻联合国代表凌青今天说，中国支持联合国安理会采取必要的制裁措施对付以色列的侵略行为。
    凌青在今天下午的安理会会议上发言时指出，以色列吞并叙利亚的戈兰高地是对叙利亚的主权和领土完整的进一步侵犯，这加剧了中东地区的紧张局势，严重地影响了中东地区和世界的和平与安定。
    在谈到对以色列采取制裁的必要性时，凌青强调说，以色列当局的嚣张气焰充分暴露了它坚持同巴勒斯坦和阿拉伯人民为敌、藐视联合国宪章和安理会决议的狂妄态度。在这种情况下，简单重复“谴责”或者“严重谴责”以色列的暴行是无济于事的。安理会应主持公道，申张正义，根据联合国宪章第四十一条的规定，采取坚定、有力的措施，对以色列实行制裁。
    凌青重申，中国政府一贯认为，以色列当局企图永久霸占阿拉伯领土的任何措施都是非法和无效的。我们始终坚持不渝地站在阿拉伯人民、叙利亚人民和巴勒斯坦人民一边，坚决支持他们为收复失地和恢复民族权利的正义斗争。
    中国代表最后表示坚决支持约旦代表提出的要求对以色列实施全面制裁的决议草案。
〖-ZW/正文〗
