〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别裁”小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟列〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代著名选诗家沈德潜曾编选《唐诗别裁集》、《明诗别裁集》、《清诗别裁集》。稍后于沈德潜的张景星等又编了《宋诗别裁集》（原名《宋诗百一钞》）、《元诗别裁集》（原名《元诗百一钞》）。这五本书取材广泛，分量适中。后来，有人将五书合刻，称《五朝诗别裁集》。
    “别裁”是辨别、剔除的意思。典出杜诗。杜甫《戏为六绝句》中写道：“别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师”。杜甫认为对待前人的诗歌要分别裁定，加以取舍。对于“伪体”即形式主义诗歌要在“别”的基础上有所“裁”，而《诗经》中《国风》与《小雅》所体现的现实主义传统则要发扬光大。
    沈德潜等以“别裁”作为诗选名称，意在表明所编诗选已将“伪体”剔除。但由于编选者眼光的局限，仍有一些有悖封建“诗教”的好诗被排斥了，同时又有一些膺品入选。
    尽管如此，由于这几部诗集注意选入一个时代不同流派、不同风格的作品，不因人选诗，也不因人废诗，不收“雷同沿袭浮艳淫靡”之作，选了些不知名作者的诗歌，因而它们具有一定特色，值得一读。
    （摘自一九八一年十二月十三日《中国青年报》顾伟列文）
〖-ZW/正文〗
