〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马泉河上“爱民渡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国楹江杨周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江上游的马泉河水流湍急，河上没有渡船和桥梁，给两岸十三个牧业公社的生产和生活带来不便。驻守在这里的某边防部队，组织了一个摆渡班，帮助藏族群众义务摆渡。前年以来，这个摆渡班用船为藏族群众摆渡一千六百多人次，牛羊四万七千多头，畜产品一万四千多斤，粮食十四万多斤、盐巴三十五万斤、车辆七十多台。马泉河畔的藏族群众亲切地称这个渡口为“爱民渡”。
    一天，正在屋里休息的渡河班战士，忽然听到一阵急促的马蹄声由远而近。他们出门一看，见亚热公社牧民尼玛神色紧张地抱着小孩下马，料到是送小孩过河治病。汤班长立即从尼玛手中接过孩子，和战士们跑上渡船。在船上，尼玛把两张羊羔皮递到战士面前，恳切地说：“请收下我们全家人的这点心意吧！”战士们婉言谢绝了。上岸后，他们又帮助尼玛抱着小孩到县医院治病。
    许国楹 江杨周
〖-ZW/正文〗
