〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能容忍美国侵犯中国主权的行为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府不顾我国的坚决反对，于1月11日单方面宣布拟向台湾提供战斗机动决定。对于美国这一侵犯中国主权、干涉中国内政的行为，我国外交部发言人12日提出强烈抗议。
    我们从来反对别国向台湾出售武器，因为这是涉及中国主权和十亿中国人民民族感情的一个大问题。这对美国来说，当然也不例外。谁都知道，在中美建交公报上写得明明白白，美国承认只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国是中国的唯一合法政府。因此，中美正式建交之后，美国就不应当再向作为中国一个地方势力的台湾当局出售武器。现在美国一方面承认台湾是中国的一部分，一方面却又把台湾视为“独立的政治实体”，坚持提供武器支持这个地方政权来反对美国所承认的中国中央合法政府，这种霸道行径显然是侵犯中国主权、干涉中国内政、违背中美建交联合公报的，也是国际关系准则所不能允许的。这不能不引起中国人民的愤慨。尤其是正当中美两国政府就美国向台湾出售武器的问题进行商谈之际，美国不仅没有对它向台湾出售大批武器零件作出澄清，竟然又企图把向台湾提供战斗机的决定强加于中国人民。真是霸气十足，令人不能容忍！
    美国这种严重威胁中美关系发展的做法，也遭到美国国内许多有识之士的反对。近来，美国围绕向台湾卖武器的问题展开激烈争论。美国前总统卡特的国家安全事务助理布热津斯基发表讲话，反对美国向台湾出售先进飞机，认为“我们需要同中国保持良好的战略关系”。美国教授希赫写信给报刊，批驳了美国一些报刊鼓吹向台湾卖武器的谬论。他指出“这些文章只顾为台湾说话的院外活动集团分子的小利益，而不顾美国和中国的最高利益”。参议员杰克逊警告说：美国政府所奉行的任何导致改变同中国的战略关系的政策，都是在玩火，同时也是不符合美国的自身利益。美国决定向台湾出售武器还引起了国际舆论的关注。日本一些政党、团体、各界人士、报刊以及泰国、菲律宾报刊，纷纷谴责美国的错误行为，支持中国维护国家主权的严正立场。
    我国从来都是从全球战略角度看待和处理中美关系的。中美建交三年来，两国关系得到广泛而良好的发展，这是符合中美两国人民的共同愿望和利益的。但是，美国继续向台湾提供武器，侵犯中国主权，只会危害中美关系的发展，甚至引起停滞扣倒退。这当然是中美两国人民所不愿意看到的。目前，就要看看华盛顿的决策者，能否在尊重中国主权的原则下，真正从全球战略利益考虑，作出明智的抉择。
〖-ZW/正文〗
