〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等学校将从今年起授予本科毕业生学士学位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高等教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批授予学士学位的高等学校包括综合性大学和理工、财经、师范、农林、医药等各类院校。这些学校都是经国务院批准建立并已在1978年以前（含1978年）招收本科学生、师资和教学条件达到规定要求的高等学校。
    国务院学位委员会与教育部最近已联合发出关于做好应届本科毕业生授予学士学位准备工作的通知，要求各校在授予学士学位工作中必须坚持社会主义方向。应届本科毕业生必须拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，愿意为社会主义建设事业服务，遵守纪律和社会主义法制，品行端王，方可授予学位。通知规定，高等学校本科毕业生，凡已完成教学计划规定的各项要求，经审核准予毕业，其课程学习和毕业论文（毕业设计或其他毕业实践）的成绩表明确已较好地掌握本门学科的基础理论、专门知识和基本技能，并具有从事科学研究工作或担负专门技术工作的初步能力者，均可授予学士学位。
〖-ZW/正文〗
