〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶劣气候袭击美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月四日，狂风暴雨猛烈地袭击美国西海岸地区，雨量达十五英寸，致使河水泛滥，山洪暴发，许多公路、铁路和桥梁被冲断。在旧金山一带，有五个县发生了几十年未见的泥石流，有数百所房屋被冲塌，许多来不及逃避的人陷入齐腰深的泥浆中。
    与此同时，暴风雪笼罩了中西部和东北部地区。不少地方降雪两英尺厚，纽约西北部地区降雪厚达一米，加之狂风席卷，使得许多公路上筑起了一道道雪墙，汽车无法通行，有的飞机场也无法使用。落基山脉和内华达山脉的一些地方积雪达三米厚，三千多人被困于雪中。
    一月九日北极寒流闯入美国，中西部和东北部大部分地区的气温骤降到摄氏零下三十多度，明尼苏达州朔风中的气温一度降到摄氏零下七十三度，芝加哥的气温降到一八七○年以来的最低点，连消防车水龙头喷出来的水也立即冻成冰。有十多个州发生电线断落现象，将十多万个家庭的电源切断。到目前为止，在二十六个州里已有二百多人死于这次寒流。十二日，冷空气向南伸延到得克萨斯和佛罗里达州一带，摄氏零下二十度的气温，使该州仍在树上的百分之八十五的柑橘和百分之七十六的葡萄结了冰，估计损失达五亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
