〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“第一炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士入伍，总想好好干一番，让各方面有个良好的开端。战士管这叫打响“第一炮”。
    比方说，有的新战士第一次实弹射击就打了个优秀；紧急集合，总是全排第一；政治测验，名列前茅；文化考核，成绩良好。新兵训练结束，受到了连队嘉奖。对此，人们就说是“第一炮”打响了。他呢，喜在眉梢，乐在心头，认为往后会一顺百顺。反之，有少数新战士，打靶“吃烧饼”，行军掉队，个别同志甚至捅了“漏子”，出了事故，受到批评。“第一炮”打哑了，就考虑领导怎么看，群众怎么想，自己面子没处放，以后“翻不翻得了身”。从此愁眉不展，忧心忡忡。
    其实，对“第一炮”要作具体分析。“第一炮”打响了，只说明开端良好，只有再接再厉，才能百尺竿头，更进一步。如果以为“一炮惊人”，沾沾自喜，骄傲起来，那响炮也会变哑。反之，“第一炮”没打好，只要分析原因，接受教训，振作精神，重新起步，吃一堑，长一智，后来者居上者多得很。有些长跑运动员，起跑落后，甚至摔了跤，由于顽强坚持，终于跑到终点，有的还能战胜其他选手，甚至夺魁，不就是很好的例子吗？
    征途漫长。用“一炮定局”，“一锤定音”的观点看问题是形而上学的。更要紧的是，不要站在个人主义的小圈子里，患得患失。摆脱了这种局限，对“第一炮”就自然能采取正确的态度了。
〖-ZW/正文〗
