〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对影片《药》是否忠实于原作的不同意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴世昌在1981年第十二期《电影艺术》发表文章，认为鲁迅的《药》这篇不到六千字的小说，被电影的改编者冲入了大量水分，并且篡改了故事中最主要的关键，从而使这一故事完全失去鲁迅所要表达的主题。吴文说，原作是以秋瑾的遭杀害为蓝本的，书中主角夏瑜即秋瑾。清廷捕杀秋瑾，借口是徐锡麟枪杀恩铭，而秋瑾和徐是同党。实际上，秋瑾参加革命团体光复会是事实，但枪杀恩铭的案子与她丝毫无关。因此，这一捕杀是杀害一般社会所谓政治犯，是违反各国通例的；尤其是被杀者是女青年，在当时即曾引起舆论的指摘。但是，影片把主角夏瑜变成一个半夜磨刀，向清朝巡抚投掷匕首的刺客，因此被当场逮捕，判处死刑。给观众的印象是，当时满清所逮捕的不是一个无辜的政治犯，而是一个有真凭实据的杀人凶手。改编者的意图无非是认为鲁迅原作没有“戏”，要加入这段半夜杀人的插曲，才能把夏瑜逮捕判刑，这岂不是为满清的地方官杀革命青年准备借口？吴文还认为，鲁迅本意是向读者传达一个主题：愚昧无知的人们想用革命青年的血去医疗一个不可救药的痨病患者（即腐败的清政府）是无用的。但是由于改编者在影片中加入了大量的水分，这个主题思想被冲淡了。
    王得后在同期《电影艺术》撰文认为，电影《药》表现了夏瑜革命活动的全过程：与同志们密谋、行刺巡抚、狱中的言行、慷慨就义。这显然与原作不同。这是根据原作中的一点因由大大扩展和发挥起来的一个故事情节。如果这样就叫不忠实的话，那么，改编即使不是决不可能的，至少也是极端困难的。事实上改编的电影，在这一方面都是有所增加、删削发挥和压缩的。把原作毫发不爽搬上银幕的改编影片是没有的。可见，对于原作的故事情节和人物，是可以允许改动的。不是一改动就不忠实，而是要改动得合理，只要合理就是忠实的。王文认为，影片中把夏瑜表现为刺杀巡抚而被捕，这一改动是合理的，又是不合理的。说合理，是因为这一改动有历史根据，即清末的革命志士确曾热衷于暗杀；说不合理，是因为这不符合鲁迅的思想，鲁迅是反对实行暗杀手段的。只有既忠实于生活（历史），又忠实于原作者的思想才是最好的。影片存在着缺点，但大体上还是忠实原作的。
〖-ZW/正文〗
