〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳军队首脑罗林斯2日发表广播讲话，宣布解散议会和政府，成立以他为首的全国临时国防委员会。加纳政变是去年12月30日深夜发生的。
    埃及总统穆巴拉克2日任命第一副总理毛希丁为总理，3日批准了他组织的新内阁。
    朝鲜外交部发言人8日发表声明，谴责美国增加驻南朝鲜美军的兵力和武器。声明指出，在今年9月以前，美国将向南朝鲜派遣一个五百至六百人的电子情报营和一个九百人的战斗攻击机营。
    海地政府10日晚宣布，它已粉碎一起企图推翻让―克洛德・杜瓦利埃总统政权的事件。
    我国外交部发言人12日答记者的提问，强烈抗议美国拟向台湾出售飞机的决定。
    北大西洋公约组织国家外交部长特别会议11日发表一项声明，警告苏联必须停止对波兰施加压力，如果波兰形势得不到改善，西方国家准备采取经济和其他制裁措施。
〖-ZW/正文〗
