〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望有更多坚强的好母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记康克清会见“爱国拥军模范”赵趁妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥季桂林赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日上午，在中国人民革命军事博物馆会客室里，不时传出一阵阵爽朗的笑声。全国妇联主席康克清、副主席林丽韫、总政治部副主任黄玉昆，正在这里和“爱国拥军模范”赵趁妮亲切座谈。
    康克清同志一见到农村大娘打扮的赵趁妮，高兴地同她紧紧拉着手，象久别重逢的老姊妹一样拥抱在一起。康大姐说：“你教育得好啊，养了个好儿子，光荣啊，为我们妇女增了光，我要向你学习。”赵趁妮忙说：“我做那点小事是应当的。你革命了一辈子，我向老大姐学习来了。”康大姐说：“你做的那些小事可了不起呀，爱国拥军意义大呀！”她把赵趁妮的儿子刘同宾拉到身边，抚摸着他的肩膀说：“妈妈做榜样，儿子要努力学习，努力工作，别辜负母亲的希望啊！”
    接着，康大姐询问起赵趁妮家有几口人，几间房，收成好不好。当她知道赵趁妮家分了好多粮食，家庭副业也搞得好，去年收入一千多元，高兴地竖起大拇指说：“你真坚强，能吃苦，年纪这么大了还出工，好样的。”又说：“你为国分忧，思想好，跟上了时代。如果每个义务兵都有象你这样坚强的好母亲，解放军就强大，就无往不胜。”赵趁妮谦逊地说：“我比戎妈妈还差得远。孩子应当从小就好好教育。”康克清说：“是啊，十年树木、百年树人，现在的年轻人比我们当年强，他们有知识、有理想，只要好好教育引导，就会有出息。”
    这时，赵趁妮拿出四只钧瓷马和狮子，双手捧给康大姐说：“我们来北京见您，就是回娘家来看望亲人，这是俺们的一点心意，您可一定收下啊！”陪同赵趁妮来京的禹县妇联主任朱五妞介绍说，钧瓷是禹县特产，是我国五大名瓷之一。康大姐笑着接过礼物，递给林丽韫同志说：“拿回去给妇联的同志们都看看。”其中两只，赵趁妮委托康大姐捎给邓颖超大姐。赵趁妮深情地说：“邓大姐快八十岁了，还在为国家的事费心，您一定代我问候邓大姐。”康大姐说：“河南出了许多好大姐，为我们妇女争了光，邓大姐也是河南人，我代她向你问好，代她谢谢你。”
    会见结束时，康大姐怀着依依惜别的心情和赵趁妮紧紧拥抱，不停地说：“我们是姊妹，我们是姊妹。”黄玉昆同志风趣地说：你们都是义务兵的好长辈。周围的同志听着都笑了。
    饶洪桥 季桂林 赵玲华RW：康克清；妇联主席；赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
