〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实感人的历史记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读《皖南一页》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得五十年代初，曾读过革命回忆录《上饶集中营》，那本书给人的印象特别深。三十年过去了，那本书中的一些情节、语言至今我还清晰地记得。可惜的是十年动乱中，这本好书失落了。
    最近，又欣喜地阅读了上海文艺出版社出版的《皖南一页》，其感人的魅力也不亚于《上饶集中营》。《皖南一页》所收二十九篇回忆录，从不同方面真实而生动地记录了四十年前国民党反动派背信弃义，在皖南突然袭击我北上抗日的新四军，一手制造了震惊中外的“皖南事变”这一“千古奇冤”的经过，以及事变后革命战士在党的领导下继续抗日的悲壮历史。这些回忆文章的作者，有的就是当年的当事人（如赖少其，杨明等同志），文章充满激情地缅怀先烈，缅怀战友，情真意切，感人肺腑。这本书不仅保存了珍贵的革命史料，也是教育革命后代的不可多得的教材。
    书中许多情节感人至深，读后令人久久不能平静。比如，1939年春，周恩来同志冲破国民党的重重阻挠，历尽艰辛，来到皖南新四军军部视察时，在太平县湘潭村与开明地主兼茶叶商人刘敬之父子的交往，今天读来仍有教育、启迪意义。再如，老一辈无产阶级革命家对战友、对同志那种亲同手足、视为骨肉的那种深沉、博大的革命感情，也感人至深。你看，红七军军长寻淮洲同志1934年随方志敏同志率抗日先遣队北上抗日，不幸在皖南谭家桥遭到国民党反动派围攻，伤重牺牲。陈毅同志为了对革命先烈永志不忘，连夜打着手电，摸黑来到茂林镇荷花塘边，登门拜访老石匠杨同发，请杨师傅为这位红军烈士刻个碑。陈毅同志亲自动手把石碑抬进屋内，连夜撰写碑文，等着杨师傅把碑刻好，一直等到天亮。碑刻好后，陈毅同志把五块银元硬塞进杨石匠的衣袋。接着又和同志们把石碑抬走……。读着这些朴实无华的文字，谁能不热泪夺眶而出！
    陈毅同志曾在先烈墓前说：我们要完成他们的遗志，以东线胜利，驱逐日寇来回答先烈，庶几无愧……。今天的情况同艰难的抗日战争年代当然不可同日而语了，但是革命先烈的精神是永存的。我们要继承革命传统，为四化建设，为振兴中华作出我们应有的贡献，这样，在革命先烈灵前也才“庶几无愧”啊！
〖-ZW/正文〗
