〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众修理连成立义务修车站图方便一战士药包引火被烧伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延扬石绍新员姜孙清玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新风录
    这是总后某部修理连，为方便群众成立的一个节假日义务修车服务站。去年“八一”以来，他们利用星期天和节假日，主动为过往群众修理自行车，受到广大群众赞扬。
    张廷扬 石绍新
    去年12月11日黄昏，雁门关外，北风呼啸。狂风中，四个战士正背着沉重的背包和枪支，一步一步地向前走着。他们是从某农场到师教导队参加教学法集训的。“嘎――”的一声，一辆北京“吉普”停在他们身后。从车上跳下一位军人：“你们是去教导队吧？来，上车！”说着，就把战士一个个推上了车。四个人加上四个大背包，把小车塞了个满满当当。只听这位军人告诉司机说：“先把他们送到再来接我。”小车开走了，只剩下那位军人用衣袖遮着面部，迎着寒风向小车远去的方向迈开大步往前走去。他就是到部队检查工作，让汽车，送战士，自己步行挨冻的北京部队某师副参谋长周满仓。 员姜
    警钟篇
    （按：地处北方的部队应该吸取教训，千万不要用发射药包点炉火。）
    孙清玉
〖-ZW/正文〗
