〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济前景仍然不妙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，西方报刊对资本主义世界的经济状况发生一片哀叹声。西方报刊几乎一致地认为，过去的一年对西方经济来说“是可悲的一年”，“经济危机在不断地发展”。
    难以遏制的通货膨胀和剧增的失业人数，是一直折磨西方世界的经济难题。据报道，去年美国连续四个月工业生产下降，人们实际购买力降低。去年圣诞节前的商品销售情况，是1974年以来最差的。在西欧，经济衰退的幽灵再次出现。去年上半年，共同体十国的工业生产下降了4.4％。据统计，共同体十国的失业者已达九百九十多万人，创战后最高纪录。日本的经济发展速度也明显放慢。去年日本经济的实际增长率只达到政府预计的70％左右。
    那末，在新的一年里，西方的经济前景又将会怎样呢？西方报刊认为，形势险恶，未容乐观。美联社说，今年美国经济前景“仍令人捉摸不定”，里根的经济计划仍将受到严重的“考验”。法新社认为，欧洲共同体经济发展在新的一年里将是非常缓慢的。西德的一些专家指出，西德今年的经济增长率将会再次下降。日本新闻界说得更加悲观，认为日本“目前正面临着第二次世界大战以后从来没有过的经济困难”。
    面对暗淡的经济前景，西方国家想方设法寻求重振经济的良方，但都未能如愿。其实，资本主义世界所出现的这种经济危机，正是资本主义制度所固有的弊病，是很难找到什么灵丹妙药来医治的。
〖-ZW/正文〗
