〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗；勤俭建军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军少花钱多办事取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪章/帅宏耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年，全军在经费、物资大幅度压缩的情况下，积极克服困难，艰苦奋斗，勤俭节约，取得了显著成绩。经费基本上实现了收支平衡，并主动认购国库券一亿六千八百多万元。各部队生产粮食十二亿斤，食油三千万斤，肉食一亿多斤，蔬菜十七亿多斤，生产收益四千多万元，保障了部队供应，减轻了人民负担。
    各部队把节约经费、物资当作贯彻落实调整方针的实际行动，加强管理，严格执行各项标准制度和财务审核制度，建立责任制、定额管理、指标包干和奖励办法，保证节约工作落到实处。历年超支较多的特支费等项开支去年明显下降。据沈阳部队等四个单位统计，去年1至9月份公杂费开支比前年同期下降5.9％至13.6％。用公款请客招待等不正之风，大多数单位基本刹住了。在能源使用上，改变了过去“吃大锅饭”的现象，普遍实行“两票一证”的计划用油等制度，许多伙食单位做到了限量供煤，定期检查评比。全军大多数单位安装了电表，实行用电计量收费，耗电普遍明显下降。据北京部队等八个大单位统计，去年1至9月份，水电费开支比上年同期下降5％至44％。
    各部队注意广开门路，挖掘潜力，努力做到少花钱多办事。空军去年1至9月份修旧利废、自修自制各种物资器材七十三万九千多件，节约开支一千三百三十多万元。昆明部队全年自修自制各种营具、厨、食具等四万三千多件，自修、自建营房四万多平方米，节省三十二万余元。同时，各部队注意利用库存物资，压缩订货计划，减少经费支出。据沈阳、北京、广州、济南、福州、成都、昆明部队和海、空军不完全统计，去年由于精打细算，充分利用库存物资，减少订货达三亿一千四百多万元。
    各部队还因地制宜，积极抓好粮食生产和养猪、种菜、养鱼、饲养家禽家畜等农副业生产，全军肉食，蔬菜的自给水平也都有所提高。驻守在西沙群岛的海军某部指战员，近三年来运土造田二十八亩，在海石礁上种出了蔬菜，去年1至10月，生产了十几个品种的蔬菜达七万五千斤，旺季可做到蔬菜自给。守卫在中越边境的边防连队，在御敌戍边任务繁重的情况下，不忘生产，实现了肉菜部分自给。
    （徐洪章、帅宏耀）
〖-ZW/正文〗
