〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗派出近六千架次飞机支援社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军去年为人民群众做了十一件好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 1981年人民空军派出近六千架次飞机，大力支援社会主义四化建设，为人民群众做了十一件好事。
    （一）各部队先后派飞机分赴新疆、内蒙古、甘肃、宁夏、云南和北京等省市（区），进行人工降雪和降雨工作。
    （二）去年3月，为内蒙古境内黄河大红魁地段，炸冰排险，保护了附近四个公社群众生命财产的安全。
    （三）派出七百多架次飞机飞赴灾区，为灾区人民空投各种物资十二万三千多公斤，运送救灾人员和伤病员三千多人次。
    （四）支援民航运输旅客二十一万七千多人，运送各种物资三千四百七十多吨，航程达三百五十二万多公里。
    （五）完成航空探矿、空中测量等任务。仅驻福建前线某独立运输大队，就完成了总航测任务的60.5％，发现了八百多个矿物异场。
    （六）运送烧伤、工伤等危急病人十多次。为抢救山西大同一断臂老工人，某部机组仅用两个小时就将病人送到北京，使他接上了断臂。
    （七）多次完成国防工厂和地方有关部门交给的新产品性能试验和试用飞行任务。
    （八）应地方教育部门要求，为中小学生进行空中跳伞和飞行表演，仅北京某航空兵部队就接待了一千多青少年。
    （九）喷撒农药灭虫除害。
    （十）防火灭火保护森林资源。
    （十一）协助各电影制片厂、电视台拍摄近十部片子。
〖-ZW/正文〗
