〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱贺兰每捧沙保卫祖国把根扎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某守备师对部队进行爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/胡同军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我爱祖国每寸土，我爱贺兰每捧沙，为了四个现代化，保卫祖国把根扎。”这是兰州部队某守备师指战员在1981年以来，在“我爱祖国贺兰山”教育后，表示的坚强决心。
    这个师常年在塞外贺兰山担负守备任务。这里一年四季风吹沙子跑，一些同志不太安心在艰苦环境工作。1981年年初，师党委决定对部队进行“我爱祖国贺兰山”的教育，引导指战员树立在艰苦环境扎根的思想。他们在上级发来的四项基本原则和新战士教育材料中，注意加进“我爱贺兰山”的内容；在下发的军事训练提纲中，介绍贺兰山的兵要地志和历史情况；请当地干部给指战员介绍贺兰山的地下矿产资源、农牧业生产发展情况和建设远景；请对越自卫还击作战的战斗骨干作报告，介绍作战部队艰苦战斗保卫祖国南疆的感人事迹；连队的革命军人委员会、团支部还利用故事会、黑板报和文艺节目等形式，介绍历代爱国将士戎马一生、征战贺兰山的事迹，从而加深了指战员的爱国主义思想。
    指战员把“我爱贺兰山”教育激发出来的爱国热情，化为安心在艰苦环境保卫祖国的实际行动。干部战士在营区门口刷了“扎根贺兰山”的大标语，用以激励自己的斗志。这个师从城市入伍的三百一十名知识青年，自觉争当建设和保卫贺兰山的主人，积极投入施工、训练。年底，他们中有一百八十人立功受奖。从重庆入伍的战士黎开国，在家娇生惯养，曾给连队党支部打了提前退伍报告。指导员张普信多次给他讲民族英雄岳飞和汉朝骠骑大将军霍去病横跨贺兰山英勇征战的故事，并针对小黎爱好诗歌的特点，和他一起背诵岳飞的《满江红》。小黎深受教育，表示要向古今英雄学习，他把退伍报告要了回来。
    这个部队还开展了“比比谁为建设贺兰山贡献大”的活动。为了绿化贺兰山，全师植树五万多株。驻守在腾格里沙漠边缘的某团近百名指战员为保障部队用水，冒着风沙、严寒苦干了三个多月，连续打了三眼井，把自来水引进了营区。1981年，全师对各种火器进行了一百三十多次实弹射击，均取得良好以上成绩。
    （孙成斌、胡同军）
〖-ZW/正文〗
