〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一名社员被困海礁一天一夜一二一二艇奋力营救安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军救援活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月七日清晨，烟威警备区船运大队一二一二艇指战员劈波斩浪，出海救回被困在海礁上一天一夜的十一名男女社员。
    这天清晨五点五十分，当警备区领导同志得知烟台市东北方约五海里的海面上，有十几名群众乘小船出海搞副业被困在海礁上，已经一天一夜，情况十分危急，便立即派一二一二艇马上出海营救。这时，天刚蒙蒙亮，七、八级大风不住地向登陆艇冲来。中队长崔进松和艇长武善宏站在指挥台上，迎着风浪，熟练指挥船艇绕过暗礁，全速前进。他们每人都把自己的衣服、毛毯腾出来，准备给亲人铺盖；炊事员忙着烧火做饭，准备给亲人吃、喝；枪帆班的战士忙着准备救生圈、缆绳。
    被围困在海礁上的是烟台市幸福公社东口大队的十一名群众。登陆艇到达后，指战员把他们搀扶到艇上，拿出衣服给他们穿，端来热呼呼的饭菜给他们吃，上午八时许，把遇险群众安全送到了东口大队。
    （罗福良）
〖-ZW/正文〗
