〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族大娘的幸福晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木河畔有个阿克苏镇，镇上有位年近八旬的维吾尔族孤寡大娘热比尔汗，人们都说她有福份，孤老不孤儿满堂。大娘乐得逢人就讲：“解放军战士真是比亲儿子还亲啊！”
    热比尔汗大娘在旧社会饱受磨难，解放后才过上幸福生活。十七年前，驻军某部五连炮二班来到热比尔汗大娘家，把照顾大娘的事全包了下来。一次，大娘生了病，炮二班的战士赶忙请医生来，轮流看护，直到大娘恢复了健康。中秋节，班里送给大娘月饼吃，战士探家帚来家乡土特产，也要先送给大娘尝。班长彭义全入伍六年，坚持给大娘挑水、劈柴、买油盐，从没间断过。炮二班到几十里外的农场劳动，班里就把照顾大娘的工作托付给留守班，他们还经常写信问情况，抽空回家看大娘。十七年来，炮二班的班长换了十三个，战士换了十几茬，但都把照顾大娘作为班里的一项工作。
    关平
〖-ZW/正文〗
