〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前线某部五连的驻地，设在一个青松遍布的山坡上。一行行红瓦石墙的平房，整齐、坚固、大方；坡下一座座海草石屋，显示着渔村特色。屋后是几堵陡峭的山峰。东面碧波苍茫的海边上，有一道月牙形的海滩。南面是一条沿着山脚向西深入陆地的海汊。我一来到这儿，心情就平静不下来，沉入三十年前的回忆之中。
    那是1942年的冬天，日军在胶东半岛进行拉网大扫荡。我们在这次扫荡中向东转移，最后来到东海边，分散在老百姓家里。我和一位房东大娘在这儿挖过山洞，跑过鬼子。我一遍又一遍观望着这儿的山峦、丘陵、海湾、港汊……它和我记忆中的图景一模一样。不同的是，南面那道三里多宽的港岔，拦腰修起了一道大坝，把两岸的公路连接起来了。
    营房静得出奇，只听到杂草中叫蝈蝈的奏鸣声和山下的海涛声。听指导员说，队里的男劳动力，都出海捕鱼，有些船只开到渤海湾，参加捕虾大会战，队里剩下的大多是妇女，忙不过来，所以，战士们都帮生产队收苞米、晒海带去了。我张眼一望，只见山坡上的苞米地里，一群战士在和妇女们一起劳动；有的剥苞米穗子，有的挥着镰刀砍苞米秸。这种热气腾腾的景象，又使我想起了战争年代军爱民、民拥军那些数不尽的情景。听说这里的老百姓赞誉五连是“老八路”。他们一年四季帮助老百姓抢收，抢种，修桥，铺路；为社员理发，为儿童补习功课，做玩具……碰上雷雨天，将生产队晒在场上的粮食、海带收拾得利利落落，干干净净。我对指导员说：
    “怪不得老乡叫你们‘老八路’哩！”
    指导员笑笑说：“盛名之下，其实难副啊！这儿是老根据地，拥军优属的老传统一直保持看。你们要有兴趣，我领你们去访问访问那些拥军模范吧！”
    晚饭后，我们踏着月色下了山坡，来到一个山坳里，在月光的映照下，眼前出现了一片农舍，这不是我在这儿反过扫荡的山村吗？不同的是，破旧的茅草房，变成了一座座红瓦白墙的青石屋。进了村庄，村东头出现了一座崭新的瓦门楼，门前有一座石桥，我心里一颤，正想问指导员，他已领着我进了门。正屋间的玻璃窗上透出了明亮的灯光。他边走边喊：
    “宋奶奶，来客人了。”
    “你算什么客人，咋呼么！快进来吧！”屋里传出一种苍老而热切的声音。
    进了屋，见一位满头白发的老太太，盘看腿坐在炕头上，脸上的皱纹不多，那没牙的嘴绽出甜蜜的笑意。在灯光的照耀下，满屋亮堂堂的；老式的红漆大柜，明亮的三屉桌、坐钟，长长的床柜上摞着五颜六色的被褥，雪白的墙壁上挂着毛主席的像，要不是炕上坐着位老太太，我还以为这是一间新房呢！指导员向我介绍说：“宋奶奶是一位老拥军模范，七十六岁了，还象当年那样，把解放军当做自己的亲儿孙。”
    老人眯着眼神，打量着我说：“同志呀，你别听指导员瞎夸奖，俺七老八十的，有这份心，没这份力，能帮解放军做么？！”
    指导员说：“做么？您要是倒退三十年，准把我们全连的衣服都包洗了。去年夏天，我们到北山上施工，你带着一伙红领巾到我们营地，装着割猪草，溜进战士的宿舍，偷出汗臭衣服、破袜子，洗好，补好，又偷偷地送回来，这不是你干的？”
    宋大娘磕吧磕吧眼睛说：“这都是孩子们做的，我眼花，手笨，能做么？”
    我看着这位宋大娘，越看越觉得眼熟。我的心剧烈地跳动起来，插嘴说：“你老人家带头把热爱解放军的老传统传下来，比什么都好。”
    宋大娘也看着我说：“听你的话音，是咱家乡人吧？”
    “还吃过这儿的苞米面加豆面的饼子呢！香得煦口。”
    “哪一年上？”
    “1942年冬天，鬼子拉网大扫荡，我记得就插在这村子里的一位大娘家里，要不是她救了我，我这条命早完了。”
    我眼前又浮现出那惊险的一幕：那天，鬼子拉网过来了，我和房东大娘跑到东山上一看，海滩和港汊子里，黑压压的一片逃难的人群，鬼子兵开了机关枪，很多人倒在沙滩上，倒在港汊子里。眼看鬼子越来越近，大娘领我奔向一个小山洞，刚到洞口，和我在一起工作的赵主任瘸着一条腿跑过来了。他左腿上负了伤，印了一片血迹，我对大娘说：“大娘，你和赵主任进洞吧。我年轻力壮，跑得快。”大娘二话没说，先让赵主任进了洞，然后硬要我进去。我说：“这洞最多能藏两个人，你进去吧！”“不！你先进，我有法子。”我不肯，拥着她进。她急了：“你等着鬼子来捉你吗？”她以命令的口吻说：“快进！”这是一个挖在土堰下的山洞。我象知了退树似的，退了进去，头堵在洞口上，再也退不动了。我要爬出来，大娘向我的脑门上揿了一下，叫我老实趴着，然后她跑到地边上，拔了一棵松苗，急忙跑回来，把树根伸给我：“快！快用手把着树根儿。”看看伪装好了，她这才跑开。后来我才知道，大娘刚离开这儿不远，搜山的鬼子就来了。她为了掩护我们，差一点给鬼子的刺刀捅了！
    听我讲完这段故事，指导员的眼圈红了。宋大娘挪动着身子，紧盯着我，好半天才颤着嗓门说：“是你呀！”
    我一下子扑了过去，紧紧把住老人的手：“妈妈……”眼泪跟着就淌下来了。
    宋妈妈亲切地端详着我：“你也老了，这许多年，怎么不回来看看？进了大城市，就把我们忘了是不是？”
    我惭愧地说：“进城以后，我们的群众观念是有些淡薄了！”
    接着她就对现在有些干部走后门，脱离群众发起感慨来。说着说着她忽然问我：“你还会唱这支歌吗？‘军队和老百姓，咱们是一家人，咱们是一家人哪，才能够打敌人，……”
    我悄悄在心里哼了几句，感到很生涩，忘得差不多了。指导员见我哼不出来，便要求宋妈妈说：“宋妈妈，明天请您到连队去，把这支歌儿教给我们。”
    宋妈妈咧开没牙的大嘴，笑蔼蔼地说：“叫我这七老八十的老太婆出阵教歌，不叫人家笑掉大牙？！我的意思是说，你们军队也好，干部也好，都要发扬老八路的传统，做得更好一些。”
    在回营房的路上，一轮明月半悬在海空。似水的月光，泻满了整个山坡，那灰蒙蒙的海面上，映出一条长长的光路，我望着大海，思索着刚才宋妈妈说的那些话，仿佛听到海涛中荡起一种呼唤：“母亲、大地、人民……”
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
