〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“善于打败仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中新足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十日晚上，中国、新西兰足球赛，我国队以一比二失利。不少球迷觉得大扫其兴，一片惋惜之声。
    大凡有点爱国心的人，谁也不会对自己的球队吃败仗无动于衷。但我觉得，这次失利，很可能成为我国足球队今后奋起直追的推动力，为他们以后夺取更大的胜利铺平道路。
    打球犹如打仗，“战无不胜”事实上是很难做到的。这里的关键是对失败采取什么态度？是一蹶不振、灰心丧气呢？还是发愤图强、志在翻身？看我国足球队近年来的表现，我们完全有理由期望他们于后者。记得在前年预选赛时，我队便曾以○比一败给了实力并不雄厚的新加坡队。初战失利，虽是兵家之忌，然而，他们败而不馁，认真总结教训，发愤练兵，以新的姿态投入战斗。进入决赛阶段后，打了好几个漂亮仗，并且战胜了去年的亚洲冠军科威特队。即使在与新队这场比赛中，他们在下半场○比二落后的情况下，仍能顽强拚搏，连新队教练都承认，在最后二十分钟内，“实际上中国队把我们打得喘不过气来”。（当然，还可以发挥得更好些。）他们虽然最后失利，失去了进军西班牙的机会，但为什么不可以以此作为重新进军的新起点呢？
    明太祖朱元璋的军师刘伯温，曾引用晋末张方讨长沙王先败而后胜的故事，肯定张方“兵之利钝是常事，贵因败以成耳”的辩证观点；大军事家诸葛亮也讲过：“善败者不亡”的道理；我们的陈毅元帅，一生打过无数漂亮仗，但他也乐于自认为“最善于打败仗”。他能正确对待失败，败而“不抱怨部属，不抱怨同事，不推卸责任，不丧失信心”；他从来不因失败而向对手低头，但却很愿意在批评自己的同志面前低头，而且善于总结失败的教训。所以他总是能够把消极因素变成积极因素，败中求胜，由小败而取大胜。这些打仗的道理，毫无疑问，对于打球，同样也是适用的。
    记得，一九七一年，当我国乒乓球队重返国际乒坛时，周恩来总理曾引用杜牧的一首诗激励我国健儿：“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”我国乒乓英豪没有辜负周总理的期望，他们发奋努力，苦练苦战，终于在去年的世乒赛中取得了囊括七项冠军的空前胜利。我们相信，我国的足球健儿也一定会象乒乓球队一样，败而不馁，发愤图强，以加倍的苦练，争取下一次冲出亚洲，走向世界。只要自己有志气，舍得拚，锲而不舍，执着追求，那么，“卷土重来”，叱咤足坛之日，也是可以预期的。
〖-ZW/正文〗
