〖ZQ/总期〗8772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆韦国清等会见赵趁妮和拥政爱民拥军优属先进集体代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月15日讯 人大常委会副委员长、中央军委秘书长杨尚昆和总政治部、民政部的领导同志，今天下午会见了“爱国拥军模范”赵趁妮和出席拥政爱民、拥军优属报告会的代表，勉励他们要发扬成绩，为巩固和发展军政、军民大团结作出新贡献。
    杨尚昆代表中央军委向赵趁妮和来自全国一些地区、全军各部队的代表表示热烈欢迎。他说，军队和人民本来就是一家人。我们军队是由各族人民的儿女组成的，没有人民便没有人民军队。同样，人民也离不开自己的军队来保卫。我们过去和现在所取得的一切胜利，都是军队和人民团结奋斗的结果。军民分工不同，但是都在为建设四化、保卫四化努力工作。今天，军民关系已经有比较大的改善，团结有比较大的发展，希望地方的同志多给部队提意见，共同做好促进团结的工作。在新的一年里，我们要一起努力，把军政、军民团结搞得比去年好，使军队和人民象战争年代那样亲密无间。
    总政治部主任韦国清向地方的代表表示感谢，感谢地方政府和人民群众对部队的关怀和大力支援。他说，部队要严格要求自己，尊重地方政府，爱护人民群众，同地方的同志一起，使拥军爱民的光荣传统发扬光大，涌现出更多的先进集体和个人，把社会主义物质文明和精神文明的建设推向前进。
    民政部副部长张凯说，建设现代化、正规化的革命军队，不仅是部队的责任，也是我们地方的责任。我们要以更大的努力，支援部队建设。我们各级民政部门要学习赵趁妮同志爱国拥军的精神，把部队的困难当作自己的困难，把拥军优属的工作做得更好。
    代表们表示，一定要再接再厉，进一步发扬军爱民、民拥军的优良传统，在建设四化、保卫四化的共同斗争中，团结一致，夺取更大的胜利。
    参加会见的还有总政治部副主任梁必业、颜金生等。
    杨尚昆、韦国清会见赵趁妮和拥政爱民、拥军优属先进集体代表。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
