〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高脂血症饮食疗法”研究成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军航空医学研究所/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种只靠饮食调节，不需要药物治疗的“高脂血症饮食疗法”，最近在空军航空医学研究所研究成功。这种新疗法对治疗暂时停飞住学、疗养和住院的飞行人员的高脂血症，疗效比较显有，具有节省经费，方法简单的特点，值得提倡和推广。
    高热量、高脂肪（动物性脂肪）、高胆固醇和高糖性饮食是血脂升高的重要原因。血脂升高又是心血管疾病的重要发病因素。过去防治“高脂血症”存在单纯依靠药物治疗和一味强调节制肉蛋类食物两种倾向，效果不好。经过调查研究，这个研究所的科研人员提出，根据食物的营养成分，科学调整饮食和加强体育锻炼，是降低血脂和治疗“高脂血症”的有效方法。在有关部门的支持下，于今年四月至七月，在某学院空勤灶对血脂超常的飞行人员进行了饮食治疗的试验研究。试验分两组进行：十九名血脂超常的飞行人员为试验组；另十九名血脂正常的飞行人员为对照组。
    同时，科研人员注意组织和帮助“高脂血症”患者进行适当的体育锻炼（运动量的大小和时间长短，根据每个人的体质不同而定），增强饮食治疗的效果。经过这样的饮食治疗，两个月后试验组十九名飞行员的血脂明显下降，其中十五人完全降到正常水平。对照组的十九名飞行人员不限制饮食，两个月后血脂波动很大，有些人血脂升高到异常值。实践证明这种疗法简单易行，只要炊事人员、营养卫生人员和家庭主妇，按照主副食规定比例配膳，就可使高脂血症病人血脂逐渐降下来。
    目前，这个研究所的科研人员，正准备将此治疗方法在医院、疗养院和学校推广使用。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
