〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克七连保持战备器材完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金元/于世勇/魏群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵某部坦克七连干部战士，从点滴抓起，精心管理武器装备，保持各种战备器材完好无损，被所在部队评为武器装备管理的先进单位。
    过去，七连有的同志以为机械化部队装备器材多，丢失损耗难免。因此，维修保养中大手大脚，漏洞较多。有的同志对武器装备零部件擦拭不仔细，造成锈蚀，丢失现象也时有发生。对此，党支部决定搞一次爱护武器装备的教育。他们首先派人了解驻地工厂和农村的生产情况，然后给全连同志算了一笔账：驻地每个工人平均年产值是四千五百元，每个农民平均年产值是八百一十三元，而我们的一台坦克发动机就价值三万六千多元，需要八个工人或四十个农民劳动一年。用这些钱可以购买大米或白面二十余万斤，够三百五十个战士吃一年。这一算，大家看到，手中武器装备是用来保卫四个现代化的，都是人民的血汗，随意损坏浪费是一种犯罪行为，从而提高了干部战士爱护武器装备的自觉性。
    他们在搞好教育的同时，还注意从小事抓起，严格把关。每次出车之前，都对车长提出具体要求，交代注意事项；出车回库以后，都逐车检查，发现问题及时解决。指导员朱子田一次检查车况，发现六车工具箱的备份螺栓生锈了，这引起了他的注意，他逐车检查，又发现另外三辆车也有类似问题。他一面要求大家严格执行车辆保养制度，一面带头把生锈的螺栓擦得铮亮，用油封好备用。
    （郭金元、于世勇、魏群）
〖-ZW/正文〗
