〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩念龙团长驳斥越方阻挠中越谈判的谬论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出越南当局不停止侵略柬老和反华仇华的霸权主义政策，中越两国关系就不可能恢复正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十九日讯 中国政府代表团团长韩念龙今天在中越谈判第十三次全体会议上强调说，越南当局不停止对柬埔寨和老挝的侵略扩张，不停止反华仇华的政策，中越之间就很难重新建立必要的相互信任，两国关系就不可能恢复正常。
    韩念龙团长在会上驳斥了越方阻挠谈判进展的种种谬论。他说：“为了从根本上解决两国之间的问题，恢复两国正常关系，两国代表团应该首先讨论和平共处五项原则和不谋求霸权的原则。如果双方能就处理两国关系的基本原则达成协议，商谈解决具体争端就会有所遵循。只有这样，我们的谈判才能打破僵局，取得进展。”
    “但是，越南方面却极力回避讨论这两个问题，并对中国进行无理攻击和谩骂，还寻找了种种借口，硬说越南军队侵占柬埔寨和老挝，‘与越中谈判毫无关系’，‘是第三国问题’；而要求越南撤军就是‘干涉别国内政’，以此阻挠谈判的进展。越南方面的这种论调是完全站不住脚的。”
    韩念龙指出，越南当局在抗美战争结束之后，仗恃有苏联社会帝国主义做后台，不顾越南人民极需休养生息、医治战争创伤的强烈愿望，竟然穷兵黩武，向自己的战友和兄弟开刀：控制老挝，侵略柬埔寨，强行拼凑“印支联邦”；掀起反华浪潮，强占中国海岛，不断加剧向中国边境的挑衅和入侵，进而挑起了严重的边界武装冲突，急剧恶化了中越两国关系。
    他说：“这些事实足以说明，越南当局的侵略扩张、霸权主义政策，不仅是针对老挝、柬埔寨和东南亚国家，而且也是针对中国的。越南当局控制老挝、侵略柬埔寨、反华仇华是它推行地区霸权主义政策的三个重要方面，也是中越两国关系恶化的根本原因。这三方面问题的产生和发展都是密切相关，互为因果的。如果不首先制止越南对柬埔寨和老挝的侵略扩张，不停止反华仇华的政策，中越之间就很难重新建立必要的相互信任，中越两国的关系又怎么能恢复正常呢？”
    他说：“越南当局在苏联唆使下推行的反华仇华、侵略扩张的地区霸权主义政策，已成为印度支那和东南亚地区动荡不安的根源，是为苏联称霸全球的南下政策服务的。假如听任和容忍越南当局的侵略扩张步步升级，东南亚局势就会日益紧张而不得安宁，中国的南部边疆也不会有和平与安全，中国的社会主义现代化建设就会受到干扰。这怎么能说在印度支那和东南亚地区确立不谋求霸权的原则，制止越南在这一地区的侵略扩张同‘中越谈判毫无关系’，是什么‘第三国问题’呢？”
    他说：“当前，世界许多国家和人民强烈要求越南从柬埔寨、老挝撤出侵略军，让柬埔寨、老挝人民在没有外来干涉和压力的情况下，决定自己国家的命运，解决自己的问题，这是理所当然的，也是维护国际关系的起码准则。可是，越南方面却把这种正当的要求，歪曲为‘干涉别国内政’，悍然拒绝讨论。这除了说明越南当局仍要一意孤行，坚持反华仇华、侵略扩张的霸权主义政策，仍企图继续侵略柬埔寨，控制老挝之外，不可能有别的解释。如果越南当局真象它所宣传的那样，确实愿意恪守和平共处的原则，没有打算在印度支那和东南亚地区称霸，那么为什么不愿从柬埔寨、老挝撤军呢？不从柬、老撤军怎么能证明越南当局没有霸权主义野心？不撤军怎么能说明越南当局愿意维护印度支那和东南亚地区的和平与稳定？不撤军怎能表明越南当局对邻国没有领土扩张的野心？”
    韩念龙在谈到目前的印支局势时指出，苏联的军事物资正源源不断地从空中和海上运往越南和柬埔寨。在柬埔寨一些地区，越南的旱季攻势已经开始。在越南侵略军占领的地区，上百万柬埔寨人民正在饥饿和死亡线上挣扎。越南侵略者的炮火甚至向泰国境内轰击，严重侵犯了泰国的主权。越南当局的侵略暴行遭到了世界各国的强烈谴责，激起了柬埔寨人民的奋勇抵抗，他说：“越南当局在侵略柬埔寨的泥坑中已经陷得很深，给越南人民带来了沉重的战争负担和极大的苦难。你们如不及早悬崖勒马，必将越陷越深，象历史上所有侵略者一样，是不会有好下场的。”
〖-ZW/正文〗
