〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙谴责越方抛出越中关系白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓄意篡改历史掩盖霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十九日讯 中国政府代表团团长韩念龙今天在中越谈判第十三次全体会议上严正指出：“越南当局十月初发表的所谓‘三十年越中关系真相’的白皮书，颠倒是非，捏造谎言，完全篡改了中越两国几十年的关系史，甚至肆意歪曲、编造中国领导人的讲话，妄图把‘扩张主义’和‘霸权主义’的罪名强加给中国。你们这样做，显然是为了欺骗越南人民，转移国际舆论的注意力，摆脱自己的孤立处境，掩盖你们加紧推行地区霸权主义的罪恶行径，为对柬埔寨发动新的军事攻势施放烟幕。”
    他说：“越南当局以怨报德、造谣惑众的伎俩，早已为国际社会所不齿。任凭你们耍弄什么花招，都只能进一步暴露你们自己的背信弃义。”
    韩念龙说：“目前，中越两国政府代表团的谈判急待打破僵局，越南当局却在这个时候大肆进行反华宣传，蓄意毒化谈判气氛。这更加说明，你们对谈判解决问题和恢复两国正常关系的所谓诚意，纯粹是骗人的空话。”
〖-ZW/正文〗
