〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹艇大队精心管理武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创同类舰艇在航率最好水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华/张武/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某导弹艇大队，下大力抓好战艇技术管理，艇只在航率逐步上升，今年来创海军同类舰艇在航率最好水平，保证了战备训练等各项任务的完成。
    这个导弹艇大队装备的舰对舰导弹艇，某些部件存在技术问题，易损程度高，加上部队组建时间短，艇员新，技术基础差，对新型装备缺乏管理经验，过去艇只在航率一直较低，机械事故多，影响了战备训练和海上执勤。
    近年来，大队党委把提高艇只在航率作为一项重要工作，专门分工一名常委抓技术管理。每次执行战备任务，都组织业务部门进行情况分析，并对保证机械的安全提出具体要求，认真检查总结。由于采取有效措施，艇只技术状况有所好转，在航率稳步上升。
    这个大队通过总结装备使用维修的实践经验，建立健全一套适应本艇操程和维护保养的规章制度，弥补了艇只质量上的差距。他们坚持“三严三细”制度，即严格操作规定，严格岗位责任制，严格组织纪律；出海前过细准备，航行中过细检查，返航后过细维护。严格把好容易因技术操纵不好造成损坏的“三关”：主机启动关、离靠码头变向关和航行变速关。大队还制定了一系列专业章程，使技术维修、保养有章可循。这样，大大延长了机械使用寿命。现在，已有十三台主机接近和超过使用时限，仍然运转正常。某艇机电部门严格遵守操作和维修规程，主机使用超过时限的百分之五十仍然保持良好状态，安全航行八千海里，获得技术管理优胜奖，被评为海军技术管理先进单位，荣立集体三等功。
    大队还注意抓好技术骨干的培养，不断提高技术水平和管理能力。他们从新兵抓起，切实打好扎实的技术“底子”。近两年，他们培训的专业兵当年能单独操作和熟练本职业务的占百分之九十以上，并且能在工作中发现和排除常见的机械故障。
    （王新华、张武、施昌学）
〖-ZW/正文〗
