〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使后勤训练有一个突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤机关训练怎样适应现代战争的需要？本报曾介绍过北京部队某师开展后勤机关战时工作专题训练的经验，今天再发表沈阳部队某军在合成军演习中演练后勤机关的报道，供各部队参考。
    后勤的任务是保障，平时保障部队的教育训练、各项建设和日常生活，战时则保障部队作战，夺取胜利。但是，战时和平时，情况是大不相同的。战时时间紧迫，情况多变，保障任务比平时不知道要难多少倍。怎样在没有战争的情况下熟悉战时的后勤保障工作呢？最好的办法就是在合成军演习中学习和训练。合成军的协同演练，虽然和实战还有区别，但它毕竟是在近似实战条件下的诸军（兵）种的联合行动，参加的兵种多，部门多，配属单位多，在演习中必然会遇到各种各样的问题，逼着你想办法解决。这是最实际的学习，最实际的练兵。
    要真正把后勤训练纳入合成军协同训练的轨道，必须克服单一兵种作战的思想。历史已经发展到七十年代末期，我们的思想不能停留在三十年代或四十年代，不能再认为后勤简单，“挟块烙饼就能打仗”。合成军指挥员必须明确树立合成军作战的观念，坚决改变“只要后勤保障演练，而不演练后勤保障”这种至今还相当普遍的现象，使后勤训练有一个新的突破。
〖-ZW/正文〗
