〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“只要后勤保障演练，而不演练后勤保障”的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军在合成军演练中重视演练后勤机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山/唐永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/合成军演练/军事训练后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军在两次合成军演习中重视演练后勤机关，使后勤机关的组织指挥水平和战时保障能力大大提高一步。他们的经验证明，在合成军演习中演练后勤机关，是适应现代战争需要、搞好后勤机关训练的一个好办法。
    过去，这个军对后勤在合成军中的地位和作用认识不足，虽然搞过几次合成军演习，但是合成军首长重作战轻后勤，后勤本身重保障轻训练。拟制计划，设置情况，没有后勤方面的内容，后勤机关只是跟着走，跟着看，没有什么好演习的。在今年进行的这两次合成军演习中，他们把后勤机关训练列入合成军协同训练的统一计划，使后勤机关训练做到人员、时间、内容、质量“四落实”。军后勤部的领导干部和各业务部门的主管干部，差不多都参加了。
    在演习中，军党委和后勤部党委首先组织后勤机关认真学习我军战时后方勤务知识；学习我军航空兵、炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵等军（兵）种知识，以及合成军的编成、作战原则、战术思想和手段；学习原子武器有关知识；研究苏军摩托化步兵师、坦克师、战术导弹部队、战役战术空降部队等的编制、装备、作战特点和进攻手段。在这个基础上，他们重点演练了如下专题：组织后方指挥所，组织后方配置，组织后方协同，组织后方防卫，组织后方通信，物资的储备、管理和供应，预计战斗减员与伤员救护，运输的组织与实施，对抗敌火力突击、封闭原子突破口时的后勤保障，坚守前沿阵地、抗敌连续冲击时的后勤保障，以及反空降时的后勤保障等。
    为了给后勤机关演练提供近似实战的条件，合成军首长在拟制合成军演习计划时，吸收后勤机关参加，使他们了解敌情我情，掌握全局，便于拟定后方保障计划。演习时，根据每一项战斗课目，安排后勤演练的课目。在战斗准备阶段，练组织后方指挥所、组织后方勘察、组织后方配置等；在战斗实施阶段，练抗敌火力突击、封闭原子突破口的后勤保障，以及坚守前沿阵地、抗敌连续冲击和反空降时的后勤保障等，使后勤演练与合成军作战演习紧密衔接。同时，注意给后勤提供协同演练条件，除上级配属的野战兵站、医院外，他们给后勤加强了通信、防化、工程等保障分队。这样，便于后勤机关学会搞好协同保障的指挥程序和组织方法。军后勤部在某团进行原子条件下野战救护演练，就配属了防化、运输、通信等分队，进行了五次综合性演练。军的领导同志还同后勤机关一起研究在演练中出现的问题，给予具体指导。如在进行原子条件下的野战阵地救治演习时，军长和副军长等几位领导同志亲自参加，帮助研究组织和实施办法，使演习任务圆满完成。为此上级还转发了这次演习的经验。
    他们体会到，在合成军演习中演练后勤机关，各项保障课目可以结合战斗课目进行，情况复杂，逼着你想问题，找办法，可以学到平时训练学不到的真本领。参加演习的后勤干部普遍反映，这两次演习胜过以往两年的训练。
    （陈宝山、唐永生）
〖-ZW/正文〗
