〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外长山要塞区适应工作重点转移的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导成员恢复集体办公制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟/刘仁海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委领导建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月三日早饭后，部队还沉浸在假日的气氛里，外长山要塞区党委的常委们，开始了国庆节后的第一次办公会，议题是学习叶剑英同志在国庆三十周年庆祝大会上的讲话，研究部署部队的学习活动。象这样集体办公，他们今年以来已举行过六十一次了。
    前些年，外长山要塞区的领导同志曾一度形成在家办公的习惯。今年工作重点转移以来，党委感到：那种在家办公，轮流划圈，公文旅行的作风，不适应部队现代化建设的需要，必须改变。于是党委决定：领导同志恢复集体办公制。领导同志按时上下班，坚持八小时工作制，使一向关闭幽静的办公室恢复了生气。经过九个月的实践，证明集体办公制度好：
    （一）加强了集体领导。过去一份请示报告轮流划圈，委员之间思想不见面，只好按照书记意见办。集体办公后，委员们有充分发表意见的机会，大家各抒己见，加强了集体领导。
    （二）提高了工作效率。坚持集体办公制，有事随时研究，做到不积压，不拖延，件件有着落，事事有回声。半年来，对所属部队的请示报告，一般都在两三天内做出答复，最迟不过一周；对上级的指示、通知也做到了随时研究，及时贯彻。
    （三）腾出更多时间下部队。领导不坐在家里划圈圈，下部队的时间比过去大为增多，到九月底，二十三名领导同志平均每人下部队蹲点、跑面六十九天。
    （杨大伟、刘仁海）
〖-ZW/正文〗
