〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“前呼后拥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敦侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部战士是欢迎领导干部深入基层的。但是，必须是轻装简从，一头扎到干部战士中间，亲自调查了解情况，亲自动手帮连队解决实际问题。然而，有的领导干部却不是这样。他们走到哪里总得带着秘书、警卫、参谋、干事一大帮，每下去一层，又增加一批陪同人员，层层陪，级级陪，越陪人越多，直至“前呼后拥”。这怎么能真正“深入”，又怎么能受欢迎呢？相反，这只会使下边受“苦”不浅。扳指头数之，至少有下面几条：
    一是浪费了人力、时间，打乱了各级的正常工作。上面来的，既然如此“庞大”、“隆重”，下级当然也要相应地抽人“陪同”，还要大整环境卫生，对检查的项目加班“突击”，直到派人外出采购物资以备接待。这就浪费了许多宝贵的人力和时间，影响了正常的工作秩序。
    二是倾听不到群众的呼声。“前呼后拥”一大帮，名曰“深入”，实则群众必然敬而远之。陪同人员成了一堵墙，把领导簇拥包围起来，谁敢凑上前去说几句心里话？
    三是给基层增添麻烦。这么多人来了要吃、要喝、要住，一个基层单位，怎么能不忙得不亦乐乎？
    四是自觉不自觉地把官僚作风“推广”出去了。上级领导既然这么讲排场、闹阔气、耍威风，下面也就难免羡慕地追求起来，一有走动也得要有几个人陪着自己，也来一点不同规模的“前呼后拥”。
    “前呼后拥”是同共产党人和人民勤务员的光荣称号很不相称的一种官气。在封建社会，“前呼后拥”是封建统治者及其士大夫阶级的一种习惯，是他们显示自己的地位和威风的一种手段。凡是大官外出巡视，一乘八抬大轿居中，亲近侍从左右簇拥，贴身卫士围得水泄不通，还有肩扛“回避”、“肃静”木牌和手提铜锣的兵丁在前面开道。平民百姓望而生畏，诚惶诚恐。我们共产党人要革命，要不脱离群众，就必须把这种“前呼后拥”的封建官僚作风送进历史博物馆。
    当然，这不是说领导干部下部队就不能带个把人，下面也不能有个把人陪同。从研究问题、做好工作的需要出发，这都是可以的。但无论如何没有必要搞得那么“前呼后拥”，更不要借“前呼后拥”讲排场、摆阔气、耍威风，不要去搞那些低级趣味的东西。领导干部下去，一定要以普通一兵的姿态，走到基层干部、战士中间，和群众一起，同心协力研究解决四化建设中的各种问题。
〖-ZW/正文〗
