〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报务员陶顺合半年干了三年活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/张从宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团通信连电台报务员陶顺合，今年三月至八月出色完成六个人的任务，相当于半年干了三年活。九月份，他被树为全师“一好三少”（政治思想好；联络无效少，工作差错少，差错率少）报务员，他所在的电台被评为全师唯一的红旗台。
    陶顺合所操作的电台编制六人，每天日夜轮流值班。三月份，其他同志到师里参加集训，只剩下他一人。从那以后，不管是星期天，还是节假日，他从没休息过一次，始终如一地日夜坚守在自己的岗位上。在工作异常繁重的情况下，陶顺合每天还坚持学习机下收发报的业务知识，提高了业务水平，使沟通率五分钟内由百分之九十提高到百分之九十九；发报由一分钟一百二十码达到一百三十码以上；抄报由一分钟一百六十码达到一百九十多码。在六个月的战备值班中，他次次联络又快又准，圆满地完成了任务。
    （王百成、张从宽）
〖-ZW/正文〗
