〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在二十六届国际军体理事会篮球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男子篮球队获小组第一名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗二十六届国际军体理事会篮球锦标赛/中国军队代表队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十九日讯 的黎波里消息：中国人民解放军男子篮球队，在第二十六届国际军事体育理事会篮球锦标赛预赛中，分别以一百三十八比八十胜尼日利亚队，以一百一十八比六十三胜苏丹队和以一百零一比五十七胜伊朗队，获得小组第一名，进入了有八个队参加的半决赛。
    第二十六届国际军事体育理事会篮球锦标赛于十月十三日在利比亚的第二大城市班加西开幕。来自世界十五个国家和地区的军队篮球队参加了这届比赛。第一阶段的比赛经过三天激烈的交锋后，已于十七日结束。有八个队进入了半决赛。在半决赛中，八个队将分为两个组，进行单循环赛。获得两个组前两名的四个队再进行交叉比赛，获胜的两个队争夺本届冠军，剩下的两个队决第三、四名。
    这是中国人民解放军男子篮球队第二次参加国际军事体育理事会举办的篮球锦标赛。它在去年在大马士革举行的上届锦标赛中曾获得第四名。
〖-ZW/正文〗
