〖ZQ/总期〗7953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理访问雷恩和布雷斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊尔――维兰省省长设宴欢迎中国客人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雷恩十月十八日电 法国布列塔尼大区的重要城市、伊尔―维兰省省会雷恩市的成千上万市民今天拥上街头，热烈欢迎华国锋总理访问他们的城市。
    在华国锋总理的车队驶向市政厅时，群众沿街伫立，高兴地挥手欢迎华总理的到来。还有许多人从窗口和阳台上向中国客人挥手致意。
    法国农业部长皮埃尔・梅埃涅里陪同华总理到达雷恩。华总理在机场受到伊尔―维兰省省长让・佩里埃和雷恩市市长埃德蒙・埃尔韦的欢迎。在驱车去市政厅前，华总理检阅了仪仗队。
    埃尔韦市长在欢迎华国锋总理的仪式上讲了话。他自豪地说，雷恩市“是一九六五年接受中国留学生的第一批欧洲城市之一”。
    他说，地理上的距离并不妨碍双方为了建设性的和共同的目的而和睦相处和寻求相互了解。
    华总理对埃尔韦市长、佩里埃省长以及雷恩市和伊尔―维兰省的人民给予他的热烈欢迎表示深切的谢意。
    华总理说，他对雷恩市的访问虽然是短暂的，但是他相信，这次参观访问“将有助于我们进一步了解你们所取得的成就和经验，有助于加强我们之间的友谊和合作”。
    欢迎仪式结束时，埃尔韦市长向华总理赠送一件雕塑工艺品。
    据新华社雷恩十月十八日电 伊尔―维兰省省长让・佩里埃今天晚上在省会雷恩设宴，热烈欢迎前来这里访问的华国锋总理。
    伊尔―维兰省议会议长弗朗索瓦・勒杜阿雷克以省议会的名义问华总理赠送了镌刻着该省历史上著名作家夏托・布里昂侧面像的纪念品。华总理接受礼物时说：“感谢省议会的礼物，谢谢议长先生，谢谢全省人民。”
    在宴会结束之前，让・佩里埃省长在欢迎词中说，勤劳的布列塔尼人十分尊敬中国人，因为中国人英勇、智慧和有责任感。布列塔尼人也和他们在法国其他地方的同胞一样，希望同中国人发展有助于增进两国友谊的各种形式的合作。
    华总理在致答词中对省长和人民的热情接待表示感谢。他说：“现在我们看到了你们的科学研究机构和集体农场。我们十分佩服你们的成就，衷心祝你们取得新的进展。”
    据新华社雷恩十月十八日电 华国锋总理今天下午在雷恩市参观了电视、电讯联合研究中心以及一个经营畜牧业的合作农场。他赞扬法国在科学研究工作以及畜牧业现代化方面取得的成就。
    华总理参观电视、电讯联合研究中心之后，当场题词：“祝你们的研究工作取得更大的成果！愿中法两国的电子技术科学家加强交流和合作！”当华总理参观完毕走出研究中心大楼时，聚集在大楼前的群众向他鼓掌致敬。
    接着，华总理访问了雷恩市东南二十五公里的“拉塞舍合作农场”。这个农场由六个农户组成，拥有一百六十六公顷土地，饲养一百八十五头奶牛，一百八十头小母牛，一百三十头小公牛和八十五只母猪。
    华总理一行最后到合作农场的负责人马赛尔・德尼约尔的住所作客，参观了他的餐厅、厨房和卧室。华总理在主人的纪念册上写下这样的题词：“法国农牧业的现代化给我们留下深刻印象。祝你们繁荣幸福。”
    新华社布雷斯特十月十九日电 华国锋总理及其一行今天上午从雷恩乘飞机经过半小时的飞行到达布雷斯特。他在机场受到法国第二军区海军司令和大西洋舰队司令比戈・德卡泽诺夫海军中将的欢迎。华总理及其一行然后乘车直接到汤姆森电子公司参观。这是法国研究电子技术的最大的公司，并在国外设有许多子公司。
    图为华总理参观“拉塞舍合作农场”时，在马赛尔・德尼约尔家里作客。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
