〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参地方大学生入伍干部与航天英雄杨利伟对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆民/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，航天英雄杨利伟专程来到总参大学生训练大队，为今年参加入伍集训的大学生们作报告。英雄的成长历程涤荡着学子们的心灵，英雄的爱国热情激励着大学生军人的报国之志。
    奉献和拼搏精神是成才的铺路石
    大学生：我们这些从地方大学入伍的干部对军队的环境不是很熟悉，您认为我们刚刚走上部队的工作岗位应该注意些什么？
    杨利伟：从地方大学毕业以后走入军营，非常有意义，同时也非常不容易。与你们大学生活和在地方择业不同，军人这个职业更强调奉献与牺牲，你们在今后的工作岗位上一定要有这个信念。无论在哪个行业，无论在什么地方，只要爱岗敬业，勇于奉献，就一定能有所作为。
    大学生：航天员的训练强度肯定是非常大的，而且很枯燥，是一种什么信念让你坚持下来的？
    杨利伟：我们在5年的训练中，接受了很多生理极限挑战的训练，是对航天事业永无止境的追求这个理想在支撑着我们挺过一个又一个难关。能取得最后的成功，我想最重要的还是自己对职业的坚定信念，也就是为了执行飞天任务。
    岗位和任务的需要是成才的动力源
    大学生：我国科技尖端的杰出人才很多都是军人，您作为其中的佼佼者，能否给我们谈一下如何把知识和军人爱岗敬业结合起来，实现一个最大值呢？
    杨利伟：像载人航天这样的事业，是一个高科技凝聚的结合体。为了军队的现代化，为了提高我国的国防建设水平，我们有机会走入军营，在这里建功立业，是一个非常好的机遇。军营里有我们施展才华的广阔天地，我们大学生在部队应该安安心心，首先要做好自己的本职工作，相信在未来许多高科技的领域中肯定能看到你们的身影。
    大学生：作为从地方大学入伍的青年军官，应如何在自己的岗位上做出突出贡献？
    杨利伟：无论是从事什么工作，都是非常重要的，只是分工有所不同。无论在哪个岗位上只要认真去做，都能做出很大的成绩。“十一”期间，我接触了许多军内的英模，他们来自各行各业，都凭借自身的努力创造出了不平凡的业绩，这是非常值得我们学习的。
    团结和支持的力量是成才的“催化剂”
    大学生：在您取得如此光辉业绩的时候，您认为是个人奋斗起决定作用，还是组织的培养更重要？
    杨利伟：当然是组织的培养更重要，因为没有国家的综合国力作后盾，事业就不可能成功。载人航天这个工程，军内外有3000多个单位参与，光我们部队就有10几万人，这项工程是集体智慧的结晶。我能够执行首飞任务，是国家和部队培养的结果。作为个人来讲，也要去勤奋工作、努力争取，部队为我们提供了很好的用武之地。
    大学生：我在电视直播中看到了您有一个幸福美满的家庭，请问您是如何看待和处理事业与家庭的关系的？
    杨利伟：军人的家属确实作出了很多牺牲，是奉献精神的体现。我们常说：“军功章有你的一半也有我的一半。”我们进行的是封闭式管理，很少顾家，作为我们的妻子，她们现在也都是军人，奉献也是对她们的一种要求。个人需要服从组织需要，这是军人职业的基本要求，也是军人道德的基本规范。
    ●李庆民赵长达
〖-ZW/正文〗
