〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的各方面建设都体现在执政能力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会指出：我们党是执政党，党的各方面建设，最终都应该体现到党的执政能力上来，体现到巩固党的执政地位上来。这一重要论述，深刻揭示了党的执政能力建设与党的各方面建设的内在联系。党的执政能力建设是根本性建设。党的各方面建设搞得好不好，都要在执政实践中经受检验。
    思想理论建设是提高执政能力的基础前提。加强党的执政能力建设，首先必须加强党的思想理论建设。这是提高党的执政能力的根本要求。要运用马克思主义的基本理论研究现实中的重大问题，不断推进理论创新，使党的全部理论和工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。这样才能巩固和增强党执政的思想基础，使我们党保持旺盛的生命力，始终走在时代前列。党的思想理论建设，最根本的就是把“三个代表”重要思想作为我们党必须长期坚持的指导思想，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作，使治国理政的才干进一步提高。
    组织建设是提高执政能力的基础。提高执政能力，必须巩固和不断增强党执政的组织基础，充分发挥党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用、共产党员的先锋模范作用和各级干部的领导骨干作用。党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。要切实加强和改进党的基层组织建设，使之成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者。各级领导干部的领导水平是党的执政能力的直接体现，要不断改进和完善干部选拔任用制度，加大对干部队伍素质培养的力度，不断提高各级领导干部科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力和总揽全局的能力，以形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。
    作风建设是提高执政能力的重要体现。加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。马克思主义经典作家强调指出，无产阶级及其政党一旦掌握了政权就要防范权力的侵蚀，防止由社会“公仆”变为社会的“主人”。我们要深刻认识和吸取世界上一些长期执政的共产党丧失政权的教训，党执政的时间越长越要从严要求党员和干部。要按照为民、务实、清廉的要求，切实解决党员干部队伍思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活方面存在的突出问题，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，更加自觉地把加强党的执政能力建设同拒腐防变和反腐倡廉结合起来，不断提高党拒腐防变和抵御风险的能力。
    制度建设是提高执政能力的保证。提高党的执政能力，必须着眼于增强党的活力和团结统一，以保障党员民主权利为基础，以完善党的代表大会制度和党的委员会制度为重点，健全民主集中制，坚持不懈地抓好党的制度建设。当前，从改进和改善党和国家领导制度的层面来说，主要体现为党如何既充分发挥领导核心作用，又充分发挥人大、政府、政协以及人民团体和其他方面的职能作用，处理好执政党同国家政权、民主党派、人民群众的关系，增强党总揽全局、协调各方的能力，以及保持党的团结统一和增强党的活力的能力。这方面的制度建设更具有根本性、全局性、稳定性和长期性。要改革和完善党的领导方式和执政方式，通过科学化、规范化、制度化的机制，规范地方各级党委同人大、政府、政协、人民团体的关系，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机结合起来。
    ●于孟春
〖-ZW/正文〗
