〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“自减得天下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“自减得天下”
    《进步的常识》一书中，有一篇文章讲到“自减得天下”的观点，很耐人寻味。文章认为，中国自有文字记载以来，有两个政权是靠“自减”获得的，一个是周朝，一个就是当代中国共产党领导的无产阶级政权。
    所谓“自减”，就是“同利共财，薄俸寡赋”，少取民物，多得民心。共产党人的根本宗旨是全心全意为人民服务，一心只为人民谋利益，没有自己的任何私利。共产党人除了“自减”――毫不利己，还要“他加”――专门利人。这不仅是人类有史以来最进步的思想，也是当今人类社会最先进的思想。
    古人云，得民心者得天下。要赢得民心，就必须为人民谋利，而不能与民争利。和平建设时期，作为执政者遇到的最大问题，就是一些人往往容易忽视执政的机会成本，甚至把权力当作攫取私利的本钱。如果是这样，这个政权的性质就会在不知不觉中发生蜕变，在利益上由“自减”变成“自加”。民心如水。作为执政者只有坚守自减，总是处在低处，人心之水才不断地向着你流淌。反之，民心之水就会改变方向。也就是说，一个政权如果总是千方百计地谋取和增加自己的利益，那就意味着人民群众的利益必然减少，甚至被无端侵占。这样，人民群众怎么可能与执政者同心同德、同舟共济呢？有人说，夺天下容易守天下难。原因就在夺天下时容易做到自减，守天下时仍然长期地恪守自减比较难。所以一个政权要始终得到人民的支持和拥护，保持稳固的执政基础，就必须始终做到克己奉公、清正廉洁、严惩腐败，正如《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》所指出的，“要把党风廉政建设和反腐败斗争作为提高党的执政能力、巩固党的执政地位的一项重大政治任务抓紧抓实”。只有这样，才不会因执政者谋求额外的利益而导致政权危亡。
    毫无疑问，执政党的这种自减是从每一个党员特别是党的领导干部身上体现出来的，这就要求每一个党员干部都必须从党的生死存亡的高度来认识和对待权力与利益的关系。如果每个党员干部都能秉公用权，为民谋利，“非吾之所有，虽一毫而莫取”，那么我们党就是一个浩翰之大海，汇万涓之溪流，就能带领和团结全国各族人民全面建设小康社会。执政者如果总想多获得一些额外利益，甚至侵占人民群众的利益，人民群众必然敬而远之甚至不满。党员和党的干部在利益面前是持自减还是自加的态度，关系人心向背，关系党的事业成败，必须引起高度的重视。
    自减，并不是要求党员、干部不要个人利益。党员和干部也有生存和生活需求。这里说的自减，对于整个党来说，决不谋私利，始终以人民的事业为事业，以国家的利益为利益，为国富民强当好领路人、开拓者，作出无私奉献；对于个人来说，就是只取应得的利益，而决不谋求额外的分毫利益，特别是在艰难困苦、急难险重等关键时刻要甘于牺牲自己的利益。这就是对共产党人自减的要求。只要每个党员和党的领导干部都能自觉做到自减，那么人民群众必定一心向党，党领导人民全面建设小康社会必定能够取得成功。
    ●张荣俊
〖-ZW/正文〗
