〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹政府和反政府武装签署达尔富尔地区安全协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯11月9日电 （记者林小春、戴阿弟）苏丹政府和反政府武装9日在尼日利亚首都阿布贾签署了有关达尔富尔地区安全和人道主义危机的两项协议，它表明解决达尔富尔危机的和谈向前迈出了重要一步。
    苏丹农业部长哈利法、反政府武装“苏丹解放军”的阿库以及“正义与公平运动”的图戈分别在协议上签字。非洲联盟主席、尼日利亚总统奥巴桑乔出席了签字仪式。
    根据这两项协议，整个达尔富尔为禁飞区，苏丹政府和反政府武装停止所有敌对行动，并为该地区的数百万难民提供援助和保护。
    本轮和谈于两个星期前开始举行。根据非盟的安排，和谈分4个阶段进行，依次讨论达尔富尔地区的人道主义、安全、政治以及社会和经济发展问题并签署相关协议。两个月前的第一轮和谈已完成对人道主义问题的讨论，但因双方在安全问题上互不妥协而陷入僵局。
    分析人士认为，安全问题是整个和谈议程中最敏感和棘手的问题，安全协议的签署表明和谈有望在短期内完成。
〖-ZW/正文〗
