〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初承诺兑现了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团临近年终一件件事“回头看”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初承诺兑现了吗？
    南京军区某团临近年终一件件事“回头看”
    本报讯 王海涛、记者代烽报道：“士官招待所正在进行室内装修，保证年底交付使用。”“二营三期局域网，下月初将开工架设铺线。”10月下旬，南京军区某团对年初承诺要办的18件事进行“回头看”，对已兑现的事项，请基层连队进行检查验收，对还未兑现的事项，说明原因，给出最后完成期限。
    去年底，该团进行年终盘点时，发现有两件本该办也能办的事没办，想补救已来不及了。今年，团领导吸取教训，提前盘点。在近期机关基层“双向讲评”会上，团领导将年初承诺的18件事情一一列出，让对口负责的业务部门“揭牌亮底”，请基层官兵投票打分。讲评中，基层官兵对机关落实不到位的事项直言不讳：“营连电话亭的IC卡电话坏了一大半，年初就说修，可直到现在仍不见动静，战士打电话要排长队。”通信股长急忙解释：“电信局已答应元旦前将全团的IC卡电话全部更新。”官兵对新开张的军旅超市满意率不到60%，原因是价格偏高。团领导和有关方面商定下调价格，与外面超市同价。
〖-ZW/正文〗
