〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决摒弃“虚招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团团长刘桂忠二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决摒弃“虚招”
    ---成都军区某炮兵团团长刘桂忠二三事
    在成都军区某炮兵团团长刘桂忠眼里，虚的、假的，就像沙子一样容不得半点。官兵说，他当团长以来之所以能3次荣立三等功，被评为优秀旅团主官，靠的就是一个“实”字。
    今年春，师里组织信息化建设成果展示会，炮兵团有10项成果被列入参展。就在展示会即将开幕前夕，刘桂忠却签发一份急电发到师里，请求撤掉9项成果，只保留一项。
    “成果展示都布置好了，怎么又要求撤掉？这么不严肃！”负责筹办展示会的一位师领导一看电报，打来电话责问。刘桂忠诚恳地说：“我们上报成果时不慎重，应该受批评，但确有9项成果不成熟，需要撤掉！”
    原来，为参加这次展示会，团里有关部门的同志急急忙忙将近年来搞的科研革新项目都当最新成果上报了。爱较真的刘桂忠得知这一情况急了，他觉得这些革新虽然有一定效果，但是还不成熟。于是，他指示机关：“既然作为成果展示，必须是硬碰硬。把这些成果先放在训练中去检验，然后再请专家鉴定。”
    检验结论是，除“炮阵地快速定位定向系统”前瞻性强、技术成熟外，其余成果均有问题。刘桂忠果断决定：立即向师里发报，把不成熟的革新成果统统撤回。有人不同意团长的做法，说“这次展示是不比赛的比赛，仅一项成果参展，意味着团队在信息化建设中要丢分。别人未必知晓内情，何必自己跟自己过不去！”
    面对异议，刘桂忠态度非常坚决：“平时贪图虚名，战时就要吃败仗。我们宁愿在展示会上‘剃光头’，也不能干滥竽充数的事！”党委“一班人”一致同意按团长的意见办。
    该团经过几年精打细算，节余了一点家底。刘桂忠从团队建设长远目标考虑，提出用家底费建一个网络战术作业基地。有人却认为，建网络战术作业基地，上面没要求，不如把这钱用于改造机关办公楼，搞得气派一点，让人一进营门就能为之一振。党委会上，刘桂忠据理力争：“信息化建设是头等大事，刻不容缓，把钱用在这上面才叫用在刀刃上。”党委“一班人”意见统一后，刘桂忠带领机关干部对网络系统和野战指挥方舱反复进行攻关试验，很快建起了基地，为部队展开网上战术演练提供了便利条件。今年，该团首长机关网上战术对抗训练和指挥干部网上模拟训练，经军区考核均取得了优异成绩。
    ●王国栋
〖-ZW/正文〗
