〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争锻造“空中铁拳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某陆航团靠良好机制培养战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼现代战争锻造“空中铁拳”
    济南军区某陆航团靠良好机制培养战斗精神
    本报讯 周冬梅、记者费士廷报道：深秋，中原某地，尽管天空下着雨，能见度差，但飞行人员还是沉着勇敢地驾驶直升机，干净利索地完成了“双机对地火力打击”等高难度训练课目。这是济南军区某陆航团党委贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神，靠良好机制大力培养飞行人员战斗精神取得的又一成果。
    该团政委杨年超说：战斗精神是战斗力的重要组成部分，未来信息化战争将异常激烈、残酷，相对地面部队而言，陆航部队官兵将面临更加严峻的生理、心理考验，这就要求飞行人员必须具备坚强无畏的战斗意志、英勇顽强的战斗作风和沉着坚韧的心理素质，而要培养飞行人员的战斗精神，必须要有一整套实在管用的机制作保障。为此，该团党委首先完善教育内容，打牢飞行人员的思想根基。他们注意用本单位先后完成我国第一次原子弹、第一次氢弹试验现场拍摄取样等光荣历史教育飞行员树战斗作风，通过开展“讲团史、唱团歌、铸军魂”等活动，用团队当年“不怕牺牲、特别能战斗”的精神启发飞行人员自觉发扬战斗精神。他们还把振奋军心、威慑敌胆的战斗文化环境作为培育战斗精神的生动课堂和形象教材，充分利用多媒体、闭路电视、宣传文化信息网等现代教育设备，在潜移默化中教育引导飞行人员。同时，团党委建立了党委机关抓重点、各大队党支部合力抓和从严治军、奖优罚劣的激励机制，确保战斗精神培育制度化经常化。
    该团党委还注意依托完成重大任务培养飞行人员的战斗精神。他们根据陆航作战的特点规律和飞行人员在作战中可能遭遇的、容易对心理造成影响的各种情况，比如海上沙漠迷航、飞行仪表失灵、直升机损伤、机组人员伤亡等，扎扎实实开展近似实战的模拟训练，让飞行员在“真枪实弹”的战斗氛围中增强生理、心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
