〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究北京奥运会筹办工作和改善农民进城就业环境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，研究2008年北京奥运会筹办工作和改善农民进城就业环境问题。
    会议听取了北京市2008年奥运会筹办工作汇报。会议认为，北京市获得2008年奥运会举办权以来，做了大量卓有成效的工作，各项筹办工作进展顺利。目前奥运会筹办工作已进入关键阶段。会议要求，要贯彻以人为本、全面协调可持续的科学发展观，把绿色奥运、科技奥运、人文奥运落实到筹办工作的各个方面。要按照节俭办奥运的方针，推进奥运场馆及设施建设，并统筹考虑建设、管理和赛后利用，加强对资金使用和工程建设的监督，确保所有建设项目高质量按期完成。要把筹办奥运与首都城市发展、生态环境保护、精神文明建设结合起来，加强城市交通、通讯等基础设施建设，继续进行空气污染治理，开展奥运宣传、文化和教育工作，为开好奥运会创造良好的物质环境和人文环境。要继续加强与国际奥委会和有关国际组织的交流与合作。国务院各有关部门和社会各方面要大力支持和积极参与奥运会筹办工作。中国政府和人民有信心、有能力将2008年北京奥运会办成一次有特色、高水平的奥运会。
    会议听取了劳动和社会保障部关于进一步做好改善农民进城就业环境的工作汇报。会议认为，农民有序进城就业对于促进农村劳动力转移，增加农民收入，统筹城乡发展都具有重大意义。各级政府特别是城市政府要把改善农民工的就业环境作为重要职责，切实维护农民工的合法权益。
    会议要求，当前要重点做好几项工作：（一）继续清理拖欠农民工工资，今年年底开展一次检查，督促地方和企业落实清欠计划。（二）加快清理和取消针对农民进城就业的歧视性规定、不合理限制和乱收费。（三）加大劳动监察执法力度，完善农民工劳动合同管理制度，落实最低工资制度，严厉查处拖欠克扣工资、随意延长工时、使用童工和劳动环境恶劣损害人身健康等问题。（四）改善就业服务，积极发展有组织的劳务输出，开放城市公共职业介绍机构，免费向农民工提供就业信息、职业指导和职业介绍服务，加强农民工职业技能培训。（五）整顿劳动力市场秩序，严厉打击职业介绍领域的各种违法犯罪活动，取缔非法职业中介机构，规范企业招用工行为。（六）以农民工集中、工伤和职业病风险程度比较高的建筑、矿山等行业作为重点，大力推进农民工工伤保险。
〖-ZW/正文〗
