〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府广泛听取政制发展意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月10日电 （记者向剑帼、王丽丽）香港特区政府政制事务局局长林瑞麟10日在立法会会议上表示，特区政府政制发展专责小组通过各种方式收集社会意见，并以高透明度的方法去处理。
    林瑞麟说，专责小组将按照基本法和全国人大常委会4月26日的决定，推动香港的政制发展。全国人大常委会的决定明确了两个选举办法可修改的范围，任何修改建议都必须符合基本法和全国人大常委会的决定，否则不能作为进一步讨论的基础。
    香港特区政府政制发展专责小组今年5月11日发表了关于《2007年行政长官及2008年立法会产生办法可考虑予以修改的地方》第三号报告。第三号报告的咨询期为期5个月，至10月15日结束。
    在咨询期间，专责小组透过各种不同方式收集社会意见，包括邮递、传真、电子邮件和政制发展网页，一共收到480多份来自个人和团体的意见书。
    林瑞麟说，就社会各界所表达的意见和建议，专责小组会以高透明度的方法去处理。
〖-ZW/正文〗
