〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥自身优势继续建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师近百名大学生士兵申请当士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月10日电彭军、特约通讯员黄继承报道：昨天，广州军区某师高炮团导弹连大学生士兵贺彬向连队党支部郑重申请，要求继续留队当士官。至此，该师先后有近百名服役期满的大学生士兵，向党组织递交了当士官的申请书，决心发挥自身优势继续为部队建设作贡献。
    今年，该师有140多名大学生士兵服役期满。这些携笔从戎的学子，在服役期间充分发挥自身的知识专长，为部队战斗力建设作出贡献，85％以上被评为优秀士兵，有90多人被师团评为训练标兵，60多人在军师团军事比武中夺魁，50多人取得革新成果。退伍工作展开后，这批大学生士兵面对人生转折，毅然作出继续在军营奉献的选择。某团大学生士兵申恭入伍两年来，先后3次被派往新装备生产厂家、科研院所跟踪见学，成为新装备的技术和管理骨干。临近退伍，他两次向连队党支部申请留队当士官，表示要为新装备训练当好小教员。
    大学生士兵决心继续建功军营，各级领导和机关更加关心大学生士兵的成长，主动维护他们的切身利益。该师派专人或发函向有关院校介绍大学生士兵在军营的学习训练、成长进步情况，商请院校继续为选取士官的大学生保留学籍、享受相关优惠政策。该师还请驻地院校的教授到部队开办文化夜校和各种补习班，帮助大学生士兵搞好文化知识再学习，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
