〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的考核就像打仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地按打赢标准检验营长指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样的考核就像打仗”
    第二炮兵某基地按打赢标准检验营长指挥能力
    本报北京11月10日讯任智、记者高志文报道：今天，第二炮兵某基地一批刚刚通过全系统考核的优秀营长，在表彰会上喜获“合格营长”奖牌。该基地改进考核方式，按照打赢标准把营长推向全员额、全内容、全要素、全程序的战场环境，使其经受“战火”的洗礼，检验了部队的实战能力。
    用打赢的标准练兵，更要用打赢的标准考核。今年年终考核，该基地改变过去“一张考卷说了算”的模式，把考场当战场，让所有作战要素都“动”起来，在动态中检验考核。历时半月的考核中，以往室内推演的固定模式被一道道动态作战难题所替代，考题由基地领导和专家组成的考核组现场随机设置。某旅发射二营营长杜国栋带领数十辆导弹牵引车、指挥车、保障车组成的钢铁长龙，在盘山公路快速开进。开进途中，昔日熟悉的场景不见了，到处都是危机四伏的“敌情”。突然，警报骤响，考核组下达“发现小股敌特，营长立即处置”的指令。杜营长沉着应战，指挥3个应急战斗小组快速展开“围歼”……考核组先后为杜营长设置7道考题，全部需要临机处置，整个考核过程充满“火药味”。
    野外硝烟刚散，征尘未洗的发射营长们又被拉到多媒体考场。随着网上战幕拉开，室内考核又“炮声”四起。新研发的“电子考官”系统向营长们发出频频挑战：既有军事理论、指挥技能、作战阵地、保障要素等10多个共同课目，又有区分武器型号设置等个性化内容。紧张的键盘声中，营长们运用知识储备与网上对手紧张地进行较量。某旅一营营长何文江感叹道：“这样的考核就像打仗！”
〖-ZW/正文〗
