〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后备力量建设提供强有力舆论支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报举行座谈会纪念《中国民兵》杂志创刊二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芸/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯李芸、记者吴维满报道：着眼新军事变革要求，为后备力量建设提供强有力的舆论支持，成为本报今天召开的纪念《中国民兵》杂志创刊20周年座谈会的鲜明主题。受中央军委委员、总政治部主任李继耐委托，总政治部副主任孙忠同到会祝贺，并对进一步办好《中国民兵》杂志提出了要求。
    1984年10月，经中央军委批准，《中国民兵》杂志正式创刊，邓小平同志亲笔题写了刊名。《中国民兵》是我国惟一的一份面向全国广大人武干部、专武干部和民兵、预备役人员，以宣传国防后备力量建设为内容的国家级工作指导类专业期刊，是中央军委和总部指导全国民兵、预备役工作的重要舆论工具。创刊20年来，《中国民兵》始终高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持正确的舆论导向，大力宣传党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的各项方针政策；坚持为基层服务的办刊宗旨，及时研究解答民兵、预备役部队建设中遇到的新问题；坚持以质量求生存谋发展的办刊思路，努力保持积极向上、庄重大气的宣传基调，使《中国民兵》成为指导民兵、预备役工作的权威期刊，取得了良好的政治、社会和军事效益。近年来，《中国民兵》先后被国家新闻出版总署评为“双效期刊”和“国家期刊奖百种重点期刊”。
    孙忠同在讲话中充分肯定《中国民兵》杂志创刊20年来所取得的成绩，要求《中国民兵》编辑部坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，认真贯彻胡主席和军委的重要决策指示，坚持正确的办刊方向；不断深化对民兵地位作用的认识，为加强后备力量建设提供强有力的舆论支持；着眼新军事变革要求，努力做好后备力量军事斗争准备的宣传工作；以求真务实精神探索和把握民兵工作宣传的特点规律，不断增强宣传效果；切实加强采编队伍建设，不断提高办刊水平，努力将《中国民兵》办成国家级一流期刊。
    中宣部、国家新闻出版总署、总部机关有关领导，军事科学院的专家学者和首都部分新闻媒体代表，后备力量战线的基层代表，在座谈会上为进一步办好《中国民兵》杂志提出了许多宝贵意见和建议。
〖-ZW/正文〗
