〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想道德上的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢思想道德上的“防火墙”
    为了防范计算机病毒的蔓延，人们开发了“防火墙”软件，把病毒拒之门外。随着人们物质生活的不断丰富，一些腐朽的、消极的东西也像病毒一样侵蚀人们的思想。这就需要我们增强辨别是非美丑的能力，自觉抵御腐朽思想。特别是手握权力的领导干部，更要时刻筑牢思想道德上的“防火墙”，正确行使手中权力，当好人民的公仆。
    面对社会生活出现的“四个多样化”，个别党员干部经不起权力、金钱、美色的考验，沾染上腐朽堕落、贪图享受的“病毒”，甚至走上犯罪道路。这是因为他们在思想上放松了要求，思想道德的防线被各种诱惑破坏和侵蚀。在新的历史条件下，广大党员干部只有牢记使命，不断加强思想道德修养，提高理论水平，增强自律意识，才能提高抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，才能经得起改革开放和经济建设中遇到的新情况、新问题的考验。
    筑牢“防火墙”，首先要加强思想道德修养。每个共产党员都应以实现共产主义远大理想为政治信仰，以为党和人民的事业无私奉献为人生追求，做到精神高尚、胸怀坦荡、是非分明，坚持正确的政治方向，在诱惑面前不动心，在挫折面前不消沉。党员干部应该通过模范践行“三个代表”重要思想，在工作中不断提高思想道德修养，自觉做到全心全意为人民服务，为党的事业鞠躬尽瘁、死而后已。
    党员干部要加强学习，提高自己的理论水平。不具备马克思主义的理论素养和一定的科学文化素质，就不可能清醒认识和科学分析社会生活中错综复杂的现象，就可能在各种诱惑和错误思想面前迷失方向。要用“三个代表”重要思想武装头脑，用科学理论的立场、观点、方法剖析形形色色的非无产阶级的思想意识，不断排除它们的侵蚀和干扰，从复杂的社会现象中看到本质，从众多的矛盾中抓住根本，在变幻莫测的事物发展中把握方向，在各种各样的困难中找到解决问题的方法。
    党员干部还要强化自律意识。有的同志认为，只要从大节上把握好自己就行了，小问题无所谓。他们没有认识到，一些问题看似不大，但如果蔓延开来，就会影响党在群众中的形象，就会积“小恶”成“大恶”，使自己走向犯罪的深渊。党员干部在日常生活工作中应从“小节”抓起，常常问问自己哪些事该做？哪些话该说？哪些地方不该去？哪些人不该交？同时还要自觉接受组织和群众的监督，多听听批评意见、逆耳之言。把自律与他律结合起来，从小处做起，防微杜渐，时刻筑牢拒腐防变的思想“防火墙”。
    ●王清辉
〖-ZW/正文〗
