〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特病情牵动各方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/刘顺/明金维/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴领导层开会讨论阿拉法特后事安排
    以内阁同意阿拉法特下葬拉姆安拉
    埃及同意为阿拉法特举行追悼仪式
    据新华社拉姆安拉（巴勒斯坦）11月10日电 （记者刘立伟、刘顺）巴勒斯坦解放组织执行委员会和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）中央委员会10日上午举行会议，同意阿拉法特去世后其葬礼在埃及首都开罗举行，随后下葬拉姆安拉。
    会议由巴解组织执委会总书记阿巴斯主持，巴总理库赖和巴立法委员会主席法图等人出席了会议。
    10日下午，由推土机、挖掘机、吊车和卡车组成的工程车队开进阿拉法特官邸，准备挖掘墓穴。
    新华社耶路撒冷11月10日电 （记者高路、刘立伟）据以色列电台10日报道，以色列安全内阁当日原则上同意巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特去世后被安葬在约旦河西岸城市拉姆安拉。
    以总理沙龙当日紧急召集高层安全官员和部分内阁部长开会，讨论阿拉法特埋葬地点以及葬礼安全等问题。与会成员原则上同意阿拉法特去世后被安葬在其位于拉姆安拉的官邸内。
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特当日早些时候表示，巴勒斯坦官员已决定将阿拉法特安葬在其位于拉姆安拉的官邸内。以色列此前曾以安全原因为由拒绝阿拉法特被安葬在约旦河西岸地区，并希望他被安葬在其位于加沙地带的家族墓地。
    新华社开罗11月10日电 （记者明金维、辛俭强）埃及总统府发言人阿卜杜・法塔赫10日宣布，埃及政府已经同意一旦正式宣布巴勒斯坦领导人阿拉法特去世，埃方将在开罗为其举行追悼仪式。
    阿卜杜・法塔赫说，该决定是在埃及总统穆巴拉克与巴勒斯坦官员以及也门总统萨利赫通了电话后作出的。
    另据10日出版的埃及《金字塔报》报道，为方便阿拉伯国家领导人前来与这位巴勒斯坦领导人作最后告别，埃及政府应巴勒斯坦方面的请求，并考虑到埃巴间的密切关系，已经同意在正式宣布阿拉法特去世后为其举行追悼仪式。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）中央委员会在9日夜举行的会议上也以多数票决定在阿拉法特去世后在开罗为其举行追悼仪式。
    据新华社巴黎11月9日电 （记者陈俊侠、杨骏）法国贝尔西军医院9日传出巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特病情加重的消息之后，近200名世界各地的媒体记者在冷风中聚集在军医院门口，等待院方发布进一步消息。
    贝尔西军医院照例在院门口放置麦克风和音箱，在门口小马路的另一侧设置防护栏，记者们只能在防护栏后面等待，在现场排开150米长的队伍。在这条300多米长，6、7米宽的马路上，以院门口为中心，左右两侧分别停靠了近20辆电视转播车。围绕医院建筑群的其他马路上还可见到许多带有媒体标志的车辆。
    上图：11月9日，来自世界各大媒体的近300名记者守候在拉姆安拉阿拉法特的官邸，等候有关阿拉法特病情的进一步消息。巴勒斯坦外长沙阿斯9日在巴黎举行的记者招待会上说，阿拉法特病情严重，但是“仍然活着”，他的大脑、心脏、肺等主要器官仍在工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
