〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿戈壁滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次在罗布泊无人区的戈壁滩宿营，战士们开始还显得有点儿兴奋，一路的劳累很快就把他们的思绪带进了梦乡。月色透过帐篷的透气窗像碎银般地铺了一地，熟睡的鼾声畅然四起。
    寂静的戈壁寂寞的夜。随着深夜的来临，帐篷内的温度从白天的45摄氏度降了下来。帐篷外面刮起了风，微风穿过透气窗扑面吹来显得舒适而惬意。但过了一会儿，温顺的风突然显得焦躁不安起来，随之越来越大，就像一头发怒的狮子，咆哮着裹挟着黄沙扑进帐篷。“不好，遇到大风了，快把窗帘拉死。”不知谁在黑暗中这样一说，大家赶忙起来，甚至连外衣都没有穿就跑出帐篷去封窗户。
    刚才四周还沉浸在如梦的月光中，转眼间就变得伸手不见五指，狂风扬起的沙粒打在脸上身上火辣辣地疼。大家显然顾不了这些，赶忙找来铁丝把刚拉上又被掀开的透气窗封死。
    可风越刮越大，这时，一股来势更猛烈的大风把中队的两顶帐篷拔了起来，正在睡觉的四名战士拽着帐篷被风刮走。这下大家都更紧张了，一起喊这四位战友的名字，可他们微弱的声音瞬间就被大风淹没。没有办法，大家只好相互依偎在一起，盼望着大风快一点停下来。
    一个小时之后，大风减轻了许多。看到风速降下来，大家高兴极了，一齐向着空旷的黑夜大声喊战友的名字。为让战友找到回营区的路，中队长决定立刻用发电机组发电。发电机响了，电灯亮了。就在这时，从不远处传来战友的回应声。听到战友的回应，大家高兴地扯着嗓子回应着，但中队长要求大家原地等待战友的归来，因为他怕战士们走出营区会迷路。没过多久，被风带走的战士出现在大家的面前，身后还拖着已经被风撕成两半的帐篷。
    战友相见，分外激动，大家紧紧地拥抱在一起……
    ●范凌刘学努
〖-ZW/正文〗
