〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国抗旱和冬春农田水利基本建设电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 10日下午，国务院召开全国抗旱和冬春农田水利基本建设电视电话会议。会议首先传达了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝最近作出的重要指示。他指出，今年秋冬南方严重干旱，应引起高度重视，要抓紧落实抗旱工作部署，进一步加大力度，以减少晚秋作物损失，确保冬季农业生产，确保经济发展和群众生活用水。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区、各部门要认真贯彻落实温家宝总理的指示精神，加大抗旱工作力度，加强冬春农田水利基本建设，切实做好农业的各项工作，进一步巩固和发展农村大好形势。
    回良玉指出，由于国家政策的调动、市场价格的拉动、各级工作的推动，加上较为有利的气候条件，经过广大农民群众、农业科技人员和农村干部的辛勤劳动，今年粮食生产出现重要转机，农民收入增长较快，成为农村经济发展的显著特点，也是国民经济宏观调控的突出亮点。但必须看到，入秋以来南方部分地区发生了1951年以来同期最严重的干旱，北方地区工程蓄水少，加大了抗旱工作的难度，加重了农田水利基本建设的任务。同时，据气象部门预测，今冬明春全国大部分地区气温偏高，农作物病虫害将偏早、偏重发生，森林、草原火险等级升高，动物疫病防治任务十分繁重。
    回良玉强调，各地区、各部门要增强责任感和紧迫感，牢固树立抗灾夺丰收思想，突出重点，集中精力，认真做好当前各项工作。一要着力做好抗旱工作，千方百计增辟抗旱水源，大力推行节约用水，加强水资源统一调度和管理，确保城乡居民生活用水，努力保障生产和生活用水。二要广泛开展农田水利基本建设，加强耕地特别是基本农田的保护和建设，搞好农田整治和中低产田改造，提高农业综合生产能力。三要加强越冬作物田间管理，落实科学管理措施，做好病虫害测报和防治工作，促进越冬作物生长，为明年夏季粮油丰收打好基础。四要加强农技推广和培训，组织实施“农业科技入户”工程，做到“技术人员到户、科技成果到田、技术要领到人”。五要加强农资供应和价格监管，整顿农资市场秩序，严厉打击坑农害农行为。六要加强动物疫病防治，强化防疫责任制，落实免疫措施，建立快速反应机制，果断处置疫情，严防疫情扩散。七要加强森林、草原防火工作，做好火情监测预报，落实防火措施，严格野外火源管理，坚决避免引发重特大森林、草原火灾。
    回良玉要求，各地区要切实加强对抗旱和农田水利基本建设等各项工作的领导，做到认识到位、责任到位、工作到位、措施到位。各有关部门要各司其职，通力协作，形成抗灾夺丰收的合力。继续抓好中央各项惠农政策的落实工作，切实把“一减三补”、清欠农民工工资和征地补偿安置费等政策落到实处，加强农民负担的监督管理。妥善安排好灾区和贫困地区群众的生产生活，增加救灾救济资金，做好扶贫济困工作，帮助困难群众解决口粮、衣被、住所和取暖等问题，确保安全过冬。全心全意为群众排忧解难，及时化解矛盾，维护农村社会稳定。
    中央有关部门负责人在北京主会场出席会议，各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府，新疆建设兵团，地县（市）人民政府负责同志以及相关单位负责人在各地分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
