〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在提升学习能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣国元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会学习的人。”这是联合国教科文组织在一篇报告中提出的观点，话语虽短，却引人深思。
    人只能学而知之，不能生而知之。人的能力都是后天学习获得的，是自身的学习能力决定的。人的学习态度、学习能力的总和构成学习力。学习能力、思维能力、创新能力是现代人才体系的三大能力，其中学习能力是最基本、最重要的能力。没有学习能力，其他能力就无从谈起。抓人才工作最根本的就是抓学习，抓学习最重要的是提升学习力。
    当今新学科、新知识如雨后春笋，知识更新周期越来越短；随着我军现代化进程的不断加快，高新尖端武器不断装备部队，这就要求各级干部成为善于学习、知识面较广、适应现代战争需要的复合型人才。党的十六届四中全会《决定》提出，要建设一支善于治国理政的高素质干部队伍，把各方面优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。对我们部队来说，加强能力建设，则应把抓好干部队伍的学习、提高干部队伍能力素质作为重点突出出来。
    近年来，我军各级抓科学理论和现代科技知识的学习，取得了可喜的成绩。但有的同志在学习上还存在一些问题，其一表现为“飘”，不重视扎扎实实学科学理论的立场观点方法，不研究中国特色军事变革理论，急时“抱佛脚”，现炒现卖；其二表现为“浅”，从表面看也在学，但往往满足于背几个名词、口号，懂得一鳞半爪；其三表现为“虚”，谈学习经验、方法能列一串，讲道理夸夸其谈，遇到棘手问题退避三舍绕着走。出现这些问题主要是对学习的重要性认识不足、学习方法不当、学习能力不高造成的。
    提升自身的学习力，既要有正确的学习态度、刻苦的学习精神和密切联系实际的优良学风，也要解决好方法问题。得法就会事半功倍，不得法就会事倍功半。笔者从多年的工作实践中感到，提升学习力贵在提高五种能力：一是要提高注意力，即能够长时间地把精力专注在学习上的能力。十年磨一剑。专心务学，排除干扰，终能学有所成。二是要提高吸纳力，即广泛地、及时地运用各种方法和手段吸纳知识的能力。只有不断积累、更新知识储备，对知识的吸纳才能更有效。三是要提高观察力，即善于运用马克思主义的立场观点方法，透过现象看本质、悟规律的能力。在军事工作实践中能把握全局，把握大势，适应飞速发展的新形势需要。四是要提高思考力，即提高理论思维、辩证思维、战略思维的能力。学习中不迷信不盲从，带着问题边学边思，形成自己的独到见解。五是提高创造力。要通过学习创新思路、推动实践。这是学习的最高境界，也是提升学习力的本质所在。学习力的提升是一个长期的过程，我们每个同志都要把学习作为一种责任、一种需求，以学习的创新推动工作的发展，为实现我军现代化跨越式发展贡献力量。（作者单位：新疆军区69072部队）
    ●荣国元
〖-ZW/正文〗
