〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进党委班子团结的心理学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是加强党委班子能力建设、增强战斗力和凝聚力的根本保证，也是衡量班子成员感情是否融洽、工作是否协调的一个尺度。用心理学原理来思考如何增进党委班子团结的问题，在实践中具有重要的指导意义。
    遵循“目标整合”的原则，使“一班人”同心协力。心理学上把个体目标同集体目标相统一的过程，叫做“目标整合”。目标的一致性对群体的团结和效率起着至关重要的作用。有的党委班子虽然其成员的个人能力很强，但不善于与别人合作，不仅造成工作上的冲撞，而且造成内耗，影响整体效能的发挥；有的班子个体素质并不出类拔萃，但大家心往一处想、劲往一处使，班子和部队建设搞得生机勃勃、硕果累累。这说明，做团结的工作首先要做的是合心合力的工作。一个党委班子要把许多有思想、有感情、有性格的人组织在一起工作，需要每一个成员都能目标一致、同心协力。要做到这一点，一是要有全局意识。当自己分管的工作与中心任务发生矛盾时，应当及时修正甚至放弃个体目标，保证中心任务和整体目标的实现。二是要有集体意识。党委班子能为个人聪明才智的发挥提供舞台，为个性的发展提供条件，如果离开了这个集体，个人的优长就得不到发挥，集体的力量也会被削弱。三是要有合作意识。为了整体目标的实现，要耐得住寂寞，要有“人梯”精神，让唱主角的站前台，工作上主动配合，互相帮助，取长补短，用共同的事业把班子成员的心凝聚在一起。
    遵循“沟通交流”的原则，使“一班人”舒心顺气。所谓沟通交流就是把某种信息、观念传达给他人，并让他人理解。党委成员之间经常进行思想交流，工作上就能配合比较默契，较少产生误解和矛盾，即使有了矛盾也能得到及时化解。如果领导成员之间的沟通和交流存在障碍，就会造成隔阂和矛盾。搞好党委班子的团结，必须进行及时、广泛、有效的沟通和交流。班子成员间要推心置腹，经常谈心交心。大家在一起工作，难免出现一些矛盾、摩擦和分歧，如果彼此间都能坦诚相待、真心交流，很多矛盾和误会就会迎刃而解。思想交流要有高格调，不能拉帮结派，搞“小圈子”，更不能把个人恩怨带到党内。此外，还应该提高民主生活会的质量。揭露矛盾和解决问题是民主生活会的基本功能，也是消除领导班子不团结因素的有效途径。通过在民主生活会上积极的思想交流，实现“一班人”的团结一致，使大家心情舒畅地工作。
    遵循“关爱慰藉”的原则，使“一班人”情感交融。感情和友谊是党委班子的“粘合剂”。党委班子成员之间工作和生活上的相互关心、相互帮助，是结成革命友谊、增强班子凝聚力的重要保证。反之，同志之间漠不关心，对他人的疾苦冷暖视而不见，共事时间再长，也不会产生真正的友谊，班子的团结也就失去了必要的感情基础。班子成员应该在共同革命目标的基础上搞好团结，达到感情交融、心心相印。一是在思想互助中建立情谊。同志之间，思想上的关心是最大的关心。当他人对重大是非问题认识模糊时，要主动帮助澄清；当他人遇到挫折、情绪低落时，要主动靠近打气鼓劲；当他人犯了错误时，要主动帮助总结教训、分析原因。二是在工作互助中建立情谊。班子成员为共同的目标奋斗，齐心协力，风雨同舟，就能在团结奋斗中形成深厚的革命情谊。三是在生活互助中建立情谊。班子成员遇到衣食住行、家属工作安排、子女入学就业等实际困难，相互之间应真诚相助，积极帮助解决，使大家同心同德，密切协作，把班子建设成坚强的战斗集体。
    ●曲庆波
〖-ZW/正文〗
