〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空搭擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某师按照实战要求组织对抗训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘佳峰、记者李兵正报道：近日，南海舰队航空兵某师组织两个装备不同性能战机的歼击机团，完全按照实战要求，进行“红”“蓝”对抗战术课题训练，收到良好效果。
    过去，这个师组织战术课题训练时，“蓝军”战机从什么样的高度、航线、方位、速度出击，运用什么战术动作等都事先想定好，“红军”按规定套路进行守株待兔式的拦截攻击，尽管训练成绩不错，但由于指导思想上搞“一厢情愿”，对抗训练往往缺乏针对性，致使探索出来的战法与实战脱节，有的甚至是中看不中用的“花拳绣腿”。今年以来，他们积极调整训练思路，根据新大纲要求，在制定训练计划时，增加了战术课题训练时间。为使战术训练更加贴近实战，他们重点加强了对各类战机作战性能特点的研究。通过召开“诸葛亮会”，将有关先进战机的机动性能、速度、作战半径、续航时间、武器系统、战术动作等逐类逐项解剖分析，研究探索出一批实战性较强的新战法。在前不久进行的一次演练中，尽管“红”“蓝”双方战机在速度、性能上有差异，但“红方”参训人员灵活运用各种战术，与地面指挥积极协调配合，隐蔽突防、快速占位，取得了空中格斗的较大优势。
〖-ZW/正文〗
