〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年承担五项国家级课题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永明/程峰/滕文雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军大连舰艇学院政治系――
    三年承担五项国家级课题
    本报讯 刘永明、程峰报道：国庆节刚过，海军大连舰艇学院政治系博士生导师王真教授所申报的《新时期中国共产党执政风险研究》课题，被国家哲学社会科学基金项目正式立项。至此，这个系已连续3年承担或参与了5项国家级课题，先后有10人次立功受奖，3人被评为全军优秀教师和获军队院校“育才奖”，教研室也被海军评为基层建设先进单位。
    北海舰队某快艇支队――
    实行装备故障原因追究制度
    本报讯 函授学员滕文雷报道：近日，北海舰队某快艇支队出台了《装备故障原因追究制度》，规定修理人员在排除故障时，首先要查实造成故障的原因。若是因使用不当或保养不善造成的，要追究当事人的相应责任；若哪个单位出现人为故障，该单位年终就不能参加装备管理先进单位的评比。该项制度实施以来，官兵管装爱装意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
