〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山峡谷摆战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某高炮团演兵高原锤炼作战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、特约通讯员曹虎城报道：炮声隆隆，铁甲轰鸣。深秋，藏北高原念青唐古拉山海拔4500米某地域，冰雪漫天，寒风怒号。西藏军区某高炮团经过千里奔袭后，在这里展开了一场高寒山地防空作战对抗演练。
    西藏高原特殊的地理环境和气候，是制约炮兵部队快速机动和精确打击的一大难题。近年来，这个团着眼未来战争需要，每年都要将部队拉到野外，进行实兵实弹实装演练。演练中，他们专门选择复杂天候和陌生地域，利用光、电、声、烟雾等模拟手段，使官兵真实感受战场氛围。同时，加大攀登、越野等高难课目训练的力度，锤炼官兵在恶劣气候条件下的作战能力。
    战车疾驰，悄无声息。演练现场最低气温达-40℃，霜冷如刀，但官兵们个个精神抖擞，士气高涨。笔者在演练现场看到，部队行进途中，阵阵狂风卷着乌云呼啸而过，顷刻间，漫天暴雪从天而降，砸得汽车挡风玻璃“噼啪”作响，能见度只有几米。突然，两架“敌机”借风雪掩护，潜入我领空。“准备……放！”随着指挥员一声令下，雪山峡谷瞬间火炮齐鸣，随着“轰、轰”几声巨响，“敌机”在空中开花后坠入山谷。
    千里鏖战，精彩纷呈。长达半个月的演练，官兵与天斗、与地斗、与“敌”斗，通过整体对抗，摸索掌握各种技术参数上百个，总结完善战法和训法10余个，解决了一批制约战斗力提高的疑难问题，作战能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
