〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“瓶颈”显锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅加速软件配套开发的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“瓶颈”显锋芒
    ---南京军区某防空旅加速软件配套开发的一段经历
    本文提要 搞信息化建设，如何更好地贴近部队的实际需要，使之真正成为战斗力建设的强大动力？南京军区某防空旅从一次考核败走麦城的经历中汲取教训，端正信息化建设思路，加大人才、软件开发等方面的力度，较好地解决了部队信息化建设中的诸多难题，促进了部队的全面建设。
    一次训练考核引发的思考
    几年前，南京军区某防空旅先后投资建起了横联各兵种专业、纵接军旅团营连的局域网和指挥自动化网，其服务器容量可同时满足数千台电脑上网。一位旅领导曾自豪地说：“有了这样的信息化基础，我们旅的现代化建设水平至少向前推进了3至5年。”
    然而，一次意外的考核却给大家迎头泼了一盆凉水。前年6月，集团军机关抽考该旅部分训练课目时，令人大吃一惊：除传统项目成绩较好外，涉及到信息化指挥、综合集成训练的一些项目成绩令人尴尬。在某信息化装备操作考核中，近1；3的人员由于不能正确输入参数，无法完成组网要求。
    为何旅里网络建起来了，却没能换来预期的效果？旅党委“一班人”陷入沉思：只重视硬件基础建设，忽略了相应的软件技术开发，网络没有与部队的训练、管理相融合，成了中看不中用的摆设。为此，旅党委决定把软件开发作为信息化建设的主体工程来抓，成立了软件开发小组，围绕提升部队战斗力、提高部队自动化建设水平和教育管理水平等5个方面的内容，确立了软件开发的目标。
    不断挖掘软件开发人才
    软件开发最大的“瓶颈”是人才。旅领导拿着花名册，翻来找去，竟然没找到一名学软件专业的人才，就连跟计算机专业相关的也是寥寥无几。
    怎么办？旅党委“一班人”感到：如果一味地依赖外来力量，就永远迈不开信息化建设的步伐。只有大力培养自己的信息化人才队伍，才能真正在信息化建设中勇立潮头。
    他们把5名学过计算机专业的干部当“宝贝疙瘩”，集中到自动化站，成立攻关小组，从事软件开发；从工科学历干部中挑选了16人，充实其中，形成了一支骨干队伍。仅一年时间，他们就开发了3个应用软件。
    他们把自动化站作为“孵化器”，实现人才的滚动式发展。去年以来，旅里把培养的36名人才集中起来，让其带领185名文化水平较高的官兵，分别组成软件开发、网页制作、网络管理等小组，以“一带三”方式培养人才；利用节假日活动，开展课件制作、程序设计小竞赛，激发了大家学习计算机知识的兴趣。同时，他们还与驻地某大学信息学院进行双拥共建，有计划地选送了一批干部战士到院校学习，提高信息化知识水平。目前，该旅已有600多名官兵取得了计算机一级证书，100多人取得计算机二级以上证书。
    立足现有条件解难题
    去年，他们在开发“装备综合管理信息系统”时，需要建立故障类型数据库，而旅装备数量多、种类杂，涉及到作训、通信、营房、运输、军械、工化、自动化站等多个部门，样本采集一时成了软件开发的“瓶颈”。
    旅党委迅速组织力量攻关，根据历年来装备故障维修情况，以及分队装备的数质量、物资器材消耗等情况，使系统提前一个月开发成功。如今，分队不仅能通过该系统迅速上报维修、请领配件，而且还可根据故障自检，大大提高了分队的装备保障能力。
    今年3月，工程师杨少春提议开发适合防空兵的指挥自动化软件。旅党委“一班人”研究后认为，未来作战对指挥方式要求越来越高，指挥手段自动化是必然趋势，决定采纳他的建议，并很快批准了课题经费预算。
    然而，实现自动化指挥关键要解决信息融合技术，涉及到某型雷达接口改造问题。旅里专门成立了课题攻关小组，旅长周山华担任组长，并亲自组织司、后、装有关部门人员反复进行需求论证，完善设计方案。他们还与雷达生产厂家进行联系，让他们提供相关的技术参数，几经周折，终于获得了所需信息，成功地开发了这一系统。
    在解决难题中求突破、求发展。近年来，他们根据部队教育训练、作战值班、部队管理、综合考评和服务保障等多方面的需求，立足现有条件，攻克了200多个技术难题，先后开发了军事训练管理控制系统、基层单位综合评比系统、人员实力管理系统、军交运输管理系统，以及网上购物、连队要事日志等28个应用软件，促进了部队信息化建设的全面提升。
    金秋10月，记者在该旅采访时看到：训练场上，官兵们把传统的训练方式与现代训练手段相结合，正以防空兵射击指挥模拟训练系统为平台，进行对抗训练；物资保障中心，以往司务长们结账、订食谱人头攒动的场面不见了，管理人员正利用新开发的“后勤物资管理系统”在电脑上进行食谱征订和报表结算；在营门和库房重地，网上远程监控系统的探头，犹如一双双警惕的眼睛，使所有进出人员的行踪一览无余……网上办公、网上训练、网上指挥、网上教育、网上采购、网上管理在这里已成为现实。
    ●刘万军本报特约记者椴友许岩胜
〖-ZW/正文〗
