〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军向费卢杰市中心推进伊总理3名亲属遭绑架等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志/朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦费卢杰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军向费卢杰市中心推进伊总理3名亲属遭绑架
    据新华社巴格达11月10日电 （记者蒋晓峰、李骥志）进攻费卢杰的美军和伊拉克军队10日继续向费卢杰市中心推进，美军称推进速度比原定计划更快。而曾授权驻伊联军和伊拉克军队攻打费卢杰的伊临时政府总理阿拉维的3名亲属遭到武装人员绑架。
    美海军陆战队称，至10日早些时候，美军已控制费卢杰约70％的地方。如果继续保持现在的进攻态势，海军陆战队可望在48小时内完全控制费卢杰。美海军陆战队一名军官说，虽然在向费卢杰市中心推进的过程中遇到反美武装人员的零星抵抗，但到目前为止，美军在战斗中还没有使用重型武器，战斗也称不上“激烈”。他说，美军伤亡“极其轻微”，而反美武装“受到重创”。
    驻伊美军10日宣布，截至目前，在攻打费卢杰的战斗中共有11名美军士兵和两名伊军士兵死亡。但美军拒绝透露反美武装人员和平民伤亡的具体数字。
    目前，被困在费卢杰市中心的居民的饮水和食品供应已中断。但一些反美武装人员表示，他们将与美军决一死战，绝不会屈服于美军的压力在最后关头放下武器。
    与此同时，伊境内其他地方的反美武装人员正开辟新的战场。一个自称“圣战支持者”的武装组织声称绑架了阿拉维的3名亲属。阿拉维的发言人乔治・萨达10日证实了这一消息。伊警方说，有6至8名武装人员实施了这起绑架，阿拉维被绑架的亲属当时正要离家去上班，绑架者还在现场与保安发生了短暂交火。
    “圣战支持者”随后在网上发表声明说，如果伊临时政府48小时内不停止对费卢杰的军事行动并释放监狱内所有犯人，将杀死阿拉维的3名亲属。
    巴林众议院谴责在伊拉克费卢杰市的野蛮屠杀行径
    据新华社利雅得11月9日电 （记者朱少华）麦纳麦消息：巴林王国众议院9日发表声明，谴责正在伊拉克费卢杰市和其他城市发生的野蛮屠杀行径。
    巴林众议院当天在麦纳麦举行全体会议后发表的声明说，众议院对费卢杰市的悲惨局势和占领军针对伊拉克人民的所作所为极为悲痛。
〖-ZW/正文〗
