〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按“大学校”要求培养以“打得赢”标准锻造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅52名大学生战士全部受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“大学校”要求培养以“打得赢”标准锻造
    某旅52名大学生战士全部受奖
    本报讯 杨西河、特约通讯员左起超报道：10月下旬，济南军区某机步旅四营保留学籍的大学生战士李仁义在上级组织的岗位练兵比武中夺得“金牌”。至此，该旅52名保留学籍的大学生战士全部受到奖励。“杨根思连”大学生战士黄小峰说：“我们在军营里人人有进步，得益于部队领导的关心和培养！”
    近两年，保留学籍的大学生战士不断增多。为此，该旅党委多次召集各级带兵干部、骨干与保留学籍的大学生战士进行座谈，及时了解他们的情况，做好与这些大学生战士就读院校的通联工作，帮助解决大学生战士遇到的各种困难。
    在此基础上，他们提出了按“大学校”要求培养，以“打得赢”标准锻造的育人思路，不断强化大学生战士爱军习武的意识。旅里为每名保留学籍的大学生战士建立了思想档案，及时做好一人一事思想工作。为了妥善解决大学生战士日常训练与学习的矛盾，旅里在保证他们学习时间的同时，还改善了硬件设施，购置了大学辅导教材，充实了图书馆，积极为保留学籍的大学生战士营造浓厚的成才氛围，帮助他们巩固学业。他们还根据大学生战士的兴趣、所学专业特点，结合部队需要，进行科学定岗、定期轮岗。目前，该旅90%以上保留学籍的大学生战士成了一专多能的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
