〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队依托地方高校提高士兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七百余战士获电大文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：老兵退伍前夕，参加山东电大武警学院在职学历教育的武警山东总队士兵中，有737人喜获由山东电大颁发的学历证书。
    为了提高士兵素质，该总队党委积极争取山东省委、省政府的支持，成立了山东广播电视大学武警学院，4000多名基层战士首批注册入学。为使这项工作取得成效，总队党委多次召开会议，讨论解决办学过程中遇到的问题和困难。政治部还专门下发了《士兵学历素质教育实施方案》、《士兵学历素质教育提纲》、《士兵学历素质教育管理规定》。与此同时，各支队普遍成立了分校，中队设立了教学班，购置了大屏幕投影仪等教学设备。总队还专门成立了“士兵远程学历教育管理中心”，设置了士兵教育的网络站点，先后投资新建和完善了总队局域网、高科技知识学习室、多媒体学习室、多功能阅览室和英语语音学习室等，为每个连队建起了学习室，并配发了学习器材。他们还先后与38所军地院校结成对子，聘请了59名客座教授和232名大学生干部担任辅导员，促进了士兵文化素质的提升。
〖-ZW/正文〗
