〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队驻地是牡丹之乡，与营区一墙之隔的孤寡老人王大爷年近八旬，是一位参加过抗美援朝的老英雄。在朝鲜战场上，他为掩护战友，被敌人的子弹夺去了双眼。回到家乡后，虽有地方政府安排，但生活上还是有诸多不便。连队官兵得知这一情况，便主动承担起了照顾他的义务。
    每个星期天，战士们一大早就来到王大爷院子里，有的抹桌子、有的洗被子、有的除杂草，在和煦的阳光下，他们忙碌的身影、欢乐的笑声，让这个孤寂的小院子荡起了阵阵春风。
    为表达对战士们的感激之情，王大爷便在自家的院子里种植了一片牡丹，而且这些牡丹皆是以战士的名字命名。王大爷觉得，牡丹虽然根植于普通的土壤，但为装点大地，美化生活，它无私地给人们送来了美丽和温馨。这一个个风华正茂的战士，不就像一朵朵绽放的牡丹吗。
    王大爷经常站在牡丹面前喃喃细语，似在与人交流，这让刚入伍的新战士都十分好奇，他们蹲在王大爷跟前好奇地问：“大爷，您能给我们讲讲那些挂有姓名标签的牡丹代表什么意思吗？”
    战士们的发问，打开了王大爷的话匣子。
    王大爷指着一棵牡丹说：这棵叫红吴敏，你们不知道，要不是吴敏，我这把老骨头早没了。那天深夜，刮起了八级大风，接着下起瓢泼大雨，我的小木屋就像一个酒过三巡的醉汉，在风雨中摇晃，屋顶的瓦片被掀得七零八落，我一个人在屋子里不知怎么是好，突然，黑暗中一个战士冲进屋里，背起蹲在墙角的我就往外跑，他前脚刚跨出大门，身后就传来了一声闷响――被雨水浸泡过的土墙垮了！战士把我背到连队，我这才知道背我的是山东老兵吴敏。后来，吴敏退伍回了家乡。为了感谢这位小伙子的救命之恩，我就在门前摸种下了这株以吴敏命名、品种为玫瑰红的牡丹，为便于记忆，后更名为红吴敏。
    那棵四川蓝呢，是为“小四川”栽的：小四川李波个子不高，是给养员，每天买菜都路过我的家门，见面都亲热得不行。一次，他3天没见我出门，心里觉得蹊跷，就推门进来，发现我在发高烧，吐出的痰里还带有血丝。急得李波二话没说，跑到连队叫来了卫生员，给我量体温、打针、输液，由于治疗及时，我的身体很快得到了恢复。为方便我与官兵的联络，他还在我的床前装了一个警报器，我有事只要轻轻一按，连队就有人跑过来了，哎呀！孩子们想得真周到啊！李波退伍后，我就把以李波命名的绿丹蓝改叫为四川蓝。
    那株长得又粗又壮的一品黄是为警卫班原班长黄桐武种植的。黄桐武小伙子心细、勤快，他知道人上了年纪心里孤独，基本上每个双休日都带着战士们用小推车推我到城里看热闹。我的眼睛虽然看不见，但心里能感觉到外面的世界就和孩子们的心灵一样美。王大爷抿了抿干瘪的嘴巴、晃了晃手中的半导体说，这不，黄桐武怕我孤独，还用津贴费为我买了一台收音机。我只要听到匣子里清脆悦耳的声音，耳边就响起小黄暖心的话语：“大爷，您只要打开收音机，就是坐在家里也能了解外面的世界，我们上操时您也不会孤独了。”嗯！娃娃们真好，可惜铁打的营盘、流水的兵，部队留不住他们啊，一个一个地都走了。可他们走了还仍然记得我，这不，去年小黄出差，还来看过我。说着说着，泪水就潮湿了老人布满沧桑的眼眶。
    王大爷指了指满园长得枝繁叶茂、争奇斗艳的牡丹，不无感叹地说：“触摸到了一朵朵芬芳四溢的牡丹，就仿佛看到了娃娃们一张张欢乐可爱的笑脸，想起了一个个感人的故事。”尤其让他念念不忘的是一班长周彪，小伙子拉一手好听的二胡，每次来都要拉上一曲，可老天不长眼，他为了救一位落水儿童，永远离开了我们……
    在追悼大会上，驻地政府给周彪父母颁发了3万元奖金。周彪的父母拿着钱说：“孩子是为救小学生牺牲的，死的光荣，就把这钱捐给学生们吧……”最后，他们将这笔钱捐给了当地希望工程。周彪的父母走出布满鲜花的会场，来到王大爷家里，从王大爷布满青筋的手中领走了以儿子名字命名的一盆牡丹……
    如今，王大爷已驾鹤西去，当年他亲手栽种的近百株牡丹仍静静地生长在他的小院子里，依旧长得枝繁叶茂、郁郁葱葱，每年春天都要开出五颜六色的花朵。人们只要见到这争奇斗艳的牡丹，都会沉浸在对往事的无限追忆中，想起战士们与这位双目失明的大爷的情缘，想起他们之间那至真至纯的鱼水深情。
    ●程荣贵
〖-ZW/正文〗
