〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按战斗力标准指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、许艺芳报道：“衡量基层建设水平必须着眼实战，以战斗力为标准。”这是11月上旬，南京军区某分部党委“一班人”总结基层建设经验时形成的共识。
    年初，该分部对所属野战医疗分队和应急保障分队进行了一次近似实战的演练，但结果与料想的相去甚远。该分部党委“一班人”由此反躬自省，查找在看待基层建设成绩上的偏差，一致认为：不能因为营区亮了、房子新了、“彩头”多了，就片面地认为基层建设上去了。衡量基层建设成绩必须以战斗力为标准。为此，他们从转变思想观念入手，着眼履行我军根本职能，引导大家辩证地看待基层建设的成绩与不足，正确处理抓基层建设与抓军事斗争准备的关系，切实把抓基层的指导思想统一到提高战斗力上来。在此基础上，他们依据《军队基层建设纲要》，把打得赢作为衡量标准，认真查找基层建设中的薄弱环节，先后制定了《机动力量建设细则》和《战备建设考核标准细则》，将机动力量建设和战略建设应达到的总体目标进行分解、量化；认真研究解决基层建设中出现的新情况、新问题，推动基层建设按打赢要求在创新中发展；建立相应训练制度、考评制度、奖惩制度，对那些不重实效，单纯靠“亮点工程”争“彩头”的单位及时亮“黄牌”，使基层建设水平不断提升。11月上旬，笔者随分部领导到所属基层单位进行调研，所到之处，军事训练红红火火，战备工作紧张有序，基层建设呈现出可喜局面。
〖-ZW/正文〗
