〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她不是英雄，可她的事迹令英雄落泪；她不是军人，但她的胸怀让军人敬佩？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位“独肾军嫂”的生命赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓运来/程海军/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，在第二炮兵某部礼堂，官兵在泪水交融中看完了如泣如诉的配乐诗朗诵《真情》。故事主人公――“独肾军嫂”张萍在仅有的一个肾患上尿毒症之后，依然全身心地支持丈夫建功军营的故事，深深地震撼了观众的心。
    “家中需要男人，国家更需要军人”
    1993年春节，原本是中学同学的张萍与杜荣林，携手走进了婚姻的殿堂。
    张萍选择杜荣林是顶着巨大压力的。杜家家徒四壁，不仅父亲年迈且少了一只胳膊，母亲患有严重的精神分裂症，而且家中两个未成年的妹妹还在校读书。对于这桩婚事，张萍有她的想法：“我从小崇拜军人，男儿当兵是最光荣的事，只要心中有爱，生活再难再苦也能够克服。”
    爱情给了他们无尽的甜蜜与幸福。蜜月之后，他们有了爱的结晶――张萍怀孕了。然而，命运又仿佛给他们开了个近乎残酷的玩笑，怀孕将近四个月，张萍觉得自己腰酸背痛得厉害，便瞒着家人到家乡医院去检查。检查结果，张萍先天性独肾，而怀孕又使她仅有的一个肾不堪重负，患上了“肾小球肾炎”。医生郑重建议：马上终止妊娠，否则会有生命危险！
    张萍想，既然选择了军人，我要为身着军装的爱人奉献自己。于是，她毅然决定将孩子生下来。为了保证孩子的健康，张萍多次到家乡附近治疗肾病有名的医院咨询。为了不影响丈夫工作，她将这一切埋在心里，忙完田间地头的农活后独自到医院检查。每次丈夫来信询问，她总是说很好，嘱咐丈夫在部队好好工作。
    小心翼翼十个月，张萍顺利地产下一女婴。这时，杜荣林才知道妻子的病情，对国防事业无比热爱的杜荣林也曾矛盾过――“要不我转业吧？”张萍宽慰他说：“冒着生命危险生下女儿，是为了支持你的工作，家中需要男人，国家更需要军人。”在妻子的鼓励下，杜荣林多次被上级评为优秀共产党员，并荣立三等功。
    “能为大家做点事是我的福分”
    病魔一步一步吞噬着张萍的身体，也使得她们原本就并不富裕的家债台高筑。病情也由原来的“肾小球肾炎”转化成了“尿毒症”。这期间，为了节约每一分钱，张萍偷偷地将每周两次的血液透析改为每周一次，尽管这样，每周的医药费仍高达上千元，使这个本就不富裕的家近乎到了崩溃的边缘。
    这一不幸的消息在部队传开后，官兵纷纷慷慨解囊。团党委经过研究，决定帮助张萍换肾，并报请上级批准，提前为张萍办理了随军手续，以方便治疗。
    2003年6月16日，张萍换肾手术取得成功。面对前来看望的部队领导、医生，还有那些叫不上名字的战士、家属院热心的大嫂大姐，张萍一次次在心中暗暗地对自己说，身体康复后，一定要尽自己所能，努力工作，回报部队和战友们的关爱。
    张萍在为自己的病感到痛苦的同时，又觉得自己是幸运的、幸福的。幸运的是手术取得了初步成功，幸福的是作为一名普通的军嫂，得到了这么多人的关爱。身体逐渐好转后，张萍得知部队“家委会”人手少工作忙的情况后，便几次找“家委会”主任要求给她安排点事干。在征得医生的同意后，张萍高兴地成为了家委会的一名成员。
    “能为大家做点事是我的福分。”张萍说。她每天的工作就是给家属区的住户分发报纸和信函，或下发通知等一些琐碎的活。就是这项在大家看起来很琐碎的活，张萍却干得很起劲。她专门将各楼层的住户画了张示意图，不出一个月，谁家住几号楼，几单元，该哪天打扫楼道卫生，她记得一清二楚。
    除了做好分内的事情，张萍还经常走东家串西家，做大家团结的纽带。有时家属之间发生了误会，她总会上门调解。她对大家说的最多的一句话是：“我们团结友爱就是对爱人们最好的支持！”
    “再难也要勇敢地笑对生活”
    一般说来，患上“尿毒症”，好像是判了“死刑”。但天生性格开朗的张萍却这样想：信念是天底下最好的“良药”，有一分希望，就要勇敢地活着。“再难也要勇敢地笑对生活。”她不仅这样想，而且曾用这样乐观的态度感染着身边的每一个病友。
    住院期间，当看到一些病友对生活失去信心时，张萍总是强忍病痛，满腔热情地做他们的思想工作，让他们同自己一样，顽强地同病魔作斗争，积极配合治疗。
    驻豫某舟桥团战士李锋，患上“尿毒症”后，心情非常不好，很消沉。张萍经常抽空与李锋谈心“解疙瘩”。对他说，“你还年轻，只要积极配合治疗，一定会好起来的，以后想吃什么，就给我讲，我家在这里，很方便。”从此，每次爱人给自己送来排骨汤和鱼汤，张萍常常会给他分上一份。渐渐地，李锋的心情好了起来，积极配合治疗。
    张萍乐观的态度和举动赢得了医生和病友的称赞。为此，她也十分高兴，曾在日记中写道：“乐观不仅可以宽慰自己，也能帮助别人，我只有这样，才不愧为‘军嫂’这个亲切称呼。”
    “与其痛苦地等待，不如快乐地应对。”正是因为她乐观的生活态度，使得病情好转得很快。负责张萍治疗的济南军区150医院肾内科主任杜莉在张萍成功地做完换肾手术后说，像张萍这样透析时间长、手术这么成功的病例很少，这与她乐观的人生态度是密不可分的。
    ●邓运来程海军本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
