〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国打击走私成果展览开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪、周永康仔细参观了展览，并充分肯定了1998年以来全国打击走私取得的成就，对这次展览给予高度评价。吴仪强调，打击走私未有穷期，要继续保持打击走私的高压态势，充分利用信息技术和集装箱检查设备等现代高科技手段，发挥“金关工程”及“电子口岸”的作用，提高海关反走私能力。海关要加强与各地、各部门的合作，深入开展综合治理。同时，要加强国际合作。在严厉打击走私的同时要为外经贸发展提供优质服务，完善口岸管理体制，继续加强“大通关”建设，提高口岸通关效率。
    举办全国打击走私成果展览的目的在于总结1998年以来全国反走私斗争取得的经验，展示打击走私取得的阶段性成果，进一步表明中国政府对打击走私的高度重视和坚定决心，教育广大群众自觉与各种走私违法活动作斗争，广泛动员社会各方面力量，推动反走私斗争的深入开展。
    展览共分5部分，分别是“国门在呼唤”、“共和国向走私宣战”、“合力构筑国门屏障”、“玉宇澄清万里埃”、“我们与国门同在”。共展出图片近800幅，各种实物近400件，模型10组。观众可以在展馆看到走私分子用来走私的“铁甲飞艇”和大量海关查获的走私货物、走私文物及动物制品等。在缉私战线屡立战功的缉私英雄在现场为观众讲解。展览现场还设有咨询台和新闻发布厅，分别回答与进出境有关的问题，通报打击走私的最新成果。展览现场还进行缉毒犬表演。
    海关总署署长牟新生主持开幕式并致辞。中央国家机关有关部门负责人出席了开幕式并参观了展览。全国打击走私成果展览将先后在北京、南京、深圳展出，北京的首展日期为2004年11月10日至28日。展览免费参观。
〖-ZW/正文〗
