〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军羽毛球选手林丹说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级丹”的称号没让我飘飘然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”的称号没让我飘飘然
    新华社广州11月10日电 （记者贾文军、梁金雄）“我不在意别人怎么称呼我，打得不好你们也可以给我取别的外号。我会在球场上用拍子说话，证明我的实力。”有“超级丹”称号的林丹10日在中国公开赛中，第一次出场亮相，以2∶0轻取韩国新秀安炫硕。
    赛后，林丹一边忙着给球迷签名，一边对记者说：“今天发挥正常，前一阶段没怎么系统训练，我的状态还在逐渐恢复中。”作为中国公开赛的卫冕冠军，林丹的目标应该只有一个，就是冠军。不过，经过奥运会洗礼的林丹沉稳了很多。“一场一场地打吧，我不想给自己太大的压力。”他说。
    对奥运会失利的原因，有人认为是“超级丹”这个称号让林丹有点飘飘然所致。林丹断然否认了这个说法。他表示：“奥运会前我的状态非常好，连拿了多站公开赛的冠军。当时的媒体给我取了个‘超级丹’的封号，我把这看作是球迷对我的鼓励。不过，我并没有骄傲，训练也一直很认真。”
    在上个月的德国和丹麦公开赛上，林丹又重新振作起来，连拿两站冠军，“超级丹”又重新回到了赛场上。“其实叫我什么都无所谓，输了球大家一样可以骂我，不过，我不喜欢成王败寇的感觉。”林丹说。
〖-ZW/正文〗
