〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二战及其遗留问题对战后世界的影响”研讨会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二战及其遗留问题对战后世界的影响”研讨会举行
    中国第二次世界大战史研究会和南京陆军指挥学院于8日至9日在南京共同举办了“第二次世界大战及其遗留问题对战后世界的影响”学术研讨会。来自军内外36个单位的74名专家学者进行了深入探讨。（彭训厚）
    广西桂平退伍军人带领乡亲闯富路
    截至11月上旬，广西桂平市西山镇新岗村在退伍军人、民兵营长黄永新带领下，仅黄沙鳖养殖销售这一项，纯收入就达107万元。据统计，桂平市已有近千名退伍军人成为带领当地经济建设发展的“领头雁”。（黄信）
    安徽淮北市用政策鼓励在校大学生参军
    为鼓励在校大学生积极报名应征，安徽省淮北市兵役机关近日制定了《淮北市征集在校大学生实施意见》，出台了一系列征集在校大学生优惠政策，目前已有200多名在校大学生踊跃报名应征。（陈永兵）
    天津某预备役高炮团积极参加环保工程建设
    天津某预备役高炮团官兵在切实维护好营区环境的同时，积极参与驻地组织开展的“蓝天、绿地、碧水”工程建设，仅今年以来，就投入人员5000多人次，受到驻地政府和群众的称赞。（钟继发、李绍星）
〖-ZW/正文〗
