〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳刚之气与战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见红旗就扛，见第一就争！”这是流行在军营的一句响亮口号，所有军人大概都耳熟能详。仅此一句口号，就不知演绎出了多少争强好胜的佳话。
    有一年师里组织训练尖子大比武，我们团的各级领导都高度重视，先是层层动员，尔后是加班加点训练，再后是尖子选拔，最后是反复精练，每个官兵都不知脱了几层皮。终于，我们团的代表队不负众望，在师里比武中一举夺魁，赢得了23个项目的第一。
    训练尖子回营那天，团里的气氛可以说比过任何节日都更热烈，团长、政委、参谋长、政治处主任、后勤处长和所有能够到场的领导，全都一字儿排开，领着全团官兵在团部大门前敲锣打鼓欢迎凯旋勇士。我留意到，平时威严得如同一座金刚似的团长，此时笑得两只眼睛眯成了一条缝，说起话来手舞足蹈。最后，他用手在空中划了一道优美的弧线，大声宣布说：“晚上各连会餐，可以喝酒！”此令一出，整个欢迎队伍顿时掌声雷动。团长高兴，全团官兵高兴，那当然是好胜心得以满足使然。
    和平时期，军人的好胜心不仅体现在竞技场上，而且还反映在各种场合和各个方面。有一年，我们团野营拉练来到楚雄彝族自治州，州里举行盛大的文艺晚会欢迎我们，我们师还有一个团也应邀来参加。平时在团里集会，各营连尚且要相互拉歌，彼此较劲，这一次天赐良机使两个团聚到了一起，不拉它个昏天黑地一决高下岂肯罢休？为此，团首长亲自部署，并给政治处下了死命令，一定要把团威展示出来。为了完成这个特殊使命，团宣传股当天下午就把各营连的拉歌高手召集过来，进行了战前动员和培训，一切准备就绪后仍不放心，又研究了多种临场处置特殊情况的方案。
    晚上，部队按时整队入场，在一个露天广场上坐成两个方阵，一切都显得非常平静。然而，就在军地领导落座以后，惊天动地的拉歌狂潮爆发了。看来，对方也是早有准备的，他们那些指挥拉歌的人一个个都铆足了劲轮番上阵，真可谓一个比一个嗓门大，一个比一个拉歌的招数多，有唱着拉的，有数着拉的，还有现场编词即兴拉的，总之，气势上一开始就占得了先机，令我方有些吃不消。这时，我们团政委坐不住了，他心急火燎地跑了过来，先给全团官兵使了一个眼色，接着把衣袖一捋，亲自指挥。这一招还真灵，全团官兵顿时群情振奋，迸发出了排山倒海的声浪，很快便把对方压了下去。
    对方当然不肯就此罢休，正欲组织新一轮的反击，这时，主持人宣布晚会开始，一场暴风骤雨这才归于平静。事后，州领导颇为感慨地说：“还是部队好哇，干啥都像模像样的，有股不服输的劲儿，确实值得我们学习！”
    这就是军人的好胜心。这就是军人的阳刚之气。我理解，军人的好胜心、军人的阳刚之气，那是战斗精神的表现。军人只有有了好胜心，才会所向披靡，战无不胜。
    ●李松柏
〖-ZW/正文〗
