〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见匈牙利国会副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对匈牙利政府明确承诺坚持一个中国原则表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （记者刘东凯、廖雷）全国政协主席贾庆林10日上午在人民大会堂会见了来华进行友好访问的匈牙利国会副主席曼杜尔・拉斯洛一行。
    贾庆林说，中匈两国人民有着深厚的传统友谊，匈牙利是最早与新中国建交的国家之一。今年6月胡锦涛主席访问匈牙利，同马德尔总统共同签署了关于建立中匈友好合作伙伴关系的联合声明，为新时期两国关系的发展指明了方向。在双方共同努力下，两国关系正不断取得新的进展，政治互信增强，经贸、科技、文化、教育方面的合作日趋活跃，双方已互为各自所在地区最大的贸易伙伴。贾庆林对匈牙利政府明确承诺坚持一个中国原则，不与台湾进行任何官方接触表示赞赏。他说，中国重视与匈牙利的关系，愿不断加强各领域的友好交往与互利合作，努力使两国友好合作伙伴关系得到进一步发展。
    贾庆林说，中国全国政协与匈牙利国会在各自国家的政治生活中都具有重要地位，双方的交流与合作符合两国人民的共同利益，并将对增进两国人民的相互了解和友谊发挥积极作用。
    曼杜尔说，匈牙利非常重视发展对华关系，把中国视为在亚洲最重要的伙伴。匈方愿与中方一道，积极落实两国元首所达成的共识，全面推进两国关系的发展。他重申，匈牙利将继续坚定奉行一个中国政策，并愿为促进欧盟与中国关系发展发挥积极作用。
    全国政协秘书长郑万通等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
