〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队一支队不断提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖掘内在动力实现资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萌/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王萌、记者顾伯良报道：10月20日，记者在武警江苏总队一支队看到，一位中队干部为准备年度考核，正在网上查阅由优秀“四会”教练员编写的射击教案。这是该支队为提高训练效益和质量，实现训练资源共享取得的成果。
    这个支队为解决部队训练保障难度大与现有训练资源不能充分利用的矛盾，积极探索有效整合训练资源，挖掘训练内在潜能，为训练注入持久动力的途径。针对基层分队重点难点课目教练员不足的矛盾，他们组织优秀“四会”教练员统一编写教案，巡回示范教学，疑难问题“会诊”，形成了一支“专家”级教练员队伍。针对基层分队训练场地、器材不足的矛盾，他们在加大投入逐步完善的同时，采取优化训练资源配置，积极拓宽渠道等措施，实现训练场地、器材资源共享。
    为充分发挥训练信息资源的使用效益，这个支队利用现有网络建立了军事训练专题网站，把各类教材、教案、教学课件，以及上级下发的训练指示、法规、影像资料和兄弟部队的训练研究成果纳入网络，构建了训练理论数据库，为首长机关和基层分队科学施训提供了依据。
〖-ZW/正文〗
