〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履险似平地攻坚如破竹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师铁骑疾驰捣“敌”阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】入秋以来，全军部队进入战术演练阶段。年年都演兵，今年景不同。放眼演兵场，铁甲疾驰，战舰扬波，雄鹰呼啸，弥漫着浓厚的战场氛围。各部队着眼军事斗争准备，紧贴作战任务，紧贴作战对手，紧贴战场环境，设险局、危局、难局，锤炼指挥员信息化条件下的作战指挥能力，检验和完善新战法，磨砺官兵敢打必胜、勇猛顽强的战斗作风。
    本报讯 特约通讯员石斌欣、崔铁良报道：10月25日，沈阳军区某机械化师在空军、第二炮兵等军兵种部队的配合下，对阵地防御之“敌”进行毁灭性打击。此次联合演练，他们重点检验完善近年来研究出的新战法，提高实战效能。
    山峦起伏，沟壑纵横。上午9时10分，随着3颗信号弹腾空而起，静谧的崇山峻岭顿时战车轰鸣，一场信息化条件下的联合作战演练拉开战幕。密林荆棘间，车轮滚滚，铁骑疾驰，综合扫雷车快速清除障碍物，野战架桥车架起座座桥梁，炮兵群弹无虚发。该师官兵在空军、陆军航空兵和地面炮兵的强大火力掩护下，快速穿越工兵开辟的雷场通道，采取机动灵活的战术手段，集中兵力火力向据守之“敌”发起猛攻，他们时而联合破障，时而穿插迂回，时而分割包围，迅速抢占一个个要点。
    “敌”不甘示弱，依托暗堡、壕沟等障碍，以猛烈火力对该师发起反击。前沿进攻受挫，该师集中优势火力，对“敌”进行精确打击，“敌”暗堡等障碍在炮火中灰飞烟灭，坚固的前沿阵地被强行撕开。该师立即多路出击，装甲步战车、轮式步战车挟风雷之势从两翼直插纵深，迅速抢占有利地形实施反击。“敌”渐渐失去还手之力，该师官兵一路势如破竹，最终将红旗插上了“敌”阵地。
    近几年来，该师以作战任务为牵引，紧盯作战环境，瞄准作战对手，积极与诸军兵种部队开展联训联战，不断改革战术训练的内容、方法和手段，就组织指挥、作战力量、作战计划和作战保障等问题展开研究，已初步形成并肩突击等10多项新战法，有效地提高了部队战斗力。
    为锻造打赢信息化战争的“铁拳”，北京军区司令部直属某部大力开展战法、训法研究，取得了一批成果，提高了部队战斗力。图为该部正在进行机动训练的情景。张坤平摄
〖-ZW/正文〗
