〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军人军属优待金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保玉/彭彰彩/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省建始县――
    提高军人军属优待金
    本报讯 王保玉、彭彰彩报道：11月上旬，笔者从湖北省建始县民政局获悉，该县认真贯彻新修订的《军人抚恤优待条例》，出台专项政策将军人军属优待金列入财政转移支付范围，提高优待金。同时，加大军人军属优待金落实制度，在做好现有优抚工作的基础上，拓宽优抚范围，将20多名下岗退伍伤残军人纳入城镇低保范围，并为农村退伍伤残军人落实供养政策，集中在福利院供养。
    湖南省军区宣保处副处长肖索夫――
    勇斗歹徒传佳话
    本报讯 曾政雄报道：10月下旬，湖南省军区宣保处副处长肖索夫勇斗歹徒的事迹被当地群众传为佳话。前不久的一天晚饭后，肖索夫和妻子在回家的路上，突然听到两名中年妇女大喊：“有人抢钱啦！”肖索夫来不及多想，便向歹徒追去，并大吼：“站住！”正当肖索夫准备擒拿歹徒时，歹徒突然从衣袋中掏出凶器。肖索夫飞起一脚，将歹徒踹倒在地，随即擒下。
〖-ZW/正文〗
