〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从勤俭节约说生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起勤俭节约，有人总觉得它是不入时的代名词，认为勤俭节约是以前吃不饱穿不暖、生产力水平低下时代的产物，在物质日益丰富、全民奔小康的今天，倡导勤俭节约已经不太合时宜；还有人认为，现在搞市场经济，高消费、超前消费是促进生产的动力源，如果没有消费作刺激、作牵引，岂不又回到了计划经济时代，造成市场流通不畅、生产停滞不前？这些认识无疑存在谬误。对于勤俭节约，我们应该重新审视，从更高层次、更深内涵上来理解、来把握，真正把它变为我们的自觉行动。
    让勤俭节约成为一种时尚。在追求生活质量、追求生活品位的今天，人们越来越认识到节约资源就是保护人类赖以生存的环境。有关资料显示，节约1度电，就相当于少排放1千克左右的导致温室效应的二氧化碳和30克左右的导致酸雨的二氧化硫。缺水是全人类共同面临的问题，地球上维系生命的淡水资源十分紧缺，有人打了个比方，如果地球的总水量是一杯水的话，那么，其中淡水应该仅有1茶匙，而直接可利用的淡水不过才有1滴。我国是世界上12个贫水国家之一，淡水资源不到世界人均水量的四分之一。可见节约与我们每个人的生活都紧密相联。试想如果一个人住着高楼别墅、开着高级轿车，但呼吸的是污染的空气，连喝水都没有保障，那还有什么生活质量可言？节约已成为一种世界性的潮流正在为各国政府和人民所推崇，一些国家甚至一些发达国家正在倡导并实施由消费型社会向节约型社会转型，我们应从科学发展观的高度来认识勤俭节约对于人类的重要性，让勤俭节约成为一种新的生活时尚融入到我们每个人的生活之中。
    让勤俭节约成为一种习惯。当我们离开家或办公室，是否记得把电器开关关上；当水龙头滴漏时，我们是否想到先用一只容器把它接下来，然后再请人抓紧修理；当我们要扔掉一张纸时，是否意识到它的另一面还可以用，这样可以减少一半的用纸量；当我们寄送贺年片时，是否可惜新年一过它们就成了废纸，而制造这些贺卡可能要牺牲一棵树为代价。节约是一件聚沙成塔、集腋成裘的事，因此要从一点一滴做起。如果我们这样做，节约本身就成了一种资源，通过节约，我们可以保护一条河流，拯救一片森林。有专家指出，如果13亿中国人每人少用一双一次性木筷，意味着成千上万亩森林免遭砍伐；如果采用节能光源，照明用电量将下降60%，一年可节约740亿千瓦时电能，相当于节约2989万吨标准煤，可见节约中蕴藏着多么大的能量。
    让勤俭节约成为一种精神。朱子家训言：“一粥一饭当思来之不易，一丝一缕恒念创物维艰。”节约可以陶冶人们的情操、意志和品质，使人远离拜金主义、享乐主义的影响。这也是当前强调发扬艰苦奋斗精神的题中应有之义。
    如果有一天，勤俭节约不再是一句号召，不再是布置的任务，而是像穿衣、吃饭、睡觉一样，成为你我生活方式的组成部分，那真是国人乃至全人类的一次向文明的更高层次的跨越。
    ●夏忠
〖-ZW/正文〗
