〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵心理测试系统投入试用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郑红蔓、特约记者王坤报道：由总参、总后和第四军医大学航空航天医学系联合承办的2004年全国征兵心理检测试点业务培训，日前在第四军医大学结束。来自军队和地方的140余名代表参加了培训。为适应军事变革，提高我军兵员素质，2002年7月，全国征兵心理检测系统研发计划正式启动，第四军医大学军事医学心理学研究所经过两年多艰苦攻关，使该系统建成并投入使用。该系统包括计算机检测和结构式心理访谈两大部分。计算机检测包括3项智力测验和1项性格测验，采用单人单机对话的方式进行。结构式心理访谈包括4项智力问题和10项精神健康问题，对计算机检测不合格的对象进行一对一的访谈，最终确定是否能够通过检测。根据总参动员部的部署，今冬征兵中将在全国46家征兵试点单位试用该系统。
〖-ZW/正文〗
