〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界强烈质疑和抨击当局推出的新历史课程纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/李云路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北11月10日电 （记者赵新兵、李云路）在陈水扁日前提出“本国非中国”后，台湾“教育部”9日将普通高中历史课程纲要草案上网公布，该草案计划在2006年实施的新历史课程纲要中，将“台湾史”与“中国史”分开教授，除了将孙中山创建中华民国的历史放入“中国史”外，同时将“台独”分子奉为“台湾地位未定论”法理基础的《旧金山和约》等正式列入新的历史课程中，此举引起社会各界的强烈质疑和抨击。
    国民党发言人张荣恭10日上午质疑这种做法是“教育台独”，表明“台独”脚步加快，会使两岸关系非常危险。国民党主席连战则表示，“历史无法改变，想要用意识形态取代历史是数典忘祖”。国民党籍“立委”章孝严认为，历史“不应被拼凑、扭曲，民进党当局扩大‘台湾主权未定论’并纳入历史教材，对台湾没有任何好处”，“不仅使两岸关系紧张，而且还会制造冲突”。亲民党籍“立委”李庆安表示，历史的特性就是一脉相承，如今民进党企图将“台湾史”跟“中国史”切割处理、并将孙中山先生的革命跟中华民国的创建纳入“中国史”，目的就是要去中国化，藉由考试、教育内容，进行实质“台独”。
    台北市中学校长协会理事长余霖表示，政治意识形态本就不应带入清纯的校园，他担心这样将来会使学生“精神分裂”。他呼吁，“不要让政治意识斗争污染台湾最后一片净土”。
〖-ZW/正文〗
