〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗找强手险境比招法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某部雄鹰蓝天战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建文、特约记者王道华报道：在电磁覆盖的夜空中，数十架“蓝军”战机向“红军”阵地偷袭；“红军”迅速组织战机空中拦截和地面导弹部队抗击……北空某部一幕险象环生的信息化条件下的战场“活剧”在深秋时节打响。
    为把“敌人”设强，这次演练他们一改以往自己互扮“蓝军”的做法，邀请友军扮演对手，共同参与设置复杂的全时空电磁战场。记者在战场一隅看到，第一轮激战后，“蓝军”实施全方位的电磁覆盖，造成“红军”空中兵团指挥所对空通信中断，“蓝军”战机趁机突破“红军”防线，对阵地进行打击。“红军”以变应变，及时采取应变措施进行反干扰，防空系统迅速作出反应，御“敌”于防线之外。电磁干扰、网络攻击、超视距打击……各种逼真的作战样式轮番上演，逼着指挥员动脑用心，练智用谋。
    硝烟散去，部队班师回营，官兵们总结出信息化条件下作战指挥、诸兵种联合防空作战、远程预警和低空监控、持续保障和战场抢修等9个方面、30多个战训问题，为创新攻防兼备的战法、训法提供了依据。
〖-ZW/正文〗
