〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设必须坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体现时代性――在科学判断历史方位的前提下加强党的执政能力建设
    党的执政能力，是执政党理论水平、领导水平和党自身建设水平的综合表现，直接关系着社会主义事业的兴衰成败、党的生死存亡和国家的长治久安。《决定》坚持以“三个代表”重要思想为指导，深化了我们党对新的历史方位的科学判断，反映了党对当前新形势、新任务、新要求的准确把握。我们党历经革命、建设和改革的不同历史时期，所处的历史方位已经发生了根本变化：从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。这对我们党的建设提出了许多崭新的时代课题，对党的执政能力建设提出了新的考验和要求。
    党的执政能力建设是一个随着执政条件和承载任务的变化而不断适应新要求的过程，也是一个与时俱进、不断创新以经受新考验的过程。进入新世纪，中国和世界的发展都出现了许多新情况、新特点、新趋势。一是“世情”即国际环境、国际格局正在发生冷战结束以来最为深刻的变化，世界多极化和经济全球化的趋势继续在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈等，各种思想文化相互激荡，各种矛盾错综复杂，我们仍面临发达国家在经济、科技等方面占优势的压力。二是“国情”即国内环境，我国改革发展处在关键时期，社会利益关系更为复杂，新情况新问题层出不穷等。三是“党情”即党的发展变化，包括任务变化、队伍状况变化、执政党内出现的新问题、党员情况的变化等。这“三情”具体体现了我们党作出加强执政能力建设决定的历史方位。在机遇和挑战并存的环境下，我们党要带领全国各族人民全面建设小康社会，保证党始终成为坚强的领导核心，必须大力加强执政能力建设。
    把握规律性――在努力坚持共性与个性的统一中加强党的执政能力建设
    与时俱进地加强党的执政能力建设，还必须认真把握规律性。规律是事物内在的、本质的、必然的联系。它客观存在着，不以人的主观意志为转移。人们可以通过实践去认识和把握规律，按客观规律办事，但不能违背规律，否则就会导致行动的失败。任何事物的存在和发展，都体现了矛盾的普遍性和特殊性即矛盾的共性与个性的联结统一，因此，把握政党执政能力建设的规律性，也必然注重坚持共性与个性的统一。
    党的执政地位不是与生俱来，也不是一劳永逸的，关键取决于其执政能力状况。任何执政党在一定时期一定阶段总是具备一定执政能力的，否则就根本无法实施一定的执政行为，这一点是具有普遍性和共性的。但是，正如树上没有两片完全相同的树叶一样，世界上所有执政党的执政能力也绝不会完全相同，即使同一个执政党在它的不同发展时期和不同发展阶段，也必然呈现出其执政能力的大小、强弱等差异性来，这一点又是具有特殊性和个性的。因此，党的执政能力是在共性与个性的统一中不断发展变化的。一方面，历史上许多执政党在开始阶段也是生气勃勃、充满活力的，其执政能力是强大的，也在一定程度上得到了人民群众的首肯和拥护。但是另一方面，随着时间的推移和实践的发展，客观环境的不断变化，它们自身也逐渐暮气沉沉、失去活力，其执政能力变得弱小起来，最终完全丧失执政能力，被人民群众所唾弃。
    在新的历史时期，我们党认真研究和努力吸取当代世界许多执政党丧失执政能力的教训，认真研究和科学总结我们党执政55年来的宝贵经验，在《决定》中概括为六个“必须坚持”，即必须坚持党在指导思想上的与时俱进，用发展着的马克思主义指导新的实践；必须坚持推进社会主义的自我完善，增强社会主义的生机和活力；必须坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，把发展作为解决中国一切问题的关键；必须坚持立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系；必须坚持科学执政、民主执政、依法执政，不断完善党的领导方式和执政方式；必须坚持以改革的精神加强党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力等。这些主要经验，也是加强党的执政能力建设的重要指导原则，为我们在新世纪进一步发扬光大和丰富完善执政理论，奠定了良好的基础。
    富于创造性――在大兴求真务实之风基础上加强党的执政能力建设
    党的执政能力贯穿于党的领导的全部实践活动之中，贯穿于建设中国特色社会主义、实现民族复兴的整个历史进程之中。加强党的执政能力建设，除了坚持历史经验，还必须大胆创新。创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。而这种创造性的正确发挥，离开了求真务实的精神和作风，是无法实现的。有鉴于此，胡锦涛同志特别指出：求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，也是我们党思想路线的核心内容。
    党的三代领导集体根据不同时期不同阶段的实际情况，对执政能力建设都创造性地作出了重要贡献。毛泽东同志关于“两个务必”的谆谆告诫，邓小平同志关于“加强和改善党的领导”的科学论断，江泽民同志关于“新的伟大工程”的全面论述，深刻体现了我们党坚持求真务实的科学态度，不断推进执政能力建设的伟大理论与实践。十六届四中全会《决定》，对党的执政能力建设提出了新的要求，从理论与实践的结合上进行了一系列的创新，指出当前和今后一个时期，加强党的执政能力建设的主要任务是：按照推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展的要求，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。同时，《决定》还明确提出了加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标、重点内容和根本要求，强调全党要立足现实、着眼长远，抓住重点、整体推进，不断研究新情况、解决新问题、创建新机制、增长新本领，全面加强和改进党的建设，使党的执政方略更加完善、执政体制更加健全、执政方式更加科学、执政基础更加巩固。这就使党的执政能力建设思想更加系统化和理论化了，实践性也更强了。
    还要特别关注和指出的是，《决议》把我军建设首次列入为党的执政能力建设的重要组成部分，强调坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，确保国家安全，是党执政的一项重大战略任务。我们应该努力按照“五句话”的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，不断探索新的历史条件下治军特点和规律，推进我军各项建设创新发展，为全面提高我军战斗力、全面加强党的执政能力建设贡献力量。
    ●唐志龙
〖-ZW/正文〗
