〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁科特迪瓦冲突各方采取措施稳定局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国宣布准备从科特迪瓦撤出本国侨民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南对科特迪瓦政府军上周轰炸反政府武装阵地以及法国维和部队营地表示谴责。他还对科经济首都阿比让持续发生针对外国公民的暴力活动表示痛心，并敦促科政府采取包括制止煽动仇视外国人情绪的新闻宣传等措施，使阿比让等地的局势恢复正常。
    声明对科特迪瓦局势动荡可能造成严重后果表示关注。声明说，最近有关该国许多地方、特别是反政府武装控制的北部地区停水停电的报道令人担忧。出于安全考虑，联合国人道救援机构和非政府组织已被迫大幅减少他们在科特迪瓦的援助活动。声明呼吁科冲突各方确保救援物资安全运往全国各地。
    声明重申全力支持非洲联盟和西非国家经济共同体在联合国的协调下，寻求迅速解决科特迪瓦当前危机的办法。
    科特迪瓦局势近来出现动荡。科政府军上周违反停火协议，轰炸了反政府武装的阵地。科空军还于6日轰炸了法国部队在科北部的一个营地，造成9名法国军人和一名美国人道救援人员死亡。法国部队随后进行反击，摧毁科政府军2架战斗机和5架武装直升机。此后，该国主要城市阿比让爆发了反法示威和骚乱。目前，南非总统姆贝基受非盟的委托正在科开展斡旋活动。
    新华社巴黎11月9日电 （记者陈俊侠）法国外交部发言人拉德苏9日宣布，鉴于科特迪瓦局势恶化、针对法国等欧洲国家侨民的暴力事件增多，法国已准备从科特迪瓦撤出本国侨民。
    拉德苏说，法国已租用多架法国航空公司的飞机向在科特迪瓦的侨民运送水、粮食和卫生用品，并将那些愿意撤离的侨民运送回国。他说，那些希望撤离的侨民，特别是孤苦无助、年幼和生病的人，将首先搭乘这些飞机离开阿比让返回法国或周边地区。
    法国是在科特迪瓦侨民最多的国家，约有1.4万人，其中8000人拥有法、科双重国籍。除法国外，意大利和西班牙也准备从科特迪瓦撤侨。比利时虽未正式宣布撤侨，但已在贝宁包租一架C-130运输机待命。
〖-ZW/正文〗
