〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰难中播种希望，在失败中播种成功。一批优秀的中华儿女倒下了，又有一批站了起来，反动派疯狂的屠刀，可以砍下烈士的头颅，却砍不掉中华民族顶天立地、不屈不挠的革命精神。
    红色的火种播到哪里，哪里便燃起熊熊的革命烈火。那是一群什么样的优秀儿女啊，他们舍小家保大家，新婚的丈夫告别妻子，毅然踏上了那条红色的道路；年迈的父母叮嘱儿子：一定要跟着红军走到胜利的那一天……一时间，华夏大地掀起了一股“父送子，妻送郎，夫妻双双上战场”的热潮。
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲”，这是他们响彻寰宇的呐喊；“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”，这是他们血火铸炼的光环。听，那一曲曲雄壮有力的军歌，向全世界庄严宣布：红色，是一种最有生命力的色彩，红军，是一支永远也拖不垮、打不败的胜利之师。
    在那艰难的日子里，他们风餐露宿，忍饥挨饿，却从没有一点怨言，有的只是不灭的信念之火。曾记得：一条皮带被大家视为佳肴美味；一支竹笛，荡起了多少官兵的乡情。是那悠扬的笛声，将劳累了一天的将士带进梦乡，带进了慈母的怀抱里……
    不知道血色的夕阳能否留住那短暂的一瞬，可我却明白：国旗之所以那样鲜艳，是因为它浸着红军的鲜血。红色的记忆中走来一位老人，他始终在重复那些鲜血染成的故事……那故事的主人公如今早已不在人世，但那枚闪着金光的军功章，却时时照亮着我们前进的道路。
    红色的记忆是一页特殊的历史，它将永远烙在我们的心里……
    ●韩建中
〖-ZW/正文〗
