〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔说美国将就核问题与伊朗接触等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔说美国将就核问题与伊朗接触
    正在墨西哥访问的美国国务卿鲍威尔9日在墨西哥城说，美国将与伊朗进行接触，以寻求解决伊朗核问题的途径。鲍威尔说：“我相信伊朗代表将会出席会议。”“由于我们将出现在同一会场上，我期望与到会的每一位成员对话，其中包括伊朗和叙利亚代表。”
    伊拉克国民卫队和美军遭袭7人死亡
    伊拉克国民卫队和美军10日在伊北部地区遭袭，6名伊国民卫队士兵和1名美军士兵死亡，另有1名美军士兵受伤。
    一支伊国民卫队巡逻队10日上午在巴格达以北的基尔库克附近遭到路边炸弹袭击，造成4名伊国民卫队士兵死亡。爆炸发生后，另一支巡逻队前往事发地点进行救援。接着发生的又一次爆炸炸死两名国民卫队士兵。
    意官员表示将尽力营救在菲被劫人质
    意大利外交部官员9日在这里证实，意大利一名非政府组织工作人员当天在菲律宾东南部被不明身份的武装分子劫持。意大利有关部门正在通过各种外交途径争取使被劫人质尽早获释。
    这位官员还透露，意大利政府已启动处理人质问题应急机制。意驻菲律宾大使馆已经采取一切必要措施，正与菲地方政府协商，争取使被劫持人质尽快获释。
    美国司法部长和商务部长辞职
    白宫发言人麦克莱伦9日宣布，司法部长阿什克罗夫特和商务部长埃文斯当天宣布辞职，布什总统已经接受他们的辞呈。
    阿什克罗夫特和埃文斯成为布什上星期成功竞选连任后首批宣布辞职的内阁成员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
