〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送知识也是送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔彩云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在开展为老兵送温暖活动中，充分借助驻地人才和技术优势，开办计算机网络辅导夜校，使85％的老战士熟悉计算机操作和网络知识，半数以上通过了国家计算机等级考试。许多拿到考试合格证书的老战士感激地说：“组织把温暖真正送到了我们心坎上！”
    为老兵送温暖，是我军的优良传统。每年老兵退伍之前，各单位都要组织开展这方面的活动。如组织一次游览观光，安排一次体格检查，为老战士做几件好事，等等。这当然是必要的。但要看到，随着时代的发展，老战士的需求也发生了新的变化。许多同志退伍之前考虑较多的是回到地方后，有没有能力走出一条属于自己的成功之路。在这种情况下，能够为他们插上知识的翅膀，增添一技之长，无疑是最好的送温暖。当前，士兵退役工作已在各部队陆续展开，为老兵送知识、传技能，帮助他们克服“本领恐慌”，提高就业能力，无疑是做好老兵思想工作的题中应有之义。
    ●孔彩云
〖-ZW/正文〗
