〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强党委班子的能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宁/倪新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六届四中全会《决定》，大力加强党委班子能力建设，关键要切实提高党委班子把握方向、科学决策、依法管理和解决难题等方面的能力，推动部队各项工作全面发展。
    把握方向的能力就是掌握部队的能力。打得赢、不变质是新时期我军发展建设面临的两大历史性课题，各级党委班子在任何时候任何情况下，都要牢牢把握部队建设的方向，把谋打赢和保打赢作为一切工作的出发点和落脚点。谋划建设、开展工作要时时围绕中心，处处突出中心，用打赢这把尺子衡量工作效绩和成败得失。扎扎实实进行军事斗争准备，抓住人才培养、干部任用、经费使用等重要环节，促进战斗力和保障力的生成。要切实从政治上思想上掌握部队。当今世界形势复杂多变，敌对势力亡我之心不死，各种思潮相互交织、渗透，对官兵的影响不可低估。这就要求各级党委要始终把思想政治建设摆在首位，着眼大局，拓宽视野，学会从政治上分析问题、认识问题、处理问题，增强政治敏锐性，注重了解和掌握官兵的思想动态，打牢官兵思想政治基础，确保经受住各种风浪的考验。
    提高决策水平，做到科学决策，是加强党委班子能力建设的重要内容。一方面，要认真落实民主集中制。民主集中制是党委工作的一项基本制度。实践证明，凡是民主集中制坚持得好的单位，班子内耗就少，决策失误也少。反之，搞“家长制”、“一言堂”，大事小事一个人或少数人说了算，决策失误就多，就会给部队建设带来损失。实现科学决策、民主决策，关键在于班子成员在决策过程中做到知无不言、言无不尽，敢于发表不同意见。同时要建立领导、专家、职能部门和群众“四位一体”的科学决策机制。决策时，多听听不同意见，特别是专家和群众的意见，这在一定程度上可以减少或避免决策失误。在领导工作的各个阶段，都要大兴调查研究之风，了解真相，熟知真情，使决策建立在对客观情况亲知、真知、深知的基础上，这样的决策才会减少和避免盲目性。
    能否坚持依法治军是党委能力的重要体现。没规矩不成方圆。纪律松懈、作风松散的军队是不可能打胜仗的。各级领导干部要带头学习、模范执行法规制度。近年来，军委总部先后修订颁发了《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等一系列法规。这些法规是对新形势下我军建设规律的科学总结，指导性和操作性强，为做好新形势下部队工作提供了依据。深入学习、领会这些法规的精神实质，自觉按照法规制度管理、建设部队，是各级党委实施领导的前提。要扎实抓好法规制度的落实，克服惯性思维和因循守旧思想，自觉依法办事，规范部队的管理教育秩序，摒弃有悖于法律法规的“土政策”、“土办法”，不断提高依法治军水平。
    在国家进一步深化改革、军队大力推进军事变革的新形势下，部队建设出现许多新情况、新问题，这些问题得不到及时有效的解决，就会影响和制约部队的发展。党委班子要认真研究新情况新问题，切实提高解决问题的能力。对长期困扰部队建设的难点、热点问题要不等不靠，以敢为人先、勇于创新的精神，大胆探索，积极寻求解决问题的途径，以此推动部队的各项工作向前发展。解决难题的重点是困扰基层建设的现实问题，领导和机关要大力转变作风，按照“三个代表”的要求，真心实意为基层排忧解难，办实事、办好事，对官兵想办办不到、基层想做做不到的事，要千方百计地去做，以求真务实的工作作风和良好的形象赢得官兵的信赖。
    ●贺宁倪新民
〖-ZW/正文〗
