〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面正确积极理解和贯彻中央关于宏观调控的决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，针对经济运行中出现的突出矛盾和问题，中央作出了加强和改善宏观调控的决策。对于这次宏观调控，在启动伊始就一直众说纷纭。国家发展和改革委员会主任马凯近日从八个方面阐述了对宏观调控的认识。
    这次宏观调控是必要的。有一种观点认为，我国经济增长正处于上升期，这次宏观调控是政府的一种过度反应。马凯认为，加强和改善宏观调控，是发展社会主义市场经济的题中应有之义。经济运行中逐步凸显的一些矛盾和问题表明，已到了非加强宏观调控不可的时候。历史经验多次证明，粮食大幅减产和投资需求膨胀“双碰头”，经济运行就会起“波澜”。如果不及时采取有针对性的调控措施，后果不堪设想。
    这次宏观调控是及时的。有人说宏观调控动手晚了。马凯指出，在分析去年一季度经济形势的基础上，中央就明确提出：“某些行业盲目投资、低水平扩张的情况有所加剧”。非典后，经济运行中的矛盾和问题进一步显现，实施了调整银行存款准备金率，抑制部分行业盲目投资等调控措施。今年《政府工作报告》把加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展作为全年经济工作的首要任务。“两会”后，进一步加大了宏观调控力度。
    这次宏观调控打的是“组合拳”。有人认为，这次宏观调控仍然是以行政手段为主。马凯说，中央多次强调主要运用经济的和法律的手段，辅之以必要的行政手段，十分注重发挥信贷、投资、价格等方面的经济手段和法律手段的作用。之所以采取一些必要的行政手段，是因为经济生活中的一些矛盾和问题，有的是市场机制不健全，政府过多干预的结果。
    这次宏观调控不是只治标。有人认为，这次宏观调控是头痛医头，脚痛医脚。马凯指出，中央反复强调要把加强宏观调控同推进体制改革结合起来。一年多来，粮食流通体制改革积极推进；投资体制改革全面铺开；税收制度改革迈出新步伐；金融体制改革取得积极进展；行政审批制度改革成效明显。这为长远发展奠定了良好的体制基础。
    这次宏观调控不是“一刀切”。有人说，这次宏观调控把“脏水”和“孩子”一起泼了出去。马凯认为，这次宏观调控一方面严格控制部分行业过度投资、盲目发展，另一方面加强和支持经济社会发展中的薄弱环节。比如，在中央政策的引导下，前三季度第一产业固定资产投资增长18.1％，同比提高9.6个百分点。
    这次宏观调控没有抑制中西部地区经济发展。有人说，宏观调控是切了东部的“尾巴”，砍了西部的“头”。马凯认为，这次宏观调控立足于全局，不是专门针对某个地区、某个省份的。从宏观调控的实际效果来看，前三季度，西部地区各省区市都继续保持较快增长速度，有的增幅还快于东部。
    这次宏观调控不专门针对非公有制经济。有一种观点认为，这次宏观调控“打压民营经济”。马凯指出，这是一种误解。在这次宏观调控的实践中，不是以所有制划线，而是坚持一视同仁、依法办事。江苏铁本钢铁公司在这次宏观调控中被查处，不是因为这家企业是民营企业，而是因为它在建设用地、环境评审、银行信贷和纳税等方面，违反了国家的法律法规。
    这次宏观调控不会影响经济快速发展。马凯说，这次宏观调控不是简单地压速度，其根本着眼点是紧紧抓住发展这个第一要务，促进国民经济既快又好的发展。宏观调控不仅没有影响经济持续较快发展，而且对保持国民经济这艘大船平稳较快航行发挥了重要作用。
    马凯指出，实践表明，中央关于加强宏观调控的决策是必要的、及时的，所采取的政策措施是正确的、有效的。当前宏观调控仍处在关键时期。如果稍有放松，就可能出现反复，甚至前功尽弃。加强和改善宏观调控仍是当前经济工作的重点。要全面、正确、积极地理解和贯彻中央确定的宏观调控的各项政策措施，确保实现宏观调控的预期目标，为形成一个较长时期内持续快速协调健康发展的良好环境创造条件。（新华社北京11月10日电）
    ●新华社记者赵承刘铮
〖-ZW/正文〗
