〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规制度加强党委能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李孝庚/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8680部队党委坚持依法指导抓工作落实
    本报讯 特约记者史照栋、特约通讯员李孝庚报道：10月下旬，上级工作组对武警8680部队党委班子能力建设进行7个方面的测评，结果群众满意率都在90%以上。党委书记刘建华告诉记者：“我们没有新招、亮招，只有老老实实按法规制度办事的实招。”前不久，他们在武警部队师以上党委书记会议上介绍了依靠法规制度加强党委能力建设的经验。
    在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神中，该部党委“一班人”进一步认识到，法规制度是部队建设经验的科学总结，加强党委能力建设，很重要的一条就是坚持按法规制度要求指导基层抓好工作落实，这样才能确保部队建设少走弯路。
    为此，他们依据《政工条例》、《党委工作条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度，严格党委议事程序，规范指导基层建设，明确规定：研究部署工作、机关实施指导、检查讲评以及总结经验教训都必须依照法规制度，努力做到民主议事、正确决策、科学指导。该部还通过举办党委书记培训班，组织大家集中学习各项重要法规，提高各级党委成员依法办事的意识和能力。
    为加强团以上干部教育管理，该部党委严格按照《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》抓落实，积极探索预防权力失控和加强权力制衡的机制。他们还依靠法规制度解决了机关人员超编、重大工程招标等10多个重点难点问题，并在部队上下形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好氛围。
    ○某集团军党委把从严治军贯穿部队各项工作
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：济南军区某集团军党委坚持把从严治军贯穿于部队各项工作全过程，严格用法规制度规范工作，使部队正规化建设步入健康发展的“快车道”。近日，军区在该集团军召开从严治军工作会议，对他们这一做法给予充分肯定。
    针对新的形势和任务给部队建设带来的新情况、新问题，这个集团军党委在广泛调查研究的基础上，严格按照各项法规制度制定解决办法。针对新体制下部队的新特点，他们探索出区分层次、分类指导等方法，确保管理工作落到实处；针对部队营区分散、点多线长的特点，逐步建立完善各项管理制度，形成全时程、全方位监督检查机制；针对所属部队地处市区和沿海开发区等实际，对官兵加大思想教育力度，在深入开展人生观、价值观等系列教育的基础上，坚持每月上好法纪教育、安全常识教育、心理健康教育三堂课，增强官兵的自我约束力。如今，走进这个集团军部队营区，随处可见正规有序的场面。值班室内，值班员通过“车辆管理自动化系统”，对车辆统配、使用等动态变化情况进行监控记录；周末假日，外出官兵手持出入卡，严格办理外出手续……通过贯彻落实法规制度，部队建设出现可喜局面，涌现出一批军事训练、管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
