〖ZQ/总期〗17107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国定向运动协会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月，我国以中国定向运动委员会的名义加入了国际定向联合会，并成为国际定向联合会的成员协会。1995年经国家体委批准正式改名为中国定向运动协会，并向中华人民共和国民政部提出注册申请。由于情况的变化，于去年重新进行了申报。今年3月10日，民政部正式批准成立中国定向运动协会。
    定向运动于上个世纪80年代初被引入中国。经过20多年的努力，这项群众性的健身活动在我国得到了迅速的发展。1994年，首届全国定向锦标赛诞生，使这项运动正式被列为国家99个体育竞赛项目之一。今年开始，中国定向协会筹备组建了中国定向队和中国青年定向队。
    定向运动属于军事体育项目，在我军有着广泛的群众基础，也在国防教育中发挥了重要的作用。在今天的协会成立大会上，中国定向运动协会还表彰了11名为中国定向运动发展做出突出贡献的人员。我军有5名人员受到了表彰。
〖-ZW/正文〗
