〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸纳湖湘文化愉身心等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/陈松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸纳湖湘文化愉身心
    广州军区驻湘某舟桥部队通过组织官兵参观岳麓书院、屈原诗歌展、橘子洲头毛泽东雕塑等活动，积极吸纳湖湘文化精粹丰富军旅文化内涵，愉悦官兵身心。
    （邓志刚、陈 松）
    驻训安全文化促管理
    成都军区某团野外驻训期间注重安全文化建设，他们建起安全文化长廊，发放《野外驻训安全文化知识手册》，开展安全知识竞赛、安全文化演讲比赛等活动，有效促进了驻训管理工作。（王红声、向 奎）
    乡土文化助力国防教育
    连日来，广西桂林市叠彩区人武部与区宣传部、文化局合作，抽调一批文艺骨干和民间艺人成立国防教育宣传队，把国防教育的相关内容编排成乡土气息浓厚的文艺节目进行演出，深受群众欢迎。
    （罗振彬、谢寅星）
    “文化拥军”活动受欢迎
    近日，咸宁市组织作家和书法家走进军营，向咸宁军分区赠送书籍800册，现场创作书法作品上百幅，此“文化拥军”活动受到官兵热烈欢迎。 （徐亚宗、陆有山）
    “铿锵翰墨”在渝展出
    8月13日，后勤工程学院政治部干事、青年书法家张家益在重庆举办“铿锵翰墨”书法作品展。其创作的百余幅军旅题材书法作品反映了火热军营生活，体现了作者对书法艺术的独到理解。 （袁耿林）
〖-ZW/正文〗
