〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何祥美”文艺作品的时代魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208220801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁广阳 黄建东
    “《三栖精兵》电影纪录片上映啦！”8月中旬，南京军区某部大礼堂内座无虚席，官兵兴高采烈地观看了反映“爱军精武模范士官”何祥美的电影纪录片《三栖精兵》，大家在聆听逼真音响和欣赏高清画面艺术盛宴中，品读着当代革命军人矢志打赢、爱军精武的神圣使命。
    从央视大戏《我是特种兵》热播到话剧《赤子》广受好评，从军事游戏《光荣使命》受宠到海量动漫视频“疯狂点击”，南京军区以现实典型人物为原型的主流价值“文化潮”一浪高过一浪，形成了官兵们津津乐道的“何祥美文艺作品热”。
    以何祥美为原型的文艺作品叫好也叫座
    去年初，24集电视连续剧《我是特种兵》在央视一套黄金时间推出后，引起广泛关注，深受当代年轻人的青睐，军营中青年官兵更是乐此不疲。这部创造央视黄金时段收视率新高的电视剧，以“三栖精兵”何祥美为原型，历经极其艰苦的训练生活，最终成长为一名合格陆军特种兵部队战士的故事，全面展现了我军某特种大队铁血精诚的训练和生活。
    某通信团战士付海涛谈道，《我是特种兵》综合青春励志、特战反恐、军营生活等多重元素，以新颖别致的手法讲述了感人至深的战友情谊，将“英雄主义”塑造成了一种“时尚”，这种时尚是我们90后崇尚的时尚！
    无独有偶。一部完全以何祥美为原型的现实军事题材话剧《赤子》，从去年建党90周年文艺汇演以来，一直好评如潮。这部犹如现实军营生活版的话剧，以特种兵训练生活为故事背景，剧情从某部选拔参加全军特种兵比武选手的紧张考核中展开，将荒无人烟的小岛上6名特种兵进行生存、潜伏、射击、伞降、心理等极限考验的选拔故事――精彩地呈现在舞台上。
    官兵们观看后赞叹：情节细节编得合情合理，剧情生动感人，就像是发生在自己身上的事情，特别是展现的忠诚于党、献身使命的“精气神”，那种血气方刚的战斗状态、军人气质，看了以后让人受教育、受鼓舞、受激励。
    “何祥美”不仅出现在影视舞台上受欢迎，在娱乐游戏中同样受追捧。去年6月底，我国第一款大型军事游戏《光荣使命》新闻发布会在京召开，其鲜明的我军特色让中外记者眼前一亮：游戏以一名解放军战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的对抗演习为主线，分为基础训练、单兵任务、班组对抗3个模块，按照一个完整的故事剧情，选取有对抗性和可玩性的战斗环节作为游戏关卡，过关闯将，体验虚拟战场氛围。
    游戏中，这名造型酷似何祥美的战士，就是游戏中的主角。国家权威部门和业内专家审完这款游戏后，非常兴奋。他们谈道，游戏中充分融入我军政治特色，体现战士军营成长历程，每个场景动画、语音对白都有浓郁的军味、朴实的兵味，特别适合我军官兵“口味”。难怪玩过《光荣使命》的官兵都说，这款游戏人物、装具和画面真实模拟，看上去很亲切，场景震撼，对抗激烈，寓教于乐，玩起来很过瘾，感觉自己就像 “何祥美”！
    其实，以何祥美为背景的文艺作品远不止这些。军区部队以何祥美为原型创作的歌舞晚会、动漫、DV视频、宣传画、连环画等，都深受基层官兵喜爱。
    关注现实主流价值才是创作的“生命泉”
    何祥美，只是军事斗争准备中涌现出来的一位矢志打赢、爱军精武的普通一兵，但以何祥美传载衍生的《我是特种兵》《赤子》《光荣使命》等一大批脍炙人口的优秀作品，以一种振奋向上的精神品质，唱响了当代军事先进文化这一主旋律，深受部队官兵和地方群众好评。
    “如今是一个泛娱乐化的时代，少数文艺创作者完全把作品当成商品，甚至恶搞民族文化经典，一味追求商业利益的最大化，忽视了文化的教育人本质。”看完电视剧《我是特种兵》后，引发原中国文联副主席、重大革命历史题材影视创作领导小组副组长李准的思考，他谈道，从收视率和观众反映来看，事实证明关注现实主流题材的文艺作品，还是深入人心广受欢迎的。
    去年8月，《我是特种兵》荣获第28届中国电视剧“飞天奖”一等奖，这是该剧被评为2011年度全国最具影响力十佳剧目、“金鼎”奖十佳剧目后的又一殊荣。
    文艺创作关注现实、讴歌时代，这是南京军区文艺创作人员一直秉承的可贵特质。南京军区近年来推出的文艺作品《我的兄弟叫顺溜》《利剑》《特战先锋》《陀螺山一号》《赤子》，都是以现实军事题材，不少是以“爱军精武模范士官”何祥美、“优秀基层党代表”李晓钰、新型“蓝军司令”王鹏等全军典型为原型，以艺术的手法褒扬了当代革命军人核心价值观的时代魅力，受到广大官兵和社会群众的广泛好评。
    “就拿话剧《赤子》来，在许多人热衷于历史年代话剧，我们执著地以何祥美等现实人物为原型，以军事斗争准备为背景，诠释新时代官兵的价值追求，表现他们精忠报国的赤子之心。”南京军区文工团编剧王维谈到该剧创作，感慨颇多。
    在谈到创作选材时，《我是特种兵》编剧兼导演刘猛说，我们的时代精神是积极向上的，我们的文艺是要为人民服务的，文艺工作者必须关注现实，贴近生活，用自己对生活的真切体验与感悟创作出打动人心的好作品。
    同样，在研发大型军事游戏《光荣使命》过程中，南京军区文化站站长程元就很好回避了游戏中遇到的“玩物丧志”、甚至会出现“网瘾”“网杀”等社会现象。他说，其实这个很简单，就是以何祥美为原型，在寓教于乐中找寻军事游戏对政治教育、军事训练、心理疏导，以及丰富官兵业余文化生活等方面的巨大作用，这才是我们文化娱乐中最难把握的方法创新。
    在服务主题主线中提升官兵“精气神”
    文化如水，润物无声。
    “何祥美从一名80后青年成长为‘三栖精兵’，最根本的是他具有对党忠诚、报效国家的坚定信念，自觉践行当代革命军人核心价值观。爱军精武要靠信念作支撑，没有坚定的信念，习武就没有动力，报国也是一句空话。”连队在政工网上统一组织观看《三栖精兵》电影纪录片后，南京军区“王杰班”班长程景昊有感而发。
    陆航某旅旅长司启富说，官兵在欣赏文艺作品精妙的构思、戏剧性的情节、惊心动魄的印象画面之外，更体会到文艺作品带给我们的“魂”与“魄”。
    打开某集团军政工网，“士兵楷模、战士本色”论坛点击超过20万人次，许多官兵发帖留言，表示要向何祥美学习，自觉把个人追求融入党、国家和军队的伟大事业之中。
    时代崇尚英雄，军营更需英雄。对于同时是“枪王”群体的“临汾旅”二营四连每一个官兵来说，《我是特种兵》《赤子》等是他们百看不厌的青春励志剧。
    “何祥美的精武精神再次有力说明，刻苦是精兵最好的通行证。”第五代“枪王”叶荣尧，曾有段时间认为和平年代，对狙击训练不要“魔鬼”，看完这些文艺作品后，他开始剖析自己，“想一想何祥美为了练就跳伞本领不惜牺牲生命，同是军人，我们有什么理由不更加刻苦训练？”
    走进某导弹团，立即被这里浓厚的文化氛围所感染。营区道路旁，分布着学习何祥美的标语、灯箱；排房前的宣传栏里，张贴着官兵的学习感言；团队政工网上，开设了“三栖精兵何祥美”专栏，何祥美作为典型无时无刻不在提升着官兵的“精气神”。
    榜样激励铸军魂，千万英雄在成长。在南京军区部队各个训练演练场，何祥美“爱军精武”的精神成了广大官兵不竭的练兵动力，大家自觉向何祥美看齐，精武强能，苦练精兵，呈现出一幕幕龙腾虎跃的火热练兵图景。
    图片说明：
    以何祥美事迹创作的文艺晚会激情澎湃。 穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
