〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院10年填补7项国内空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电 崔佳、程莹报道：“自行研制成功我国第一座车载式野战医院，建立国内第一个重大自然灾害医疗救援体系信息库……武警总医院开展现代救援医学研究10年填补7项国内空白。”这是笔者19日从2012年中国（国际）第10届现代救援医学论坛会议上获悉的。
    据了解，由武警总医院主办，中国医学救援协会、中国灾害防御协会协办的中国（国际）现代救援医学论坛成立于2003年非典之后，10年来，作为中国灾害救援和中国国际救援队的重要组成部分，武警总医院先后21次派出医疗队参与国内外重大灾害救援，在世界舞台上展示中国形象的同时，通过实践，多次填补灾害救援医学领域的空白。他们领衔开展了第一个国家重点学科灾害救援医学系本科专业，成立了第一个国家医学救援研究所和第一个国家一级协会中国医学救援协会，创办了第一份国家级灾害救援医学杂志，出版了国内第一部灾害救援医学专著等。
〖-ZW/正文〗
