〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首款高寒地铁列车9月联调联试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗巍/王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春8月21日电 （记者宗巍、王昊飞）记者21日从中国北车长春轨道客车股份有限公司了解到，该公司为哈尔滨市打造的我国首款高寒地铁列车将于本月底下线，9月中旬将运抵哈尔滨进行联调联试。
    据介绍，这款车采用新型标准B2型铝合金地铁车，“四动两拖”6辆编组，最高运行速度每小时80公里。为了满足哈尔滨地区的低温环境要求，长客股份公司对车辆的各个系统性能做了提升，能保证车辆在零下38摄氏度低温环境下持续运行。此外，这款高寒地铁列车采用了世界先进的网络控制系统，集列车监视、诊断和控制功能于一体，产品符合国际标准，安全性更高。
    中国北车长春轨道客车股份有限公司副总工程师贾波表示，“该车还在采暖和空调上进行了特殊设计，比如椅子能加热，每辆车上设置了两台大功率空调，能够保证列车冬季比较温暖。”
〖-ZW/正文〗
