〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统警告叙政府动用生化武器后果很严重等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美总统警告叙政府动用生化武器后果很严重
    据新华社华盛顿8月20日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马20日警告说，若叙利亚政府在冲突中动用生化武器将引发“严重后果”。
    奥巴马在白宫临时召集的新闻发布会上说，若叙利亚政府使用生化武器，或者生化武器落入“不合意人之手”，就是触碰了美国的 “红线”，美国将因此改变在叙利亚问题上的考量。
    奥巴马表示，叙利亚冲突是一个“非常艰难的”问题，目前他尚未下令军事介入，而是把重点放在提供人道主义援助和帮助叙利亚反对派筹划政治过渡上。他说，美国在密切关注叙国内局势，并制订了“一系列应急计划”。
    北冰洋海冰面积可能创最小纪录
    据新华社东京8月21日电（记者蓝建中）日本宇宙航空研究开发机构日前表示，他们对日本水循环变动观测卫星“水滴”号拍摄的图像进行分析后发现，北冰洋海冰正快速减少，今年夏季北冰洋海冰面积有可能创下有观测数据以来的最小纪录。
    北冰洋的海冰分为“多年冰”和“一年冰”。前者是常年不化的冰。后者主要指冬季新出现的薄冰，通常来说它们的面积在9月中旬到下旬会缩到最小值。
    苹果成为史上市值最高企业
    据新华社旧金山8月20日电（记者李宓）美国苹果公司的股票价格20日突破每股660美元，成为迄今市值最高的企业，刷新了微软公司在1999年12月创造的纪录。
    苹果股价当天最高达到每股665.15美元，将苹果公司市值推至6235亿美元。此前的纪录是微软于1999年12月30日创下的6189亿美元。
    但如果将通货膨胀计算在内，微软公司的市值纪录仍然领先于苹果。据技术新闻网站Mac Rumors计算，微软在1999年创下的市值纪录相当于今天的8425亿美元。
〖-ZW/正文〗
