〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅明星传艺到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208220804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖 红 本报特约记者 骆宏望
    8月3日，电影《秋雨绵绵》在广东省惠州市举行首映式。该影片根据李来顺的报告文学《背着丈夫趟过生命的河流》真实故事改编，讲述了江西姑娘金秋雨到广东惠州创业，为让患癌症的丈夫临终前与前妻、儿子见上一面，她千里替夫寻找前妻和儿子的故事。影片放映后，在当地引起强烈反响。
    首映式间隙，该片的主演、著名军旅演员邵峰、王嘉一行，专门来到驻惠州某部业余演出队，一方面听取官兵对该影片的观感，另一方面以切身表演体会为基层文艺骨干传艺送宝。
    邵峰曾在《特种兵》《炮兵团长》《马鸣风萧萧》等作品中塑造过军人形象，给观众留下深刻影响。但官兵们没想到他的军旅艺术人生是从炊事班“起航”的。他告诉大家，1986年入伍后，他在济南军区基层连队担任炮手，因嗓子不错，经常参加团里演唱比赛，成了小有名气的基层业余文艺骨干。一次偶然机会，他被师业余演出队调去，安排在炊事班买菜做饭，还负责养两头猪。但他没泄气，没事时主动走进练歌房、乐器室。久而久之，他竟学会了吉他、小号、架子鼓以及相声表演。一年后，机会来了，在上级组织的一次文艺汇演中，师演出队准备的一个相声节目，离上场还有10分钟时，一名队员因拉肚子上不了了。“这相声我都背过了，让我上吧！”邵峰主动向队长请缨。抱着试试的心态，他被派上场。没想到，他与众不同的表演打动了评委。那次，他获得了“最佳男演员”奖。
    “我想说，机会是留给有准备人的，勤奋永远是成功的阶梯。”邵峰的经历和话语，让在座的年轻文艺骨干们受益匪浅。
    著名军旅演员王嘉也讲述了自己的成长过程，她说：“看到大家青春活力的面孔，就觉得部队人才济济，特别希望你们用心血施展自己的才华，未来的舞台会越来越宽广的。”王嘉还坦言，作为一名演员，自己的天生条件并不太好，嗓子属于沙哑型，但自己一直努力把缺憾转换为优长。她建议演出队员要结合自己的形象气质、嗓音特点，扬长避短，发掘每个人与众不同的气质，就会成功。
    明星们的现身说法，让演出队官兵很受启发。同时，当邵峰、王嘉得知该演出队曾代表军区参加过庆祝新中国35周年、50周年、60周年诞辰和首都国庆阅兵等庆典演奏，并获得过多项全国、全军文艺大奖时，颇为之动容，冀望演出队再创佳绩。
    图片说明：
    电影《秋雨绵绵》剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
