〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸首条直通光缆建成等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸首条直通光缆建成
    据新华社厦门8月21日电 中国电信集团公司21日在厦门举行“海峡两岸第一条直通光缆建成庆典”仪式。这条厦门至金门直通光缆，共由二条24芯海底光缆构成，分别从厦门观音山至金门慈湖、厦门大嶝岛至金门古宁头，进而连通至台湾本岛，系统设计容量是目前两岸通信能力的100倍。
    安龙县人武部完成驻地荷花节安保任务
    本报讯 闫进东、谢顺兵报道：8月17日，为期15天的中国・安龙第六届“荷花节”系列活动结束，贵州省安龙县人武部组织民兵配合地方完成安保任务。他们发挥民兵熟悉社情民情优势，完善应急预案，保证活动顺利进行。
    武警重庆市总队四支队真诚关爱驻地留守儿童
    本报讯 马勇、王磊报道：8月中旬，武警重庆市总队四支队邀请驻地部分留守儿童来警营过军事日，官兵表演的警棍盾牌术赢得阵阵掌声。近年来，该支队把关爱驻地留守儿童作为一项重要工作，担负起驻地13所小学的国防教育工作。
    仁怀市人武部把安全常识编印成册下发
    本报讯 何清云、申小东报道：贵州省仁怀市人武部近日利用安全整顿教育时机，组织干部、职工学习《条令条例》，把安全常识编印成册下发个人，使大家自觉规范言行，落实安全措施。
    武警8645部队组织官兵参观驻地农村新貌
    本报讯 甄宗文、王继飞报道：8月中旬，武警8645部队组织官兵参观驻地新农村建设――公交车开到了村子里，农家看上了数字电视、通上了互联网……驻地新农村的巨大变化，使官兵亲身感受到科学发展成就。
    越西县民兵应急分队积极投入抗洪抢险
    本报讯 赖胜利、段勇报道：8月中旬以来，四川省越西县遭遇强暴雨袭击。接到救援通报后，该县人武部迅速组织民兵应急分队投入抢险救灾。他们积极封堵决口、转移受灾群众、搭建救灾帐篷，发挥抗洪抢险突击队作用，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
