〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风廉语吹军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部廉政文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/张庆祝/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 付晓辉 张庆祝 本报记者 卞 振
    7月26日晚，济南军区某联勤分部一台主题为“廉风之歌”的综艺晚会，博得了军区廉政文化建设座谈会与会代表的热烈掌声。这台官兵自编自演的晚会，从一个侧面折射了分部近年来把廉政文化建设当作大力发展先进军事文化的“铸魂”工程来抓，积极探索新形式新手段让清风廉语入耳入脑，拓一方净土激励官兵岗位建功的追求，推动了分部全面建设。
    五大平台构成廉政文化“主阵地”
    分部党委首先以党和军队有关廉政文化建设的精神为准绳，强化“软件”建设，制定下发了廉政文化体系建设《三年规划》，明确了推进这项工作的时间表、路线图，明确要求分部和所属各单位成立廉政文化建设领导小组，设立专门办公室，并按仓库、医院、干休所3个系统，分别组织了廉政文化建设先行试点，初步形成了党委领导统管、部门各负其责、各级主动作为的廉政文化建设格局。
    同时，分部根据单位类型多、人员成分复杂的特点，要求在廉政文化建设内容体系设计上，既要兼顾普遍性，又要突出特殊性，重在落实教育实效。
    在“硬件”建设上，分部及所属单位先后投入了300多万元，统一规划建设了营区环境、军史场馆、信息网络、广播电视、警示教育五个平台，据此构成廉政文化建设“主阵地”。同时，分部及所属各单位又依托网、园等，重点规划建设了3类文化景观：第一类是廉政文化网上宣教中心；第二类是廉政文化长廊；第三类是在各单位现有健身广场、花园等基础上建设廉政文化主题公园。这些“平台”和“景观”既有统一内容，但表现形式又有各单位的工作和地域特色，均起到了很好的保持教育熏陶常态化的良好作用。
    沁人心脾的创新形式入耳入脑
    廉政文化建设主题凝重，如何宣教好，让广大官兵易于接受，继而入耳入脑、沁人心脾，创新形式手段尤为重要。
    近年来，分部为有效增强廉政文化的渗透力和影响力，对各单位零散的该类文化活动进行内容整合，统一归纳成 “四进”、“五廉”、“六个一”的系列，即廉政文化“进思想、进决策、进岗位、进家庭”；每年部署开展读廉政文章、听廉政报告、看廉政影视作品、讲廉政故事、倡廉政新风活动；每年开展一次廉政知识竞赛、书画作品展、典型报告会，以及文艺汇演、短信征集、动漫创作活动。
    围绕以上内容，各单位也因地制宜创新活动形式。第89医院是所历史悠久的从井冈山时期走过来的红军医院，廉洁行医始终是他们的矢志追求。为此，医院在组织对新医护人员进行岗前廉政教育时，授课人循循善诱地用一个廉政小故事开讲，短短一个小时讲课中引用了16个成语典故、22条名言警句、22个典型案例，形象地点化了医院要求医护人员做到的“11个禁止”和“70个不准”的重要性，引起了听课者的极大兴趣。同时，该医院还通过开展“家庭助廉活动”，把廉政教育向医护人员家庭延伸，与家属签订“共建廉洁家庭”协议书，倡导争做“廉内助”，当好“守门员”，共筑廉洁行医思想防线。
    医院还巧做网上功夫，在采访时记者看到，医院办公电脑处于待机状态时，屏幕上出现的不是三维动画线条，而是一幅幅配有“瓷可碎而不可改其白，竹可黄而不可毁其节”等警言的“廉政屏保”图像。医院还结合医护人员专业学习，不仅经常举办弘扬中华传统医德的讲座，还每年定期举办“中华医学文化周”活动，他们在院区设立医德医技俱佳的医学名家的画像和其名言警句图板，推荐《黄帝内经》《医德十二箴》等经典读本，让优秀中华医学传统文化注入医护人员灵魂。
    丰富的驻地资源盘活教育内容
    该分部及所属各单位散布在鲁苏两省，各单位自身的光荣传统资源，驻地丰厚的红色文化资源以及中华优秀传统文化的资源，促使他们内外挖潜，丰富廉政文化建设内容。
    首先，分部着眼保障区域内既有沂蒙革命老区、胶东抗日根据地，也有台儿庄、孟良崮、济南、莱芜等重大战役纪念场馆，还有上百处革命烈士陵园和孔繁森等先进典型人物纪念馆的优势，采取挂牌定点形式，先后确定了30多个红色教育基地，并使之成为分部廉政文化建设的重要支撑。
    各单位还自寻优势资源，打造廉政文化建设特色名片。
    某药材分库地处儒家文化发源地，他们充分借助这一历史人文环境，以倡导“仁、义、礼、信、让”为重点，在营区规划建设了孔子文化园，弘扬中华传统美德，熏陶激励官兵廉洁自律，奋发向上。地处泰山风景区的某仓库，吸纳驻地坚韧不拔、勇于担当的“泰山精神”，激励官兵不贪图安逸享受，岗位建功。地处沂蒙老区的某仓库，经常请当代“沂蒙红嫂”来仓库作报告，激励官兵艰苦创业、无私奉献。
    张店干休所借助从战争年代走过来的老干部们的红色资源，请老人们讲传统，在荣誉室设立反映老干部艰苦奋斗、清正廉洁的红色实物展示柜，组织老干部开展“红色夕阳”系列廉政文化活动，并将他们在廉政文化书画展中评出的优秀作品制成陶瓷刻盘、屏扇艺术品摆放展示，进一步丰富了干休所廉政文化建设的内容，使服务保障质量不断提升。该所先后被总政、军区表彰为“先进干休所”，2011年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
