〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患重病命悬一线，众官兵挽袖援救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一个退伍战友的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/郭晓波/祁弋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 郭晓波 祁弋凌
    8月20日一早，刚出院的新疆军区某部退役干部杜万成，在妻子李青的搀扶下，专程来到原部队，感谢战友们的两次救命之恩。事情还要从两个多月前说起。
    5月31日16时10分，新疆军区某部部队长安可突然接到电话：“我是杜万成的妻子李青，老杜突发消化道静脉曲张，现正在医院抢救，由于失血严重，医院A型血库存量不足，情况十分危急，请求您们帮忙……”电话那头李青焦急万分。
    “杜万成曾是我部科研战线的一名骨干，现在虽然离开了部队，但始终是部队大家庭的一员。”安可立即拨通了该部政委韩新林的电话，通报这一情况，并迅速达成意见：“抓紧选派人员，全力配合抢救！”
    时间就是生命。17时20分，19名官兵在韩新林带领下，急速赶赴医院。经过采集血样化验，其中13名官兵的血型、血小板符合标准。
    科技干部马猛第一个冲到护士站，伸出右臂：“我体质好，先抽我的。”接着，副部队长何东晓等纷纷挽起衣袖，3000多毫升鲜血缓缓流进杜万成血管内。
    输过血后，杜万成病情有所好转，但体内仍有出血症状，急需注射脑垂体后叶素。由于此药医院库存不多，于是刘永杰、王丹等4名干部又分头到市内各大医院购置，将买到的19支药剂第一时间送回医院。
    经过医护人员一天一夜的抢救，杜万成生命体征逐渐平稳。考虑到他家庭困难，部队又安排人员轮流陪护。
    7月31日，杜万成病情突然恶化，急需血源。当日下午，该部官兵又奔赴医院，挽袖献血3000多毫升，再次将杜万成从死神手中夺回。
    （本报乌鲁木齐8月21日电）
〖-ZW/正文〗
