〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义文化强国是中共作出的重大战略决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士积极评价胡锦涛重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电综合新华社驻外记者报道：近来，海外各界人士积极评价中共中央总书记胡锦涛在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话。他们认为，胡锦涛在讲话中强调建设社会主义文化强国，是中共把握时代和形势发展变化、积极回应各族人民精神文化需求作出的重大战略决策，表明中国正坚定不移地走中国特色社会主义文化发展道路，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，中国文化将进一步走向世界，并产生更加广泛的影响。
    波兰华沙大学国际关系研究所教授扬・罗文斯基说，在世界各国之间联系如此紧密、经济全球化发展如此迅速的今天，唯有文化具有鲜明的国别色彩。如果没有强大的文化，很难建成一个强大的国家。而如果没有雄厚的经济支撑，文化建设也只能是空想。中国政府能够在经济不断发展的同时，不断加强文化建设步伐，加强中国文化的国际影响力，这是一个非常明智的选择。
    罗文斯基强调，文化方面的影响比单纯的经济影响要更加长久和深远。随着学汉语的外国人数量不断增加，包括儒家思想、饮食、茶文化等在内的传统中国文化正在全球范围内产生影响。相信未来国际社会中的中国元素会越来越多，也会越来越受到欢迎。
    尼泊尔“阿尼哥协会”主席哈利士・沙阿说，中国是一个文明古国，文化非常丰富。沙阿说，他曾在北京参加过一个文化研修班，有近30个国家的政府官员与会。这从一个侧面反映中国文化在其他国家的传播和不断取得进步。“我对中华文化走向世界很有信心，中国经济发展了，文化教育会日益强大”。
    从2004年开始，中国与许多国家的文化教育机构合作设立了孔子学院，为外国人提供了在当地学习汉语和中国文化的机会。澳大利亚国立大学亚太学院战略研究所教授休・怀特说，中国通过文化交流途径使自身获得西方理解是明智的选择。孔子学院的创办已经成功地加深了人们对于中国传统文化、哲学以及社会各个领域的客观了解，增进了中国与世界人民的友谊。
    美国佩斯大学孔子学院副院长周艳玉说，海外华人无比欣慰地看到博大精深的中华文化在积淀了几千年后，经过一代又一代中华儿女的努力，摸索出符合社会和自然发展规律、独具中国特色的发展模式。古老的中华文明正在以“厚德载物”、“海纳百川”的博大胸怀和恢弘的气势，承接传统，走向世界，走向未来。
    肯尼亚埃杰顿大学学者詹姆斯・奥鲁科说，中国为帮助非洲自强自立，将许多先进的科技成果带到非洲，并帮助一些非洲国家进行文化保护，这些都深化了中非的传统友谊。
〖-ZW/正文〗
