〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和战场交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团维和官兵守纪如铁尽展文明之师风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松/罗未然/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 松 本报特约记者 罗未然 邓忠开
    成都军区某工兵团是我国第一支派往中东执行国际维和任务的部队，先后5次远赴黎巴嫩维和，在复杂多变的特殊环境中，他们严格依据相关法规执行任务，被黎巴嫩当地居民誉为“和平使者”，被总参谋部表彰为“全军维和先进单位”。6年来，工兵团先后有3人获得“军中勇士”勋章，这是黎巴嫩政府颁发给外国军人的最高荣誉。
    面对生死考验――
    执行任务不打折扣
    “与爆炸相伴、与袭击相邻，在枪声中睡、在炮声中醒”，是维和官兵生存环境的真实写照。2006年，当地爆发冲突，面对每天盘旋在维和营地上空的战机和不时飞过的炸弹，工兵团182名官兵誓死坚守了200余天。
    在炮火纷飞的生死考验面前，中国维和军人以严格执行法规和战场纪律著称。
    “是！坚决完成任务！”2009年6月初，时任中国维和工兵营营长的聂学政接受B52雷场扫雷任务时，代表中国扫雷分队坚定地回答。B52雷场是1000多个雷场中最危险、最复杂的一个，联黎司令部几次将任务安排给其他国家维和部队，均没有结果。
    聂学政的回答，让联黎司令部副司令巴德莱将军倍感欣喜：“中国扫雷分队执行命令坚决，值得联黎部队所有维和分队学习。”
    一次，扫雷分队到日布肯村排除一枚2000磅的航弹，由于弹体深入地下17米，常规作业根本无法排除，如果采取爆破作业又可能危及周边油库。有人建议扫雷分队按维和部队惯例，申请取消这次任务。
    “中国军人绝不放弃任务！”扫雷分队统一思想后，通过技术创新苦战4天，终于成功排除航弹，创造了维和扫雷排除最重炸弹的新纪录。
    执行战场纪律不打折扣，使扫雷分队广受好评。2009年1月29日，联合国秘书长潘基文视察中国维和工兵营时，高度评价中国军人“有能力有信心完成联合国赋予的任何任务”。
    身处复杂环境――
    谨言慎行不闯“红线”
    长期在国外执行任务，如何做到在复杂环境中确保言行举止不失范？维和官兵的回答是：依据法纪规范言行。
    扫雷“兵专家”刘庆忠，曾帮助辛尼亚村一名男子家排除了未爆弹。一天，他外出作业时，这名男子邀请他到家中做客。他婉言拒绝后，对方又掏出一叠美元表达谢意。他真诚谢绝：“中国军人不需要这个，扫雷排爆是我们的职责。”
    面对大把美元为何不动心？刘庆忠平静地回答说：“走出国门前，部队就宣布过纪律，我们人人心中都有一条道德底线、法律‘红线’！”
    针对国际维和的复杂环境，中国维和营组织官兵认真学习维和法规和《涉外人员守则》，引导官兵正确看待差异，保持我军本色。他们通过开展“我军和外军的差异怎么看”“国内禁止国际允许怎么办”等专题讨论活动，使官兵认清严守纪律的重要性，自觉在心中筑起一道法纪防线。
    驻黎维和部队分别来自30多个国家，虽然同戴蓝色头盔，却有各自的信仰。中国维和军人始终坚守自己的信仰，尊重别国军人的不同信仰，遇到宗教活动不围观、不议论，表现出中国军人良好的文明素养。
    置身国际舞台――
    弘扬传统塑造形象
    针对维和驻地民众信仰不一、风俗迥异的社会状况，中国维和分队教育引导官兵严守纪律，尊重当地民风民俗。
    一到异国他乡，他们就组织官兵了解掌握当地禁忌和风俗，并依据我军《参加联合国和平行动条例》规定，要求官兵禁止到当地购买禁忌食物，野外作业必须注重言行举止。
    驻地辛尼亚村有一片很大的果园，果园旁边就是中国扫雷分队的临时训练场。维和军人经常要经过果园，维和部队的当地雇员夏冰曾担心果园的果子被摘吃。
    经过细心观察后她发现，中国军人一次次经过果园，却始终没有发现一人伸过一次手。
    看到中国维和军人每天都在自家果园旁边训练，当地居民马哈默德找到正在组织训练的副营长商志军说：“几年前，要是没有中国军人帮助我扫除果园里的未爆弹，这个果园将一直荒废。现在，水果每年都挂满枝头，理应有你们的一份，想吃水果随便摘，不用客气。”
    尽管主人一片真诚，夏冰还是没有发现中国军人摘过一个水果。她感慨地说：“以前，我在北京留学时，就曾读过中国军人路过果园不吃老百姓一个苹果的文章。现在，在自己的家乡，我再次读到了这个故事的现代版。中国军人守纪如铁，名不虚传！”
〖-ZW/正文〗
