〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展维权常识教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展维权常识教育
    8月上旬，沈阳军区某机步旅依据上级有关规定，制定出解决官兵涉法问题基本工作流程，编印下发涉军维权工作手册，集中开展涉军维权工作常识教育。
    （王 明、石敬德）
    积极普及法律常识
    从8月7日开始，武警广东边防总队南海边防检查站开展法律服务周活动，向船员、码头工人和当地群众发放法律常识宣传手册3000多本。
    （胡森林、夏 天）
    加强住院病号管理
    8月12日，武警湖北省总队医院专门下发通知，要求依据条令相关规定，严格落实查房和请销假制度，对住院的武警官兵加强管理和服务。
    （王 娟、张光安）
    建立心理干预机制
    年初以来，第二炮兵某基地后勤部为驾驶员建立心理健康档案，有针对性地开展心理健康分析评估，对出现心理问题的人员进行疏导，确保行车安全。
    （李永明、王 勇）
    邀请法律专家授课
    8月上旬，沈阳军区兴城疗养院为提高法制教育质量，先后邀请3名军地法律专家来院，分别围绕涉军维权、安全法规和保密制度等方面为官兵授课。
    （田国庆、李 军）
    依法开展兵役登记
    8月上旬，山西省洪洞县人武部依据兵役法的规定，对辖区内18至22周岁的男性适龄青年进行普查登记，为今冬征兵工作打下坚实基础。
    （张军杰、尹李斌）
〖-ZW/正文〗
