〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车头做媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，风和日丽，微风徐徐。座落于江滨的湖南省株洲市“火车头广场”，热闹非凡，一场因火车而结缘的集体婚礼正在举行。
    我和家人早早赶到现场，因为婚礼中的一对新人，是我的堂妹夫妇。早些天，收到他俩送来的请柬，得知婚礼地点是“火车头广场”，家人们称赞说：有创意，婚礼举办地点选得真好！
    火车，在株洲人心中有着一种特殊的情结。一列列火车，载着天南海北的建设者来到株洲。他们发挥自主创新能力，造出中国第一辆电力机车、第一台航空发动机、第一根硬质合金棒……现在株洲城区的面积已逾百平方公里，城市人口超过百万，年生产总值达1400多亿元，城市综合实力位居中部地区非省会城市第二位。
    2010年，经过在全市广泛征集，株洲市将“火车头精神”定为城市精神，并修建了宏大的火车头广场作为“城市文明地标”。
    上午11点左右，宽阔的广场上发出阵阵欢呼。蒸汽机车、电力机车、城市地铁3个身躯庞大的火车头边，20多位身披婚纱的新娘挽着新郎集体合影。紧接着，一对对新人携手登上“驾驶室”，共同“驾驶”属于他们的列车驶向幸福的未来……
    堂妹夫妇所在的南车株机公司，是株洲工业的骄傲，广场上的3个火车头就是该公司在不同时期的代表作。近些年，随着国家持续加大对铁路建设的投入和高铁建设的飞速发展，株洲市积极实施产业转型战略，南车株机公司获得前所未有的发展机遇。10年间，公司销售额翻了好几番，营业收入突破200亿元。
    我的堂妹夫小白，是公司的一名技术骨干，他告诉我，如今的南车株机研究所如同“中国的贝尔实验室”，其生产场地可以媲美五星级酒店，部分车间净化级达到了非常纯净的100级。目前，以具有自主知识产权的尖端技术、核心技术为依托，株洲电力机车产业在轨道交通生产领域已经形成一定的国际核心竞争力。
    “南车株机公司是我们株洲人的荣耀，带动了地区经济的增长，也是我们株洲人的‘摇钱树’。”堂妹的父亲是这个公司的老员工。婚礼上，他高兴地对两位新人说：“火车头为你们做媒，我祝你们的生活像火车头一样，越来越有奔头！”
〖-ZW/正文〗
