〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商水县扩大涉军法律援助范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立群/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，河南省商水县在全省确定的法律援助范围基础上，进一步扩大为军人军属提供免费法律援助的范围。
    商水县依据《法律援助条例》，下发规范性文件，将以下涉及军人军属的涉法问题纳入免费法律援助范围：军属的工伤、农资产品的质量纠纷，军人的婚姻纠纷，军人及军属的人身损害赔偿纠纷、优抚优待金发放纠纷、人民法院立案的土地承包纠纷、宅基地纠纷和房屋拆迁安置补偿纠纷等。他们还规定，义务兵申请法律援助维护自身合法权益的，免于审查经济状况。军人执行国家和军队组织的作战行动以及抢险救灾、国际维和、海外护航、国际救援和国际军演等重大军事任务期间，本人及与其有法定扶养关系的亲属申请法律援助的，免于审查经济状况。
    为确保上述规定落实，县人武部设立军人军属法律援助工作站，在乡镇（街道）武装部设立军人军属法律援助工作联络员。
    （吴立群、朱建中）
〖-ZW/正文〗
