〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将在三年内全面完成老旧锅炉更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王政宇、记者范炬炜报道：记者从8月16日召开的全军老旧锅炉更新淘汰任务部署会议获悉，自今年开始的3年时间内，全军将按照集中投入、专项治理的办法，系统解决部队老旧锅炉问题，全面完成更新淘汰任务。
    据总后基建营房部门专家介绍，军委领导同志对当前部队老旧锅炉更新问题高度重视，要求切实予以解决。为此，总部提出了“集中投入、专项治理，整体规划、分步实施，突出重点、先急后缓，建管并重、确保质量”的总体思路，本着优先安排重点单位部位、优先安排艰苦地区作战部队、优先安排使用时间较长老旧锅炉的原则，全面更新淘汰1997年之前安装、使用超过15年以上的老旧锅炉。
    同时，总部还在全军启动了既有建筑供热计量及节能改造试点任务，今年将在吉林、河北、甘肃、山东4省驻军进行供热制度改革试点工作。其总体目标是实现以“谁用热、谁交费，用多少热、交多少费”为标志的供热计量管理；推行热费标准改革、管理模式改革和供热计量及节能改造。
〖-ZW/正文〗
