〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合才能攥紧铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区联合战役集训新闻观察（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 梅常伟 通讯员 周 远
    济南战区联合战役想定作业刚一开始，三军联合便呈现“攥指成拳”新景观。
    面对纵深顽强死守的蓝方，某集团军参谋长徐起零紧急调兵遣将：组织信息作战力量实施电磁干扰、协调航空兵对“敌”坚固工事进行火力突击、指挥远程火炮对“敌”装甲集群进行打击……
    指令发出，各方异地同步快速反应。不多时，评估系统显示，“敌”防御体系瘫痪。
    然而，回顾几年前战区联训首次空中“呼唤”，大家记忆犹新：因层层审批、多方协调而错过最佳打击时间，加上战机数量、打击方位等请求信息不精确，战机眼睁睁被贻误。
    与徐参谋长一样，战区三军指挥员都有共同的认知，经历从生涩的形联貌合到理念的深度融合，联训中把握跨军种兵力运用时机、作战手段及打击的能力也日益谙熟起来。
    指挥大厅屏幕上，实时战况印证联演三军“灵犀相通”：某地面作战群欲展开集群攻击，空军航空兵心领神会，在联指命令下达之前，数十架战鹰已做好待命出击的准备；某特战团携带各种信息化侦察装备欲深入“敌”后展开现地侦察，空军侦察机主动而为，默默相助……
    观摩似曾相识的联合战局，当初顾此失彼、各自为战的场景，已了无踪影。显然，“联训先联心”“联则强、合则胜”“联训培育打赢共同体”等联训理念，已在战区三军指挥员心中生根发芽。
    济南军区作战部部长刘喜合介绍说，如今军兵种“心心相印”的联合场景不断呈现，源自平时彼此之间的“耳鬓厮磨”：战区空军某部和某集团军结成对子，定期组织联合训练；战区扩大交叉任职的数量和范围，各军兵种人才换岗交流学习；陆军防空部队与空军航空兵携手练火力突防、练要地联合防空；海军舰艇与海防部队经常合练岸滩防卫……
    联胜在战时，联训在平时。某集团军副军长兼参谋长郑家概与海、空军指挥员联席临机决策后续攻击方案。此役，该集团军3年前悄然落户的一批联合训练设施功效明显。指挥所军兵种指挥席虚位以待，网上训练平台设置军兵种作战力量单元，训练场改造专门划定航空兵着陆区域。在该集团军，联合训练作战基础课目不需转场就可实施。
    联训理念融入血脉，最直观的变化体现在训练计划上。在军区空军某航空兵师指挥所，记者发现他们联训阶段的外训周表，与某集团军机步师也是同步的。同一个大课目下按“谁主战谁主训”的原则，无须反复协调沟通，训练内容体现了“你中有我、我中有你”。
〖-ZW/正文〗
