〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国模范军转干部”马永俐事迹座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电陈国瑜、记者董强报道：“全国模范军转干部”马永俐先进事迹座谈会，今天在北京召开。座谈会通过专题宣传片、事迹报告、讨论交流等形式，全面回顾了马永俐自主择业后积极进取，永葆军人光荣本色，扶贫路上不幸殉职的感人事迹。
    马永俐2003年3月从云南省军区某部转业并选择自主择业，曾被评为云南省自主择业军队转业干部就业先进典型。她生前先后8次深入怒江贡山县普拉底乡扶贫济困，2010年12月9日，落实对口扶贫项目返回途中车辆不慎坠入怒江，因公殉职。国务院军转安置工作小组、中共中央组织部、人力资源和社会保障部、总政治部四部门决定，追授马永俐“全国模范军队转业干部”荣誉称号。
    国务院军转安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪在座谈中指出，马永俐是新时期广大军转干部特别是自主择业军转干部的优秀代表，是在广大基层党组织和党员积极参加创先争优活动的背景下涌现出的先进典型，广大军转干部尤其是自主择业军转干部要学习她转业不转志、坚持为人民服务的党员情怀，始终保持发扬人民军队优良传统的军人本色。
    参加座谈的同志深受感动和激励，表示以马永俐为榜样，立足本职、爱岗敬业、扎实工作、奋发进取，争取为党和人民再立新功。
    国务院军转安置工作小组、中央组织部、人力资源和社会保障部、总政治部有关部门负责人，云南省、云南省军区有关领导，以及马永俐亲属、生前所在部队和地方单位同事、扶贫点干部群众、部分自主择业军转干部参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
