〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由百年庆典看俄空军未来发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侣军胜/王野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侣军胜 王 野
    为庆祝俄罗斯空军成立100周年，8月10日至12日俄罗斯举办了盛大的军事航空展和航空阅兵仪式，以第五代战机T-50为首的先进战斗机型赫然在列。俄罗斯全面展示强大空军实力的同时，也显示出实现空军复兴的强烈决心。普京在庆祝俄空军成立100周年庆典上表示，俄罗斯将进一步凸显空军在保障国家安全中的作用，将以先进、现代的军事装备武装空军部队。2020年前，俄罗斯空军将接收600多架新飞机和1000多架新直升机。
    上世纪80年代，前苏联拥有一支强大的空军力量，其军事实力和作战能力堪与美国分庭抗礼。但随着前苏联的解体，国内经济问题和国家战略调整导致俄罗斯军队发展趋缓，与美国军事力量拉开一定距离。特别是美国新型空天进攻型武器的日臻完善，使美军逐渐具备对俄境内任何目标实施全天候空天打击的能力。加上北约东扩，致使俄战略空间受到前所未有的挤压。但近年来，俄推行一系列振兴经济计划，军费开支也相应稳定增长，为其军事改革奠定了物质基础。俄空军重新评估和判断国家面临的军事威胁，并从四个方面加快新一轮改革步伐。
    组织结构上，减少作战指挥环节，将空防集团军整合为空防司令部，由四级作战指挥体制转为三级作战指挥体制，即空军――空防司令部――航空兵基地和空天防御旅，优化部队战斗编成并裁减30%的军官，努力提高俄空军作战指挥体制的作战指挥效率和快速反应能力。
    武器装备上，采取改进与研发并举策略，增加武器装备的信息化水平，即淘汰少量落后的现役武器装备，并对航空兵现役各类作战装备实施技术升级改造，重点解决和提高作战飞机武器控制系统的自动化、机载武器精确打击能力和电子对抗能力。为满足未来空天防御作战的需要，2020年前俄空军将重点研发和装备一批以隐身化、精确化、无人化、网络化及空天防御一体化等信息技术为核心的高科技武器装备。届时，其第三代与第四代武器装备比例将达到1∶4，全面提升空天防御作战能力。
    军事训练上，优化高等军事教育体系，压缩高等军事院校的数量，提高高等军事院校的教育和管理水平，培养更多的高级军事专业人才，加大演习演练力度，培养指挥员的指挥技能和作战人员的实战能力，确保毕业学员的军事职业水平符合现代战争要求。
    联勤保障上，实施“由异地转为就地”的联勤保障总体改革发展构想和“航空兵配置地域”原则，创建新的联勤保障机制，由空军后勤部对统一的联勤保障机构实施指挥，以确保战时空防集群作战的需要。
    纵观俄空军新一轮军事改革，其目的是建成一支以空天防御力量为核心的结构紧凑、装备精良、机动性强和保障有力的新型空军。如果此次航展上的第五代战机T-50真能像俄方宣称的那样在2015年如期交付服役，那么对美国F-22、F-35等新一代战机作为核心的空中力量来说，无疑是一个新的强有力的竞争对手。
    总之，随着俄罗斯航空装备的不断更新，将逐渐缩小与以美国为首的北约军事装备的差距。作为传统军事强国，俄空军基于现实和潜在的空天威胁，敢于推陈出新、大刀阔斧加快由防空作战向空天防御作战转型的一系列作法，值得借鉴。
    （作者单位：95979部队）
〖-ZW/正文〗
