〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵看党员标杆部队学党委表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团深入开展创先争优活动促进战斗力跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李可学/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵看党员标杆 部队学党委表率
    新疆军区某团深入开展创先争优活动促进战斗力跃升
    本报讯 李可学、特约记者王传峰报道：新疆军区某团近日喜事连连：参加兰州军区组织的比武竞赛夺得5块金牌，金牌、奖牌总数位居建制团前列；团党委被表彰为全军创先争优活动先进旅团级单位党委。
    该团政委王宁说，这是全团深入持续开展创先争优活动的成果，此次比武获得奖牌的选手，九成是党员。该团注重引导官兵把军事训练作为开展创先争优活动的主平台，其中一条有效举措，就是设立《党员综合评定管理档案》，对党员进行量化积分考评。记者在评比栏看到，评比包括军事训练、作风纪律等9项内容，个人军事训练和参加团以上组织的重大军事活动情况的分值占有很大比重。卫生队炊事班上士刘红磊此次获得后勤专业大锅菜制作金牌后，在评比栏的排名大幅跃升。
    练兵先练将。团党委“一班人”结合建设学习型党委，围绕破解难题加强班子能力建设，带头参加创先争优活动。今年初，副团长高宏恩报到当天，放下背包就投入训练，并参加比武考核。前不久，该团9名常委中有6人登上了联合作战标图、信息检索等课目比武龙虎榜。
    团领导率先垂范，带动官兵奋勇争先。军区在该团组织某指挥网试点任务后，19名高学历党员受领任务，经过集智攻关，自主开发多套应用系统，成果被军区推广。
    为营造创先争优良好氛围，他们在营区制作了出自该团的“献身使命的模范团长”胡筱龙、“特级爆破英雄”曹德荣等影壁，用典型激发官兵创先进、争第一的训练热情。该团两次参加军区组织的建制旅团抽考，均获第一名，连续8年被评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
