〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西甲新赛季战火重燃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗皇马巴萨继续上演“二人转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208220707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西甲新赛季揭幕前，C罗曾放言：“西甲冠军之争，仍将在皇马与巴萨之间进行。”葡萄牙人此言不假。毕竟整个西甲联赛只有这两个俱乐部在球员阵容和经济实力上可以互相抗衡，不出意外的话，新赛季西甲依旧是这两支俱乐部的“二人转”。
    联赛卫冕是皇马本赛季的首要目标。这是穆里尼奥在伯纳乌的第三个年头，也是皇马首次取代巴萨被各大博彩公司广为看好。以实力来论，皇马亦不在巴萨之下。连续两年在转会市场上的大手笔，让穆里尼奥基本完成了组队构想。今夏皇马一直偃旗息鼓，鲜有大动作，私下他们却一直在追逐热刺的莫德里奇，但由于卡卡一直无法脱手，导致这笔交易迟迟未能敲定。不过随着新赛季开打，热刺的态度也有所软化，相信“情投意合”的双方离签约不会太远。莫德里奇的到来，将成为穆里尼奥争夺欧冠的最后一块拼图，皇马的“夏季进补”应该也将随之宣告结束。此外，皇马在访美期间热身赛4场全胜，说明球队的打法已经成熟。
    没人指望瓜迪奥拉的继任者比拉诺瓦在巴萨能复制奇迹。比拉诺瓦是瓜帅的副手，同样出自拉玛西亚，所以巴萨的风格不会推倒重来。从人员配置上来说，巴萨全队主力无一离开。阿尔瓦和宋新近加盟，长期“病号”比利亚、桑切斯和老队长普约尔均伤愈复出。更为重要的是，梅西这个“伪中锋”越来越如鱼得水，伊涅斯塔正进入黄金期，哈维在欧洲杯上也证明了宝刀不老。蒂亚戈、特略等青年才俊进一步增加了球队的板凳深度。现在就看比拉诺瓦如何打好手中这副“好牌”，如何平衡球员之间的出场时间，维护更衣室稳定。
    皇马巴萨大唱“二人转”，对于巴伦西亚、马德里竞技、塞维利亚和西班牙人等球队来说，季军和欧冠名额应该是比较现实的目标，本赛季强势回归的老牌劲旅拉科鲁尼亚也不可小觑。而上赛季异军突起的毕尔巴鄂竞技主力阵容分崩离析，历史性杀入欧冠的马拉加遭遇老板撤资，他们新赛季或都难再有突出表现。 （本报北京8月21日电）
    下图：8月20日，巴萨主席罗塞尔同喀麦隆国脚亚历克斯・宋（右）握手合影。当日，西甲巴塞罗那队与前阿森纳队后腰球员亚历克斯・宋签约，合同期为5年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
