〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩拒绝日将独岛问题提交国际法院提议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本自卫队员登上美军舰准备联合军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/权香兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月21日电（记者吴谷丰）日本内阁官房长官藤村修21日在东京宣布，日本政府将于当天正式提议韩国政府将竹岛（韩国称独岛）问题共同提交国际法院。
    日本政府当天上午召开了相关内阁成员参加的竹岛对策会。首相野田佳彦在会上说，竹岛是日本的固有领土，韩国总统李明博和内阁成员访问竹岛极其令人遗憾，日本有必要采取坚决对策，要求韩方回应日方的提议。除正式提议将竹岛问题提交国际法院外，野田还指示有关内阁成员研究追加对应措施。
    野田佳彦17日曾通过韩国驻日使馆转交了致李明博的一封亲笔信。野田在信中就提议韩方根据国际法，冷静、公正、和平地解决竹岛问题。内阁官房长官藤村修随即表示，日本政府提议日韩两国共同就竹岛问题向国际法院提起诉讼。但韩国政府拒绝了这一提议，并表示坚决应对日本的挑衅。
    据新华社首尔8月21日电（报道员权香兰）韩国政府21日再次重申，对日本将独岛（日本称竹岛）问题提交国际法院的提议“不予理会”。
    韩国外交通商部长官金星焕当天表示，日本将独岛问题提交国际法院的提议“毫无考虑的价值”，韩国政府对此提议将不予理会。
    金星焕说，日本政府试图将独岛问题作为领土纠纷提交国际法院，但无论从历史、地理还是国际法角度来看，独岛都是韩国固有领土，不存在任何纠纷。因此，独岛不是国际法院司法裁判的对象，韩国没有理由为此上国际法院。
    据新华社东京8月21日电（记者吴谷丰）日本陆上自卫队队员21日登上停泊在冲绳县美军基地的美国军舰，将于数日后启程前往北马里亚纳群岛和关岛，进行模拟夺回日本岛屿的日美联合军事演习。
    在这次演习中，日本陆上自卫队和美国海军陆战队将出动直升机、登陆舰、橡皮艇等，在关岛和北马里亚纳群岛的天宁岛举行假设日本离岛遭到攻击时的夺岛演习。这是日美两国首次在这两个岛举行夺岛演习。
    日本《产经新闻》17日曾报道，日本陆上自卫队和美国海军陆战队将于8月21日至9月26日在天宁岛和关岛举行岛屿防御军演。但截至发稿时，日本媒体尚没有日美军演开始的报道。
〖-ZW/正文〗
