〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抛弃和平，不放弃努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日午夜12时，联合国叙利亚监督团正式完成了累计120天（后30天为延期）的监督任务。在联合国维和历史上，这是结束最为迅速的使命之一。
    让人遗憾的是，创下这个纪录，不是因为任务进展顺利，用联合国助理秘书长穆莱特的话说，是因为“叙利亚冲突双方选择了战争之路”，“政治对话、终止敌意、调停等和平解决途径已经非常有限了”。
    叙利亚滑向内战，已不是一天两天的事了。自去年3月危机爆发以来，叙反对派与政府军之间的冲突愈演愈烈，战火一度燃烧到首都大马士革。目前，双方依然在叙第二大城市阿勒颇进行拉锯战――反对派急欲控制该城，使之变成“叙利亚的班加西”。
    内部冲突短期内难以平息，一些支持反对派的国家又开始“磨刀霍霍”。一年多来，外部武力干涉虽然没有变成现实，但为了推动叙政权更迭，有关国家的招数层出不穷：召集“叙利亚之友”国际会议、在安理会推动制裁叙利亚、为叙反对派提供技术与人员支持……日前，美国国务卿希拉里・克林顿在访问土耳其时公开表示，美土两国正在商讨加速推翻叙总统巴沙尔・阿萨德的措施，包括设立禁飞区。
    叙利亚和平进入“重症监护室”，在不同人看来，或许有不同原因。但叙利亚危机真的只能靠武力解决？不同的人眼中，也有不同的答案。
    17日，联合国宣布将由阿尔及利亚前外长拉赫达尔・卜拉希米接替安南，成为新的联合国-阿拉伯国家联盟（阿盟）叙利亚危机联合特别代表。在联合国叙利亚监督团撤离的同时，安理会同意在大马士革设立联合国联络办公室。虽然规格不如监督团，但其能延续监督团的部分工作，不仅使联合国在叙利亚保持“有效而灵活的存在”（联合国秘书长潘基文语），也为叙冲突双方政治对话保留了一扇窗口。
    这些都说明，尽管外交斡旋面临诸多困难，但叙利亚问题的政治解决并没有走到尽头，安南六点建议和叙利亚问题“行动小组”外长会议公报也并没有像某些西方国家所说的那样已经“死掉”。不抛弃和平，不放弃政治解决问题的希望，是联合国和所有热爱和平的人们的坚守。
    持续蔓延的战火，已使叙利亚人民付出了惨重的生命和经济代价，上百万人沦为难民。在国际社会积极投入政治解决叙利亚危机的同时，叙利亚政府和反对派更应早日开展对话与接触，开启并推进由叙利亚人民主导的政治过渡进程，使国家尽快走出当前的困难局面。毕竟，叙利亚的命运应该掌握在叙利亚人民自己手中，和平好过残酷的战争。哪怕只有百分之一的希望，也值得百分之百的努力。
〖-ZW/正文〗
