〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录取线180分，仍有高校招不满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高职院校“生源危机”持续加深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海鹰/娄辰/叶婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日下午，山东省教育考试院召开新闻发布会，公布了今年高考录取情况。据统计，在最后一个批次投档中，共有约5万个招生计划落空，比去年增加了约1万人。虽然录取线已降到180分，但仍有96所学校三次投档竟无一人报考，共涉及1211个招生计划。
    生源危机并非山东独有。根据各地招考部门陆续公布的数据，广东、河南、河北等省份均出现了招生难现象。
    “如果没有最低分数线卡着，我们愿意接收所有的高中生，就是不管你考多少分，想来就能来。”山东一所高职院校招生办负责人说。山东省今年专科批次的控制分数线为180分，而高考5科总分值是750分。按百分制来衡量，考生只要能考24分，就能上大学。
    业内人士分析，这么低的分数线，其实线下考生已经寥寥无几。基本上可以说，只要参加了高考，想上大学就能上。据教育部统计，今年全国普通高校招生计划为685万人，预计全国平均录取率将超过75%。某些省份的录取率甚至达到90%，绝大多数学生不愁没大学上。
    一些高等学校招不满学生，是否意味着我国高等教育资源出现了过剩？
    教育界一些人士认为，重点高校“掐尖”，专科学校“保量”，近几年高校争抢生源一年比一年激烈，这说明我国高等教育已经进入了优质生源有限、高教资源相对过剩的时期，高等教育“买方市场”已经形成。
    山东大学高等教育研究中心副主任刘志业说，看一个国家高等教育资源是否过剩应主要参考高等教育毛入学率指标，它是指高等教育在学人数与适龄人口（18岁～22岁）之比。
    按照国际通行标准，这个比值在15%以下为精英教育，15%至45%之间为大众化教育，超过45%为全民高等教育即普及教育。西方发达国家在上世纪八九十年代逐渐进入了高等教育普及化时代，而根据教育部的数据，我国2011年的高等教育毛入学率为26.9%。
    整个国家的高等教育毛入学率并不是很高，为什么高校就招不满学生了呢？山东省英才学院院长夏季亭说，留学人员爆炸性增长和放弃高考人数不断增加，是“异常”的现象。“多年来我国高等教育主要是走规模扩张的路子，而高等教育的生命――办学质量出现了下滑。”
    教学质量差直接影响就业。山东菏泽市鄄城县农民吴福位的女儿从山东一所医学类高职院校毕业已经5年了，至今没有找到正式的工作。
    “对于高职院校来说，当务之急是实现差异化竞争，加强校企合作，提高技能型人才的培养质量。高校转型的过程会很痛苦，但不转就只有死路一条。”刘志业说。
    （据新华社济南8月21日电 “新华视点”记者王海鹰、娄辰、叶婧）
〖-ZW/正文〗
