〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离诱惑拒绝手机诈骗短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/张良/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马永生 张 良 本报特约记者 梁申虎
    8月12日上午，济南军区某装甲团刘班长又收到一条中了几万元大奖的手机短信，他想都没想就直接删除了。刘班长对战友说：对这种欺诈短信，以前我还抱有幻想，现在通过团里开展集中教育后，我彻底认识到天上不会掉馅饼。
    就是这名刘班长，几天前被一条手机短信骗去2000元钱。上个周末，刘班长刚打开手机，就收到一个陌生号码发来的短信：“尊敬的客户您好！您的手机号码在××电视台××栏目抽奖中获得一等奖，奖品为一台电脑和一套家用电器，总价值4万余元。”
    于是，刘班长拨通了短信中留下的手机号码，栏目组接电话的徐先生告诉他，要想领取奖品必须先交纳2000元的个人所得税，并发来交税账号。
    “4万元的东西，交2000元个人所得税，值了。”刘班长立即请假外出，将钱汇出。
    然而，刘班长刚返回营区，又接到徐先生电话，声称领取奖品还需要2000元的公证费。刘班长再次找连长杨宏伟请假时，杨宏伟疑惑地说：“上午刚外出，怎么又要出去？”刘班长只好拿出中奖短信给连长看，道出了事情的来龙去脉。
    “不好，你很可能上当了！”杨宏伟感觉到不对劲，立即打电话进行盘问，可还没说几句对方就挂断了电话。再打过去时，对方手机无人接听。于是，刘班长立即向驻地公安机关报警。
    经公安机关调查，刘班长确实遭遇手机短信诈骗。承办此案的公安民警介绍说，中奖短信是不法分子常用的诈骗手法，此外还有亲人遭遇车祸、放高利贷、办假证、卖低价走私车等各种骗术，社会上不少人因此上当受骗，造成不同程度的财产损失。
    刘班长轻信手机中奖短信被骗的消息，引起团领导关注。8月上旬，该团以此为契机开展专题法制教育，邀请驻地公安民警授课，讲清不法分子的常用骗术和防范常识，提高官兵辨别能力。
〖-ZW/正文〗
