〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务牵引均衡分布一兵多能一队多用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沧州民兵应急力量助力社会管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪胜华/高秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务牵引 均衡分布 一兵多能 一队多用
    沧州民兵应急力量助力社会管理
    本报讯 汪胜华、高秦报道：8月18日，在河北省沧州市召开的民兵应急力量规范化建设工作会议上，军地联合出台《军民融合加强非战争军事行动能力建设的意见》，以地方性法规的形式把民兵应急力量建设纳入政府应急管理体系。沧州军分区参谋长陈平介绍说，人武系统在推动应急力量建设中，注重整合军地资源，创新联合抓建模式，形成了力量整体联动、指挥控制高效的良好局面，为经济社会发展提供了安全保障。
    近年来，该市按照“任务牵引、均衡分布、一兵多能、一队多用”和专业化、常态化、规范化的要求，军地合力将民兵应急力量分级分类纳入全市应急体系建设。他们紧密结合编建单位的性质任务，依托地震、供排水、水务、市政等部门和大型企业编组了16支民兵专业保障分队，组建完成了省反恐维稳连、市民兵应急专业营和渤海新区综合应急营，构建起以民兵应急力量为主体的全市应急救援体系，形成了“小灾不出乡镇、中灾不出区县、大灾全市协调应对”的应急力量布局。军地先后10多次开展应急联动演练，培养了300多名操舟手、200余名机械操作手。他们采取对口单位保障一部分、地方财政投入一部分等办法，为民兵应急分队配齐了装备器材。他们依托军分区指挥平台，利用3G网络、超短波通信等手段，构建起应急机动指挥信息系统，实现了省、市、县三级应急指挥互联互通。
    立足军地共建共用，该市出台了《民兵重点应急专业力量建设规范》，统筹使用全市应急力量。去年以来，军分区先后出动民兵应急力量2000余人次，参与70多次抢险救援任务，发挥了骨干和突击作用。前不久，受连续暴雨袭击，老石碑河部分河段出现漫堤决口，黄骅市民兵应急分队闻令而动，紧急出动200余人堵决口，经过连续奋战，确保了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
