〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦残奥会中国体育代表团举行动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电（记者罗争光、史春东）21日下午，2012年伦敦残奥会中国体育代表团在京举行动员大会。中国残联副主席、代表团副团长王乃坤鼓励中国残奥健儿们继续发扬“自强不息、奋勇争先”的残疾人体育精神，实现参赛成绩和精神文明双丰收。
    王乃坤指出，与2008年北京残奥会我国作为东道主参赛相比，伦敦残奥会中国代表团在参赛成绩方面面临很大困难和挑战，竞技水平的较量和金牌的争夺将空前激烈。他鼓励运动员、教练员和工作人员向中国奥运代表团学习，继续发扬“自强不息、奋勇争先”的残疾人体育精神，勇于拼搏，超越自我，展现良好的精神风貌，实现参赛成绩和精神文明双丰收。
    中国残联主席张海迪表示，残奥会是一个特殊的运动会，它不仅仅展示运动员的竞赛过程和成绩，更向世界展示着残疾人顽强的意志和不屈的品格。残疾人运动员在残奥会上奋勇拼搏，不仅让人们看到残疾人的能力，促进社会消除对残疾人的歧视和偏见，而且吸引更多的残疾人热爱和参加体育运动，提高身体素质，更好地参与社会生活，实现心中美好的梦想。
    伦敦残奥会将于8月29日至9月9日在英国伦敦举行，本届残奥会设视力残疾、肢体残疾、智力残疾三大残疾类别共20个大项、21个分项、503个小项。中国体育代表团将派出282名运动员参加包括田径、游泳、足球等项目在内的15个大项的角逐。代表团第一批队伍190人21日晚即赴首都机场飞往伦敦。
〖-ZW/正文〗
