〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾元友事迹报告会在吉林山东举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月21日电 记者牛辉、特约记者孙健报道：8月20日上午，沈阳军区某集团军礼堂座无虚席，掌声雷动。由中宣部、总政治部和共青团中央联合组织的贾元友先进事迹首场巡回报告会在这里举行。驻吉林长春的解放军和武警部队官兵近千人参加了报告会。
    报告会上，贾元友所在团政委许为飞、战士罗振国，装甲兵工程学院兵器工程系副教授王东军，中央电视台驻北京军区记者郭潇，以及贾元友本人作了精彩报告，不时赢得现场听众的热烈掌声。与会官兵代表表示，要认真学习贾元友，瞄准打赢苦练信息化本领，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    本报济南8月21日电 刘庆法、特约通讯员舒启东报道：由中宣部、总政治部和共青团中央联合组织的贾元友先进事迹报告团，今天来到贾元友的家乡山东淄博举行报告会。驻军官兵和各界青年代表，以及贾元友的家人近千人在现场聆听了报告。
    贾元友同志的先进事迹在淄博军地引起强烈反响，广大适龄青年纷纷表示要向贾元友学习，积极报名应征，在军营这个大舞台建功立业。
〖-ZW/正文〗
