〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团思想政治教育方法新效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余“政治小教员”活跃课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/冯兵/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李连军 冯 兵 本报特约记者 付晓辉
    8月17日下午，济南军区某炮兵团五营组织专题辅导授课。没想到，走上讲台的是一名肩挂列兵军衔的战士。
    这名战士叫杨志雄，毕业于福建师范学院马克思主义哲学专业。今年5月，他下连不到两个月就取得了“政治小教员”的资格。
    记者看到，台上杨志雄侃侃而谈，把一个个抽象的理论要点分解细化成一个个具体生动的事例，台下百余名官兵听得津津有味。教导员郭亮告诉记者，像杨志雄这样的“政治小教员”，这个团有200余名，分布在各连队、班排。
    “现在官兵性格、经历、爱好呈现多元化的特点，他们思维活跃，接受新事物能力强。”郭亮深有感触地说，过去那种“一言堂”式的教育模式已不能满足官兵的需求。
    为此，该团紧贴时代发展和官兵实际，不断创新教育方式、拓展教育平台、培育教育骨干，增强了思想政治教育的针对性和时效性。
    “思想政治教育方法只有适应官兵，官兵才会关注、认可。”该团政委廖峰欣喜地告诉记者，教育中，团机关还把3名随军家属请上讲台，让她们和官兵一起共叙改革发展成就、激发官兵履职尽责热情，教育效果明
    显。
    采访中，记者了解到，目前该团已经有12名军人家属当上连队编外“政治小教员”。除此之外，该团还与驻地党校、律师事务所等单位建立共建关系，定期为官兵宣讲党的创新理论、普及法律知识、解读就业政策。
    为了让优秀的教育资源实现共享，这个团还着力改变以往各单位单打独斗、门户区分的状况，每逢重大专题教育，采取电视授课、网络授课等形式，一人上课，全团官兵同步参与，课后利用网络、电视的便捷开展小讨论、小辨析，使教育效果倍增。
〖-ZW/正文〗
