〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频全线监控执勤实时指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹤岗军分区依托信息系统提升边防管控效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于兴邦/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视频全线监控 执勤实时指挥
    鹤岗军分区依托信息系统提升边防管控效能
    本报讯 于兴邦、特约记者李大勇报道：8月中旬，记者在鹤岗军分区作战指挥中心目睹了一场边防管控演练：指挥员通过边防执勤管控系统，远程实时指挥边防巡逻分队，成功处置了一起边民企图越界捕鱼事件。该军分区司令员刘福祥介绍说，这套管控系统实现了对所辖边境地区的视频监控全线覆盖、执勤行动实时指挥，提升了边防管控效能。
    近年来，鹤岗军分区对所属边防部队信息系统进行升级改造。他们与石家庄陆军指挥学院联合研发了集信息采集、处理等功能于一体的边防执勤管控系统，将省军区、军分区、团、营、连、边防哨所六级“一网牵”，为边情信息快速传输、实时共享搭建“高速公路”。
    在某边防连监控室内记者看到，数百公里边防线上不同地域官兵巡逻情况、边情态势等，在屏幕上实时显示。巡逻分队通过车载移动基站和单兵背负式移动台，能与各级指挥中心视频连线；指挥员可以远程实时指挥前方行动，大大提高了边情处置效率。目前，该系统已经在黑龙江省军区边防部队推广，并被评为军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
