〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全意识在心中生根发芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护总队加强安全预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国兵/李树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国兵 李树人
    8月11日，燕山脚下，总参某工程维护总队的一台以预防案件事故为主题的文艺演出，基层官兵拍红了巴掌。潜移默化中，官兵们掌握了更多的安全工作法规。
    积极推进安全文化建设，营造抓安全预防工作的浓厚氛围，是这个总队加强安全预防工作的一项重要举措，他们的做法受到总部领导充分肯定。
    潜移默化，让安全成为一种理念
    前些年，个别基层单位不时“冒泡”。症结何在？总队政委孙学富认为：“关键是官兵安全防范意识淡薄，必须抓住根本，强化教育引导。”
    春风化雨，润物无声。总队坚持从点滴入手，加强安全文化建设，引导官兵将安全理念根植于心中。总队所属单位普遍在营区道路两旁设置安全工作宣传栏，放置安全文化石，建设由法规知识、绘画、典故等组成的安全文化长廊和安全文化主题广场。总队机关在办公楼、营门等场所设置LED显示屏，每日滚动播放安全警示语；基层单位在油库、哨所、车场醒目位置，悬挂官兵自创的安全动漫作品；为连队统一印制安全格言台历，在班排宿舍走廊、战士床头柜张贴安全常识温馨提示。
    总队还撰写了《警钟长鸣》法制教育基本教材，围绕严守政治纪律、依法履职尽责等6个方面，区分干部、士官、义务兵3个层次施教，引导官兵强化安全意识。
    人人参与，让安全成为一种习惯
    维护安全稳定，教育是基础，落实是关键。为了让安全成为一种习惯，总队坚持指导部队广泛开展安全预防随机教育，施工前连队都要指定安全监督员，施工训练间隙组织小讲评，施工难度大的项目必须进行安全风险评估。
    去年，总队为培养官兵抓安全预防的习惯，针对青年官兵喜欢网络游戏的特点，依托联通班排、哨所的局域网，开发出安全法规知识软件，采用游戏过关升级的形式，按照难易程度设定19个等级，使官兵在娱乐中掌握安全法规知识和安全预防常识。为提高官兵抓安全预防工作的能力，总队依据安全条例制定安全预防工作预案，定期组织官兵进行应急演练，使各级各类人员熟知应对安全风险的基本常识。
    前不久，战士刘洋在操作吊车施工前，严格按规定进行检查，结果发现起重机的一个关键螺丝脱落。事后，他深有感触地说，正是良好的安全预防习惯，避免了可能出现的严重事故。
    问责机制，让安全成为一种责任
    凝聚安全共识，必须对案件事故进行深刻反思。多年前，总队所属某大队由于个别干部抓安全防范的责任心不强，发生一起意外事故，造成不良影响。总队党委深入调查后，严格落实问责机制，依据相关法规对这个大队的两名主官进行严肃处理，对直接责任人给予党纪政纪处分。
    总队以此为契机，依据法规结合实际制定 《领导干部问责办法》《小散远直单位领导承包责任制》等规章制度，对责任心不强、工作不落实造成的案件事故，坚持追究领导责任。同时，总队将确保部队安全稳定的责任，通过逐项细化分解到人，使各级各类人员人人负有安全责任，促进部队建设安全发展。
    问责问出了警示效应，也问出了官兵肩上沉甸甸的责任。总队政治部主任周桃良说：“落实问责制以后，涉及安全预防方面的工作，再没有人敢疏忽大意、松懈麻痹了，人人瞪大眼睛查找安全隐患不安全因素就会大大减少。”
〖-ZW/正文〗
