〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络课堂”营造一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传智/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王传智 石 林
    查阅资料、网上答疑、在线交流，学习方式多种多样；趣味竞答、知识竞赛、书屋论坛，各种活动精彩纷呈……连日来，济南军区某防空旅打造“网络课堂”，提升官兵素养，赢得一片新天地。
    他们借助网络资源信息量大、交互性强的特点，先后在网上开设“培育当代革命军人核心价值观”“讲政治、顾大局、守纪律”“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”等专题论坛，交流学习体会；主动与驻地新华书店合作，建起网上书屋，为官兵提供丰富的“精神食粮”；为连队每台电脑安装《光荣使命》等军事游戏，利用业余时间组织官兵开展网上竞技和棋牌对抗赛，娱乐励志；利用政工网开设的“网上才艺秀”和“我当大明星”栏目，将基层原创的业余文艺节目和官兵创作的书画、摄影、军营DV和动漫作品上网，既展示了部队文化成果和官兵才艺，又为活跃部队精神文化生活增添了活力。
    为满足当代士兵网络需求，他们先后投入300多万元建成了心灵咖啡屋、动漫制作室、大型电玩室等富有时尚元素的文化场所。官兵在这里绘出了逼真的野战图，设置了集声光电为一体的战争场景，还组织红蓝双方在线对抗，娱乐中提升了军人素质。
〖-ZW/正文〗
