〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵理念随硬件升级水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团在新的起点上提升教育管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗未然、邓忠开报道：低碳环保生活理念、人性化教育管理、做阳光快乐军人……近日，成都军区某炮兵团7名转业多年的干部回老部队“探亲”，在惊叹新营区现代化的同时，对官兵思想观念和行为习惯的变化同样感慨不已。
    这个团被誉为全军基层建设的一面旗帜，由他们创造的 “全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”基本经验被写入《军队基层建设纲要》。两年前，该团整体搬进新营区，3D效果大礼堂、数字化图书馆、多功能军史馆等现代化硬件设施堪称一流。“硬件设施上去了，软件建设也要跟上，在新的起点上抓基层打基础。”团党委以入住新营房为契机，引导官兵更新思想观念，促进团队创新发展。
    太阳能沐浴、循环水浇灌、节能电磁炊事设备、垃圾分类回收……新营区的生活让该团官兵的行为习惯和思想观念悄然改变：废品回收利用，乘公交车出行；穿衣不追求名牌，简约舒适就好……
    新营房电子屏幕装进连、网络终端联到班，促进了思想教育形式的转变。该团政委王波告诉记者，他们着眼青年官兵的心理特点、兴趣爱好，借助信息网络开展教育，使思想教育更富有时代气息和感染力。刚搬进新营区时，一些战士将连汤带水的方便面盒子直接扔进垃圾桶，给清运垃圾带来了麻烦。后来，团领导派人跟踪拍摄清运垃圾的全过程，把视频放到局域网上，战士们看了深受触动，类似的现象再也没有出现过。
    住进人性化新营区后，该团的管理理念也更加注重以人为本。一次，3名平时表现很好的战士退伍前突然私自外出，只是为了去吃一顿“告别饭”。团党委对此进行了反思，决定变堵为疏，依托生活服务中心开办茶室、餐馆，为节假日战友小聚提供方便。他们还为基层连队开设 “迷彩网吧”、增设带锁柜，满足官兵合理需求。
    紧跟时代发展，更新思想观念，为该团基层建设注入了新的活力。前不久，他们再次被四总部表彰为“全军基层建设先进师旅团级单位”。
〖-ZW/正文〗
