〖ZQ/总期〗19948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展仍是解决我国所有问题的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展是当今世界的潮流，发展是当代中国的主题。
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上强调，以经济建设为中心是兴国之要，发展仍是解决我国所有问题的关键。这一重要论断，是对我国国情和发展实践的深刻把握，是对当今世界发展大势的积极回应，是对经济社会发展规律的深刻揭示。
    抓住机遇、加快发展，是一个国家赢得主动、赢得未来的关键。改革开放30多年来，中国之所以能发生历史性巨变，从根本上说就是因为抓住了发展这个党执政兴国的第一要务。这些年来，我们成功应对国际金融危机冲击，抗击汶川、玉树地震和舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害的实践也充分证明，没有改革开放积累的雄厚物质基础，我们就不会有驾驭复杂局面、抵御各种风险的实力，坚持党的先进性、发挥社会主义制度优越性、实现富国强军都无从谈起。发展是解决中国一切问题的“总开关”，科学发展是攻坚克难的“金钥匙”，这是实践的昭示，也是历史的结论。
    我们虽然取得了举世瞩目的伟大成就，但从总体上说，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段这个基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大的发展中国家这个总体定位没有变，我们面临的可以大有作为的重要战略机遇期也没有变。这“四个没有变”，决定了我们同发达国家相比，同远大的奋斗目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，还有很大差距。发展的任务还很重，发展的空间还很大，发展仍是解决我国所有问题的关键。实现全面建设小康社会的奋斗目标要靠发展，保持社会稳定、实现国家长治久安要靠发展，提高国际竞争力、掌握国际斗争主动权要靠发展，坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴也要靠发展。只有牢牢扭住经济建设这个中心，紧紧抓住发展这个第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断增强我国的经济实力和综合国力，不断提高人民群众的生活水平，才能从根本上把握最广大人民群众的愿望，把握社会主义现代化建设的本质，把握我们党执政兴国的关键。
    在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。随着我国经济总量不断扩大和国际竞争不断深化，我国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然相当突出：经济增长的资源环境约束强化，投资和消费关系失衡，收入分配差距较大，科技创新能力不强，产业结构不合理，农业基础仍然薄弱，城乡区域发展不协调，就业总量压力和结构性矛盾并存。解决这些问题必须靠发展，但这个发展不再是对经济规模和发展速度的单纯追求，而是符合科学发展观要求的发展。能不能坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，关系到中国特色社会主义事业发展的全局，关系到全面建设小康社会目标的实现。
    发展也是进一步解决军队建设主要矛盾和问题的关键。经过这些年的不断发展，我军建设取得了历史性进步。但要看到，我军建设的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。特别是随着使命任务日益拓展，现代化建设步伐不断加快，一些体制性障碍和结构性矛盾更加突出。解决这些矛盾和问题，最根本的就是深入贯彻落实科学发展观。我们一定要坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
