〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻求合作伙伴搞活物资流通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州物资站与地方企业共建钢材销售点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒张凤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、张凤德报道：南京军区后勤驻徐州物资供应站适应市场经济新形势，大胆寻求合作伙伴，与地方钢铁企业共建钢材销售点，3个多月销售钢材3800吨，既弥补了部队供应缺口，又取得一定的经济效益。
    这个站计划钢材、木材等只占部队需要量的60％。为克服这个困难，几次到河北2672钢铁厂争取该厂在徐州建立销售点。钢铁厂经实地考察，于去年8月达成和物资站联合经营协议，正式成立钢材销售点。物资站筹集的钢材，在品种、规格、数量、价格上优先保障部队需要的同时，随行就市，向地方出售。物资站还与哈尔滨、吉林等地林业部门建立供需关系，筹集木材。南后物资部门认为：物资部门建立销售市场，逐步由供应保障型向经营开发型转变，以经营促供应、保供应，弥补计划分配物资的不足，既适应了市场经济需要，又增加收益，是“一举两得”的好事。
〖-ZW/正文〗
