〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云壮志向天歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军凌云机械厂装修我国电视发射塔纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉李共辉贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江城武汉，沿宽阔的航空大道行至236号，便是豪情与厂名共辉、壮志与业绩相映的空军凌云机械厂。这里的干部和工人，凭着一股豪气闯市场，谱写出一支支竞争胜利之歌。
    逼上“亚洲桅杆”
    1985年9月，武汉长江大桥北端龟山顶上，耸立起一座220米高的巨塔。这便是我国第一座现代化电视发射塔，号称“亚洲桅杆”。
    但令人遗憾的是，“亚洲桅杆”的塔楼铝合金外墙装修工程，却一时没人敢承接。因为电视塔塔楼呈不规则球形，装修要求重量轻、抗风压等，而且，要在120米高空施工。如何装修，国内尚无先例。
    “没人敢干，我们干！”凌云机械厂厂长蔡耀清一拍胸脯，厂里顿时风波迭起：“蔡耀清是被逼疯了。”蔡耀清苦涩无奈地一笑：“是的，我是被逼的，但没有疯。”
    39岁的蔡耀清有点儿“升”不逢时，他半年前升任厂长时军品生产纷纷下马，工厂年修理50架飞机的任务锐减为零，“皇粮”中断；厂里民品开发又决策失误，一下子背上了150万元的债。
    蔡耀清急于带领全厂杀出一条路来。望着“亚洲桅杆”，他想到了本厂修理飞机，经常干铝合金活的优势，还瞅准了电视事业的广阔前景。
    没有招标，无须竞争，凌云厂就被推上了“亚洲桅杆”。他们仅用5个月就提前让“亚洲桅杆”披上了“银装”。
    争夺京华“宫灯”
    京西八一湖畔的翠微烟雨中，北京亚运会重点配套工程――中央广播电视塔主体工程即将竣工。1988年11月，电视塔装修工程公开招标。
    凌云厂了解到呈宫灯型的塔楼装修，要在210至250米高空作业，保用期限50年。他们明白，其难度之大，要求之高，远非前几座塔所能比。更让他们吃惊的是国内外哗啦一下子冒出几十个企业参与投标。
    离开武汉前，许多人不赞成投标：“这项工程举世瞩目，稍有闪失，别说你一个凌云厂，就是10个也承担不起。”有的还说：“眼下日子好过了，这项工程利润也并不高，还是不要去冒这个风险。”厂党委却认为，裹足不前就是后退，企业要在竞争中生存，必须敢拚高难险项目。中央塔知名度高，正是凌云厂扬名的好机会。蔡耀清亲自带队参与角逐，最后夺标。
    翌年5月，凌云厂近百名男女建设者们疾速北上，投入施工。他们精心设计，奋力苦战，在短短的几个月里，焊1392个转接点，拧7.3万个螺杆，让总重量300多吨、总面积达5400平方米的金黄色铝幕板块和天蓝色单反中空玻璃幕板块，服服贴贴地装点在相当于14层楼房高的空中塔楼上，而且合丝合缝，总误差仅为3毫米。
    攀登津门天塔
    1990年10月，凌云厂又跨上了天津广播电视塔――天塔。
    天塔坐落在天津水上公园湖心，高度415米。如果以前的塔楼装修是对领导决策的考试，天塔装修则是对工人拚搏精神的考验。施工的关键时刻，天津气温下降到摄氏零下12度。地面上若有三四级风，塔楼上便是八九级寒风劲吹。凌云厂工人一刻也不懈怠施工，每天清晨5时攀登1593个台阶上塔，一干就是16个小时。
    悬挂在260米高空的钢筋吊篮，犹如小玩具随风飘荡，工人们一人一个蹲在里边作业。一天干下来，走出塔楼，极度紧张的肌肉几乎完全失去了知觉，许多人迈步的力气都没有了。一个个体魄健壮的小伙子，吃饭时竟拿不住两根细细的竹筷，只好两手捧起饭盒，用嘴一口一口地去啃。
    那一阵，天津市所有新闻媒介，频频把焦距对向天塔上的凌云厂工人。天津市民心目中的军队英雄群体，继引滦入津的子弟兵之后又多了一个，那就是为他们装修天塔的凌云厂。
    1991年6月20日，天塔装修工程提前10天竣工了，不久被评为天津市优质工程。
    凌云厂为社会创造的同时，也创造出一个新的自我。装修电视塔的龙头工程带动了整个企业的发展，5年跨了五大步，产值增长5.9倍，利润增长6.5倍。1992年产值达到5000万元，获得军队一级先进企业的殊荣。
    如今的凌云厂正在石头城玄武湖畔摆开新的战场，开始装点着又一座雄伟巨塔。
    湖北电视塔
    天津电视塔（照片）
〖-ZW/正文〗
