〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘93西方经济忧喜参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年伊始，西方国家企盼已久的“经济复苏”千呼万唤仍未见端倪。现在，各国政府在饱尝“衰退中的挣扎”之苦以后，纷纷调整经济政策，以望从衰退中挣脱出来。
    然而，今年的形势却依然严峻。最近，西方舆论界、经济研究机构和许多著名经济学家，对今年西方经济的发展前景进行了预测，认为有喜有忧，前景不容乐观。
    1992年，整个西方国家的经济都笼罩在衰退的阴影之中。头号经济大国美国的经济继续滑坡，全年国民生产总值增长仅为1.5％，失业率高达7.4％。尽管年底经济略有回升，但疲软乏力。分析家们认为，由于面临重重困难，美国今年经济复苏将是极为缓慢的。首先，个人负债累累，联邦预算赤字居高不下，国防工业规模缩小。沉重的联邦预算赤字将使下届政府举步维艰。1993财政年度的亏空总额高达3000亿美元，因此，政府的借款需求将使长期利率接近创纪录水平。与此同时，由于冷战结束，国防开支减少，这必将给今年提供就业机会带来很大困难。据估计，今年私营军工业将丧失多达36.2万个就业机会。其次，日本和德国经济正出现下降趋势，也将直接影响美国经济的前景。经济学家们指出，正当美国经济开始缓慢复苏之时，其最大的贸易伙伴西欧和日本却正经历着衰退。这种不利的外部环境不仅将损害美国的出口，而且将减慢经济复苏的速度。据估计，美国今年出口额将因此减少200亿，就业机会减少40万个。由此看来，美国今年经济的回升将是艰难的。正如《美国新闻与世界报道》发表的文章所说：“今年美国经济可能出现一些好转，但是如果认为经济复苏将一步登天，那就会大失所望的。”
    1992年，日本的日子也不好过。这个居世界第二位的经济大国经济发展速度缓慢到了几乎爬行的程度。由于股票暴涨和房地产价格所形成的“泡沫经济”的破灭，使日本去年的经济增长率只有1.8％左右，而2％的增长率在日本就被看作“衰退”。最近，宫泽首相承认，他预测到1993年3月31日为止的1992财年经济增长率为3.5％是过分乐观了，目前要想达到这个目标是很困难的。国际货币基金组织领导人康德苏预言，日本经济还有进一步萧条的迹象。日本野村研究所谷泽先生说：“恐怕要到1994年才会真正感到经济复苏。”
    去年，整个欧洲的国民生产总值增长约1％，各主要国家的失业率都接近或已达到10％，经济出现严重衰退和停滞。那么，今年西欧的经济前景又将如何呢？
    英国经济自1990年第3季度开始，不包括石油生产的国内生产总值一直处于下降状态，经历了30年代以来持续时间最长的经济衰退。去年，英国经济衰退进入了第三个年头，已到悬崖的边缘，直到现在仍“在衰退中挣扎”。经济界人士预计，英国经济走出谷底还需一段时间。梅杰首相最近在接受英国广播公司电台记者采访时说：“我预料今年英国经济不会突然出现大规模复苏。”
    德国这个世界第三大经济强国去年的经济境况也不佳，其经济增长率仅为1.5％。现在，德国西部地区经济仍处于停滞状态，东部地区生产大幅度下降。近来，德国各大经济研究机构及有关部门普遍认为，德国今年的经济形势将更加严峻，经济增长将放慢到0.5％，失业人数将高达330万人。财政部长魏格尔和经济部长默勒曼也说，德国经济今年不会有实质性的增长。一些经济预测专家甚至说，德国经济今年将会出现零增长。
    现在，西方正寄希望于克林顿总统经济政策调整会产生一定积极效果，同时也寄希望于欧共体统一大市场的建立和美欧农产品贸易争端得到解决。但是，冷静的观察家们指出，今年西方经济有可能回升，但增长率只能达到2.2％至2.5％，这个增长率不到过去历次经济危机后头一年回升速度的一半。而由于企业趁机进行整顿裁员，预计今年西方国家失业率仍将停留在高水平上。
〖-ZW/正文〗
