〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英法联手出击伊拉克再遭空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国中央司令部司令霍尔上将13日举行记者招待会说，约80架美国的F-117“隐形”战斗机、F-14、F-15、F-16、F-18战斗机以及英国的“旋风式”战斗机和法国的“幻影式”战斗机在约30架其它军用飞机的掩护和支援下，在伊拉克当地时间13日晚9时15分对伊拉克南部的塔利尔、萨马拉、纳杰夫、阿马拉和巴士拉等地的防空导弹进行了约30分钟的轰炸。虽然遭到伊拉克少数防空炮火的还击，但所有参战飞机全部安全返回基地。
    美、英、法的这一大规模轰炸是在伊拉克南部局势日趋紧张的情况下进行的。去年12月27日，美国F-16战斗机在伊拉克南部美、英、法等国建立的“禁飞区”内击落一架伊拉克战斗机。此后伊拉克将一些防空导弹移入该“禁飞区”，而美、英、法等国则在1月6日向伊拉克发出最后通牒，令其在48小时内将这些导弹撤走。伊拉克一方面坚持不承认“禁飞区”，并称它有权在自己领土的任何地方部署导弹，同时将一部分导弹移出“禁飞区”，将另一部分导弹移至对美国战斗机巡逻飞行不构成威胁的地方。
    白宫发言人菲茨沃特13日说，由于伊拉克“违反了（盟国的）在1月6日最后通牒中所作的规定”，所以“盟国决定采取空袭行动以恢复对盟国飞行不构成威胁的环境”。他还警告说，“如果伊拉克再次违反规定”，美国还将随时对伊拉克采取军事行动，“不再发出进一步的警告”。
    菲茨沃特透露，轰炸伊拉克的决定是布什总统11日下午在白宫举行的高级军事、安全事务顾问会议上作出的。原定12日对伊拉克目标进行空袭，但由于海湾地区的恶劣气候而推迟到13日进行。布什除了决定轰炸伊拉克南部外，还决定向科威特派遣“一个营的（美国）突击队”，以显示美国决心履行它对科威特安全所承担的义务。
    布什在美军实施空袭行动的时候还通过电话向美国当选总统克林顿通报了这一决定。克林顿的发言人说，克林顿完全支持布什总统的决定，并说克林顿的国家安全事务顾问莱克事先曾同布什总统的国家安全事务顾问斯考克罗夫特进行了“密切磋商”。
〖-ZW/正文〗
