〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克透露遭空袭受损情况萨达姆宣称又一场圣战开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月14日电 伊拉克13日晚在遭到多国部队空袭时共有19人丧生，15人受伤。他们中有平民也有军人。空袭时间持续116分钟。这是伊拉克武装部队总司令今天在这里发表的一项公报中说的。
    伊拉克通讯社援引这项公报说，伊拉克的设施和重武器遭受的损失是轻微的。侵略者并未得到他们想要得到的那么多的东西。
    新华社巴格达1月13日电 伊拉克总统萨达姆今天在美英法空袭了伊拉克南部地区之后发表广播讲话说，又一场“圣战”已经开始。
    萨达姆说，“美国侵略者及其盟友像撒旦一样，他们袭击了伊拉克领土南部地区的防空设施”。
    他说：“又一场战斗已经开始，这是以真主名义进行的圣战，我们只能为伊拉克人民取得又一个胜利。”
    萨达姆称伊拉克军队是国家的骄傲，并要求它们以真主的名义同敌机战斗并挫败侵略者。尽管美英法战机今天轰炸了伊拉克南部，但首都巴格达十分平静。据此间外交人士说，这次袭击的主要目标是南部地区的军事设施、特别是空军基地和导弹营地。
    据新华社安曼1月13日电 伊拉克外交部长萨哈夫今天在这里对记者说，要求伊拉克送回从伊拉克和科威特边界非军事区取回的设备是不“现实的”。
    他的讲话显然表明，伊拉克拒绝了西方关于伊拉克必须退还近日从该非军事区取走的武器设备的要求。
    自10日以来，伊拉克军人已连续4次闯入科境内的乌姆盖斯尔港，拿走伊拉克在海湾战争中留在那里一仓库中的武器和设备。
    乌姆盖斯尔原是伊拉克的一个海军基地，联合国科伊边界划界委员会已决定将此划归科威特，但是曾遭伊拉克的强烈反对。经过协商，伊拉克在该港获得出海口。
    据新华社联合国1月13日电 据此间消息今天报道，伊拉克驻联合国大使哈姆敦已表示，伊拉克将不再派遣人员进入科威特境内夺取武器装备，同时也将批准联合国飞机进入其领空。
〖-ZW/正文〗
