〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所适应市场经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机制带来新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈永义、特约记者张东文报道：去年底，有关部门对总参工程兵某研究所的一项调查表明：该所95％以上的科技干部安心本职，矢志献身国防。
    这个研究所长期从事国防工程的设计、科研工作，科研人员大部分来源于北大、清华、同济等名牌大学。改革大潮的兴起和市场经济的发展，带来了对人才需求的急剧升温。为凝聚人心，该所在大力加强思想政治工作的同时，深化科研改革，建立适应市场经济发展的新机制，激发内在活力。他们推行科研设计全面质量管理，建立和完善综合目标责任制，并作出定性定量规定，用合同形式与各科研室明确责权利。各室的总体收益与综合目标挂钩，个人的贡献大小与经济利益挂钩，形成了良性运行机制。
    改革使这个研究所焕发出蓬勃生机，激励了广大科技干部的事业心。全所科研人员齐心协力，取得了一大批具有国际、国内先进水平的科研设计成果。他们设计的工程遍及20多个省市自治区及5个国家和地区，获得良好经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
