〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠高新技术提高装备质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/科学技术/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术时代的一个显著特征，就是国际间的竞争是以提高科技水平和含量为实质内容。争夺高新技术优势，已成为各国谋求发展的大趋势。美国不断增加科研经费以保持科技领先地位，并提出要使美国儿童的数学和科学水平成为世界第一。日本为了赶超美国，一方面投入巨额经费，另一方面加强应用研究和基础研究，宣称“技术王国定能称霸世界经济”。德国在发展高技术的同时，注重中、低技术的发展，一跃而为最大的技术出口国。
    邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论断，不仅对推动我国经济建设具有重大指导意义，而且对加强我军现代化建设同样具有深刻的指导意义。现代战争的实践证明，高新技术已成为影响战斗力水平的至关重要的因素。可以说，当前我军注重质量建设的关键，就在于提高现代化水平，特别是武器装备的技术化水平。
    高新技术虽然不直接等于战斗力，但它却渗透到战斗力诸要素中，促使潜在战斗力转化成现实战斗力，使作战效能倍增。开发高新技术，就是加速将科学技术转化为战斗力的过程。因此，要善于把高新技术渗透、扩散到战斗力要素中去，特别是依靠高新技术去提高武器装备的质量，使已有战斗力出现质的飞跃。
    历史上，武器装备的每一步发展都离不开技术的进步。我军武器装备从旧杂式、仿苏式、基本国产化发展到当前的向现代化迈进，装备品种不断增加，技术水平日趋成熟。武器装备生产、研制人员的科技素质正逐步提高。工作方式从50年代的“层层把关型”，60年代“预防为主”的监检结合型，70年代的“成品加关键”的检验型，发展到现在的“监控检验型”，全面进行了“科研、监控、为部队技术服务”等方面的改革，使武器装备的性能和技术保障能力大幅度提高。
    但是，对于如何依靠技术进步提高装备质量，在认识上并未统一起来。例如，怎样运用高新技术？重点运用哪些部分？首先解决什么问题？系统论证不够，分歧较大，导致在课题开发及推广应用方面，存在先天不足、重复开发、只开发不应用、成果不共享、效益低等弊端，造成人力、物力、财力和时间上的浪费。
    应当看到，当今科学技术的发展已脱出“生产――技术――科学”公式的原始状态，而进入到“科学――技术――生产”公式的新时代。科学与技术的发展各有其内在的特定规律。技术领域里的重大变革，不同于科学革命和产业革命，它是以后者为基础，既考虑带方向性的长远的发展，注重现实应用的要求。此外，各国技术发展的起点、目标、途径也不尽相同，照套别国模式注定要碰壁。从我军实际看，技术装备发展的重点是瞄准最新技术，加强追踪研究。换句话说，就是力争缩小差距，注重引进与应用，特别是在电子计算机、信息技术等方面，更是如此。我们不能企望在短时期内，在高新技术的开发和应用方面超越西方发达国家。目前，西方发达国家军队技术专业分工多达2000――5000种，处于世界科技领先地位的国家欲保持其现有地位，保持着每10至15年翻一番的发展速度。我们必须清醒地面对现实，选择正确的发展目标和途径。
    当然，这并不是说我们只能跟在别人后面爬行。在开发高新技术提高装备质量方面，我们要有眼光，有胆魄，有气势，不搞小打小闹，不搞修修补补，那样做的结果依然是落后。我们应当抛弃旧观念，改革旧体制，牢牢盯住最新技术，大胆引进和仿效。惟此才能尽快缩小差距，迎头赶上。
    高新技术涉及的范围大、领域广，包括装备发展导向在内的历经设计、研制、试验、批量投产、成本和价格控制、技术标准等一系列复杂过程。要把我军不同水平的技术装备组合成多层次的复合体，使其整体功效接近世界水平，光有雄心壮志是不够的，还必须有科学的态度。我认为，应当强化科研，依靠高新技术改造传统产业，以提高装备质量为主，改善“三老两差”状况。重点放在应用技术的开发利用上，着重解决装备研制生产和部队使用中遇到的技术问题，缩短从潜在战斗力转化成为现实战斗力的周期，这是当务之急。
〖-ZW/正文〗
