〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（1月1日――15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹备7年之久的欧洲统一大市场1日正式开放。
    前捷克斯洛伐克1日正式解体，分离为捷克共和国和斯洛伐克共和国两个国家。
    俄美首脑3日在莫斯科举行会谈，会谈结束后，叶利钦、布什分别代表本国签署第二阶段削减进攻性战略核武器条约。
    安哥拉政府军与反对党安盟的部队3日发生激战，战火迅速蔓延，和平进程受挫。
    美、英、法、俄6日向伊拉克发出从“禁飞区”撤出防空导弹的最后通牒。9日，美宣布伊已撤走导弹，10日，伊否认将导弹撤出禁飞区。13日，美、英、法三国的100多架飞机对伊南部的一些军事设施进行了大规模轰炸。伊拉克方面称，在空袭中有17名军人和2名平民丧生。这是海湾战争以来，该地区出现的最严重的危机。
    白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇8日至12日对我国进行正式访问，访问期间，两国发表了联合声明。
    前南斯拉夫冲突双方和平谈判10日复会，12日暂时中断。塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇首次参加了和谈。
    《禁止化学武器公约》签约仪式13日在巴黎举行，包括中国在内的120多个国家的外长或代表在公约上签字。
〖-ZW/正文〗
