〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“逼”司机载人要群众帮忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋协民这样做该不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智徐享通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁华智、徐享通：烟台海军航空工程学院43队学员宋协民一次不同寻常的救人经历在校内外引起反响。近日，该院有关部门表彰了宋协民见义勇为的事迹。
    去年12月6日中午1点多钟，学员宋协民返校走到烟台市华侨宾馆附近时，几十名正在围观的群众给身着海军学员服的宋协民让出一条道来。原来，烟台市芝罘区物资机电公司职工吕让武因驾驶摩托车不慎连人带车撞在了路边的石墙上，头破血流，不省人事。
    一辆豪华轿车驶过来，宋协民告诉小车司机：“这里有伤员，请你帮助送往医院。”司机看了看浑身是血、神志不清的伤员说：“我还有急事。”“人命关天，救人要紧！”小宋说：“你的车牌号码大伙都看到了，如果见死不救，后果你可以设想。”司机犹豫片刻，终于打开了车门。
    受伤的职工身高体大，又昏迷不醒，小宋几次喊人上前帮忙，围观者中却无人响应。宋协民最后把目光投向一个小伙子：“请你上！”小宋语气坚定。在众目睽睽之下，小伙子终于走到了宋协民的身旁。随后又有几名群众主动加入了抢救伤员的行动。
    日前，严重受伤的吕让武因抢救及时已脱离危险。
    宋协民救人经历在海军航空工程学院引起不同反响。有人认为，小宋救人精神可嘉，但“逼”司机载人，硬拉围观群众“入伙”，是得理不饶人，也许会在老百姓中产生不良的影响。但多数学员感到，小宋做法并无不妥，在广大群众还没有形成见义勇为自觉意识的情况下，无可非议。宋协民则说，但愿司机和那些围观者们能够理解我，但愿见义勇为成为每个人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
