〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极引进先进的研究手段和方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院加快军事科研现代化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/军事现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使军事科研工作跟上现代科技以及高技术战争的发展，院党委从去年3月份开始，组织全院领导干部、研究干部和机关干部广泛开展了学习现代科技知识的活动。他们先后请国家科委、国防科工委、航空航天部的有关专家学者，讲授高科技研究情况与发展趋势等现代科技知识。还让研究人员到有关科研单位、大专院校参观考察。有针对性地研究探讨现代科技与军事科研相结合的新办法、新路子。
    这些学习和考察活动，给研究人员的思想观念、研究方法带来深刻变化。数学理论、军事运筹学、系统论、信息论、军事工程理论等现代科学理论和方法已被越来越多地应用于课题研究中。
    军事研究手段的现代化建设步伐也大大加快。该院军事数据库正在加紧建设，以实现全院微机联网；并着手更新卫星接收设备和通信设施，添置现代科研手段和工具。全院研究干部还开展了微机汉字录入和编制软件程序比赛。军事运筹和军事指挥自动化研究设施建设也有新的发展。利用先进技术设备，开展了不同层次、不同专题内容的模拟训练、模拟对抗等技术攻关。
〖-ZW/正文〗
