〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队地质找矿创历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地球科学/地质找矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎喜武、记者陈生庚报道：武警黄金部队以改革开放为动力，勇于在市场经济中开拓前进。去年，黄金地质找矿创部队组建13年来最好成绩。
    记者从日前结束的黄金部队党委扩大会议上获悉，黄金部队去年共探获金矿勘探储量为国家下达年计划的102％，普查储量为年计划的149％，提交地质勘探报告9份，提交了6处新的勘察基地，发现12个新矿点。
    去年以来，黄金指挥部党委“一班人”率先换脑筋，转变观念，明确了注重经济效益的发展方向，制订了深化承包、调整产业结构和资金设备管理等一系列改革方案。各部队普遍实行了分级管理、完善各种责任制，建立了激励机制，逐渐向企业化管理靠拢。
    为使黄金地质找矿工作坚持以市场需要为导向、以提高经济效益为目的，黄金指挥部党委今年又制订实施了《经济运行机制改革方案》。
〖-ZW/正文〗
