〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战工事阵地防御如壁垒十年攻关几多心血洒边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖彩庆李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包括160迫击炮在内的70多发炮弹，在工事3米以外，30米以内的范围内落地爆炸，工事丝毫无损；1发82迫击炮弹直接命中工事、工事内仍安全如常。成都军区工程科研设计所高级工程师丛勤滋研制的这种“轻质浸渍高强砼装配式系列野战工事”，为解决我军山岳丛林、高温高热地带阵地防御提供了理想的壁垒。
    1980年丛勤滋承担野战工事的研制任务后，他带领项目组成员辗转边防一线，行程10万多公里，在多种地理环境条件下，先后完成了材料试验、室内静力试验、野战防爆试验等。为了进一步检验轻质浸渍钢筋混凝土装配式工事的抗力和野战性能，他们冒着炮火，将两套工事构筑于战区受敌炮火威胁最大的两个前沿阵地上，并在某阵地构筑一条300米长的地下长廊，较好隐蔽了部队的作战行动，被作战部队官兵称之为“盾牌”工事，各项指标达到了战术技术要求。军内外专家认为：这一研究成果运用轻质浸渍混凝土做的装配式工事，在国内属首创。与同类钢质工事相比，可少用钢材60％，一次投资减少20％左右。
    该成果还可用于桩、柱、桥板及人防工程加固等特殊工程，在军内外有着重要的推广使用价值。为此，获得军队科技成果进步一等奖，国家科技成果进步三等奖。
    图为野战工事内部一角。
    廖彩庆、李伟摄影撰文（照片）
〖-ZW/正文〗
