〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈山筑路献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部积极帮助驻地治穷致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、彭小国报道：去年12月中旬，在山西省忻州东南的系舟山，北京军区某部数千官兵，正在为开发“华北第一洞”禹王洞劈山筑路。
    系舟山和禹王洞得名于大禹治水的传说，这个景点集登山、探险、旅游、狩猎、考古于一体。忻州市委书记张少农说，禹王洞开发出来将成为当地的一棵摇钱树。某部积极支持和参与了这项重要工程建设。他们是在十四大闭幕后的第6天上山的，已奋战1个多月。记者在工地上看到，一条盘山公路在向前延伸。正在悬崖峭壁上指挥推土机作业的工兵营教导员卫新华对记者说，工程十分艰巨，仅头3公里就挖填土石50多万立方米，现已贯通的6公里4级公路，近日即可通车。
    忻州驻军去年和地方政府一起干了10项工程，其中包括3000亩丰产沟、3000亩果园、3万亩片林和奇村温泉度假村等。奇村温泉开发的首功当属驻军。张部队长当年带兵打井抗旱，挖出一眼温泉，后又主动给当地群众谋划，扶持他们相继建起14座温泉疗养院。
    过去由于驻地贫穷面貌改变不快，一些农村基层党支部的威信有所下降。这个部队的基层党支部在共建中与地方100个党支部结成对子，互帮互学。四营与驻地屯庄村在共建中积极建议推行地膜覆盖新技术，使全村人均收入增加30％以上。村民们说：“要致富，跟支部”。
    驻军还在官兵中开展“为驻地致富献一计”活动，来自10多个省市的官兵，共为驻地提供了500多条致富建议，其中盐碱地整治技术、微量元素养猪法、水稻科学种植、温室大棚种菜等经初步推广，去年已获益50万元以上。
〖-ZW/正文〗
