〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报第二版开办《市场经济与后勤保障》征文专栏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在市场经济条件下，如何进一步做好军队后勤保障工作？本报今日起在第二版开办《市场经济与后勤保障》征文专栏。
    党的十四大确定我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这一历史性的重大变革，不仅给我军后勤工作提供了广阔天地，也带来许多新情况、新问题。如何做好市场经济条件下的后勤工作，实现军委江主席提出的“保障有力”的要求，是我军各级后勤部门迫切需要研究和解决的新问题。本专栏将运用新闻、通讯、调查报告、记者述评等多种形式，报道在市场经济条件下搞好后勤保障的新成果、新经验、新探索，以及典型人物、典型事件。稿件要求从新鲜的事实写起，写出新意，写出深度。
    本专栏得到南京军区后勤部军械供应部的积极支持。今年底将组织评奖，向获奖作者颁发证书和奖金。
〖-ZW/正文〗
