〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈判历经坎坷耗时二十四个春秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《禁止化学武器公约》在巴黎签字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁止化学武器公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长加利和法国总统密特朗在会议开幕式上致词。加利指出，《禁止化学武器公约》是世界多边裁军谈判达成的第一个协议，就其意义、其核查制度以及签约国承担的责任和义务而言，这项公约都是史无前例的。但他同时指出，不能因此而认为军事冲突的危险已经消除，执行《公约》同缔结《公约》一样需要百折不挠的精神和创造力，谈判不易，履约会更艰难。
    开幕式结束后，各国外长或代表先后在长达160页的《禁止化学武器公约》上签字。
    中国外长钱其琛代表中国政府签署了《禁止化学武器公约》，并在会上发表了讲话。
    部分阿拉伯国家未出席会议。据报道，这些国家并不反对《公约》，它们拒绝出席会议是因为担心消除阿拉伯国家的化学武器会打破地区军事和战略平衡，因此要求同国际核查以色列的核设施联系起来。
    《公约》谈判始于60年代，历时24年之久。去年9月3日，日内瓦裁军谈判会议完成谈判。12月1日，第47届联合国大会通过决议，决定今年1月13日开放签字。
    《公约》包括24个条款和3个附件，其主要内容是，禁止发展、生产、储存和使用并销毁所有化学武器及其生产设施，以及核查办法。《公约》还明确规定在别国遗留化学武器的国家须承担销毁这些化武的义务。
    中国自1980年起参加《公约》谈判，为达成《公约》作出了建设性的贡献。
    签约会议将于15日结束，此后，《公约》将转到联合国总部纽约继续开放签署。
〖-ZW/正文〗
