〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部摩托化野营拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志华刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我军已从小米加步枪的骡马化逐步发展到摩托化、机械化。如何驾驭现代化装备，使其发挥最佳效能，已成为部队训练的重要课题。
    入冬后，笔者随某部摩托化野营拉练，看到部队机动作战能力有了提高，但用现代战争的要求来衡量，仍有不少问题需要研究解决。
    段家镇移营
    一天，某团摩托化开进到达段家镇宿营地后，天色已晚，笔者随该团领导到各宿营点检查，看到官兵有舍营也有露营，秩序井然。再一看车，却是另一番情景：有的长龙似的摆在公路上，有的停在村镇的街头巷尾，有的挤在小院子里。到宿营地后，从上到下都忙着人的吃、住，对车却置之不理。车辆的停放不仅不利于调遣行动，而且暴露了目标。当问基层指挥员为什么不集中隐蔽存放？回答几乎出于一口：没地方。看周围的地形，就近确实没有条件隐蔽存放车辆。但是在宿营前为什么就没有考虑车辆的停放呢？没办法部队只好连夜移营。
    启示：摩托化行军给各级指挥员提出了新问题。摩托化行军中宿营点的选择，必须先考虑车辆的存放、管理和隐蔽，再安排人员的宿营，这就要求各级指挥员必须有很强的摩托化意识。
    起个“大早”赶“晚集”
    某团拉练最后一天，距营区100公里。团里计划一早出发，中午到达营区。留守人员为战友准备好了佳肴，烧好了澡水。但出发不到20公里，就有些车抛锚停在路旁。团长纳闷：没有发出休息号令，为什么“起步”不久就停车呢？原来炮兵营等三个梯队的车没有油了，随团保障的3台加油车也滴油不存。团长只好派副团长火速赶回营区，雇当地运输公司的油罐车送油。
    这天下午，天气骤变，雨雪交加，没油的三个梯队冒着雨雪在原地等了9个小时才加上油，到深夜才陆续返回营房。
    启示：摩托化行军首先要考虑装备的技术、油料等保障问题，不然现代化的装备不但发挥不了作用，反而会成为包袱，造成被动挨打的局面。油料是现代战争中军队行动的“血液”，作为指挥员必须把“兵马未动，粮草先行”的概念扩大到对装备的保障。
    战斗保障的作用不能低估
    某团行军一路组织了多次对空演练：防空袭警报响了，官兵下车隐蔽在公路附近，步枪、机枪和高射机枪枪口一齐对空准备射击，上百台车辆却因无处隐蔽被长龙式地摆在公路上；在一次组织过桥时，这个团只有3门高炮定点对空掩护；在某地组织反空降战斗时，从师下达命令开始，各级指挥员用最快的速度定下决心，下达命令，等各路纵队火速赶到反空降地，已经耗时43分钟。
    启示：
    指挥员要懂气象知识
    某部左路摩托化行军纵队，按照计划上午徒步行军，下午转为乘车翻越海拔2955米的月亮山。头一天勘察行军路线是晴天，路况较好。上午部队徒步出发不到10公里，突然天色昏暗，狂风大作，待这个部队翻越月亮山时，下起雨夹雪。由于山高路陡，地形险要，加之月亮山的公路是黄胶泥路面，下雨后表面土层松滑十分难走。等车队全部上了月亮山天色已晚，纵队长欲改变行军路线，车队调不过头，继续前进又怕出事故，进退两难，只好令部队下车徒步行进。部队冒着凛冽风雪行军，直到天亮，最后一个梯队才到达宿营地，比规定时间推迟了一天。
    启示：
〖-ZW/正文〗
