〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长向联合国秘书长加利递交我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张全面禁止彻底销毁化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗销毁化学武器/禁止化学武器/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月13日电 中国国务委员兼外交部长钱其琛13日代表中国政府签署了《禁止化学武器公约》，并向《公约》保存人、联合国秘书长加利递交了中国政府的有关声明。声明说：
    一、中国一贯主张全面禁止和彻底销毁一切化学武器及其生产设施。《公约》为实现这一目标奠定了国际法律基础，因此，中国支持《公约》的宗旨、目标和原则。
    二、《公约》的宗旨、目标和原则应得到严格遵守。关于质疑核查的规定不得被滥用，不得损害缔约国与化学武器无关的国家的安全利益。否则，势将影响对《公约》的普遍支持。
    三、在外国遗留化学武器的国家须切实履行《公约》的有关规定，承担销毁这些化学武器的义务。
    四、《公约》应确实发挥促进化工领域为和平目的的贸易、科技交流与合作的作用。任何与之不符的有关出口控制应予废除。
    新华社巴黎1月13日电 （记者梁贵和）中国国务委员兼外交部长钱其琛13日在《禁止化学武器公约》签约大会上，重申中国主张尽早全面禁止和彻底销毁化学武器的一贯立场，并呼吁缔约国严格恪守《公约》，为维护和平、促进发展共同努力。
    钱其琛代表中国政府在《禁止化学武器公约》上签字之后在签约大会上发表了讲话。他指出，《公约》的签署“是具有历史意义的事件，标志着人类将要结束近百年的化学武器威胁，开辟了一个没有化学武器的世界”。
    在这次有120多个国家的代表出席的签约大会上，钱外长回顾说：“近一个世纪以来，化学武器始终威胁着人类。包括中国在内的不少国家和人民曾经受到化学武器的伤害。《公约》谈判历时24年之久，走过了艰难而曲折的历程。中国一贯主张尽早全面禁止和彻底销毁化学武器，并与其它国家一道，不遗余力，为达成《公约》作出了积极贡献。”
    钱其琛接着说：“化学武器的出现、发展和走向消亡，使人们进一步认识到：搞军备竞赛不仅危害世界和平，也不会给竞赛者带来好处，世界要和平的潮流终会占上风。”
    钱其琛在强调《公约》对维护国际和平与安全的重要意义之后说：“化学武器这一整类大规模杀伤性武器将被销毁，其生产设施也将被拆除。中国政府还一贯主张全面禁止和彻底销毁另一类大规模杀伤性武器――核武器。我们希望，这一目标也能早日实现。”
    在谈及《公约》本身时，钱其琛指出：“《公约》并非尽善尽美，特别是在核查等方面存在缺陷，希望在实践中予以弥补、克服和避免。”
    他强调：“已经达成的《公约》能否达到预期目标，关键在于实施。我们希望《公约》能早日生效，各缔约国能严格恪守《公约》。拥有化武及其生产设施的国家应尽快予以销毁。在别国遗留化武的国家应尽快按《公约》规定认真解决遗留化武问题。同时，我们认为，《公约》不应影响和平目的的化学品贸易和科技交流。”
    钱其琛最后表示希望在各国的共同努力下，《公约》能真正维护和平、促进发展，从而获得持久的生命力和各国普遍的支持。
    《禁止化学武器公约》签约大会1月13日在巴黎举行，这是中国外交部长钱其琛（中）代表中国在公约上签字。
    新华社记者 李根兴摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
