〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场经济更新保障观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝保庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的繁荣与发展，必将引起社会生活方方面面的变革。作为军队后勤工作，如何适应这一新的社会经济环境，深化后勤保障体制改革，推动后勤保障工作尽快与市场经济接轨，已是大势所趋，势在必行。
    长期实行计划供应体制，在人们的保障观念上形成诸多“误区”。后勤保障工作与市场经济接轨，首先要改变观念，换换脑筋，跳出“误区”。
    走出只见挑战不见机遇的误区，善于抓住机遇去迎接挑战。
    大潮涌起，市场物价放开，后勤保障首当其冲遇到了物价上涨的挑战。如何确保在市场放开后部队后勤保障能力不下降，已成为后勤保障遇到的首要问题。不过，如果我们把思考的焦点仅仅停留在这里，则满眼都是冲击、难题、挑战。而当我们把调查思考的触角再向广度和深度推进一步时，就会发现这并不是事情的本质和全貌。市场经济对后勤保障冲击和挑战的同时，也奉献了机遇和动力。从长远看，市场经济的发展繁荣，将为军队后勤保障奠定越来越雄厚的物质基础。这一点，已为改革开放后的实践所证实。即使从眼前看，尽管我国的市场经济刚刚起步，处于“幼年”阶段，许多方面还不完善，但也为后勤保障开辟了广阔的天地。例如，一些物资虽然价格上涨了，但在驻地附近就可以买到，不必再舍近求远，到物资供应部门走关系、跑指标、找“铁运”。再如，国家粮食部门供应部队的粮食，虽然价格较低，但品种比较单调。粮食市场开放后，不仅所需的粮食品种在市场上都可以买到，而且多是新粮。还要看到，市场经济受价值规律支配，价格有涨也有落。涨价并不可怕，怕的是管家人不懂价值规律，不会运用价值规律。退一步讲，即使从物价上涨的挑战本身来看，也是推动后勤保障改革的强大动力。有挑战才会使我们头脑清醒，促使我们开动机器。看不到挑战，不会有改革的紧迫感。从这个意义上说，挑战本身就是机遇，关键是思想观念能否从旧保障体制的束缚中解放出来，以新的眼光观察新的世界，否则满眼都是难题。
    走出“等、靠、要”的误区，主动向市场要保障力。
    长期以来，我们在计划供应体制下，领导和机关形成了搞计划、批条子、发实物的“分餐式”的工作方式，总想把下面的问题都包揽起来解决。而下级则养成了一种“待哺式”习惯，什么问题都要等待、依靠上级来解决。实行市场经济以后，我军的后勤供应方式势必要发生变化，除了武器弹药装备器材等军队专用的物品要实行实物供应外，其他军地通用的物资供应可按标准发给经费，由各单位依托市场组织保障。这样，能否念好市场“经”，借好市场之“水”，行好保障之“舟”，对增强保障能力具有举足轻重的作用。在保障观念上，要把眼睛盯着上级、凡事找首长的消极“等、靠、要”，转到盯着市场，积极主动向市场寻求保障能力上来。要勇于走进市场，潜心研究市场，掌握向市场要保障力的主动权。从目前的情况看，至少有三个方面的工作可做。一是运用标准经费提高市场实物采购能力。本着就近、就便、就好和节省的原则，把“一分钱掰成两半花”变为“一分钱买进两样货”，充分发挥标准经费的使用效益。二是把生产经营推向市场，增加收益，提高自我补助能力。部队生产经营要转变重生产轻流通的观念，各类经营实体和项目都应全面推向市场，把“产供销”变为“销供产”。三是在参与市场竞争中多发挥部队的技术优势。军队愈走向现代化，军地通用的技术就愈多。一方面部队可以把自己的优势技术能力推向市场，以获取良好的社会效益和经济效益。在这方面，军队医院近几年的改革已取得了不少成功的经验。另一方面，军队欠缺的技术，不需要再像以前那样采取“办社会”的方式，搞“小而全”，花费很多钱去新起炉灶，而可以直接从市场买来。
    走出“有比无好，多比少强”的误区，看库存，看生产，更要看市场。
    后勤部门的同志到部队检查工作，有三个地方是必到之地。一个是到库房，看看物资储存的数量是不是多，品种是不是全；一个是到菜地，看看蔬菜长得好不好，能不能自给；一个是到猪圈，看看猪养得多不多，肥不肥。我们许多同志有一种观念：“有比无好，多比少强”。这种观念往往不计时间价值。我到部队调查时发现，有的药材仓库至今保存着抗美援朝时的绷带、药品，有的军需仓库仍然存放着一些早已不用的驮具和过时的服装，有的车材仓库保留着早已淘汰的汽车配件。还有一些军地通用的物资器材，如水泥、木材等，市场上随时都能买到，也没有必要存放那么多。仓库储存什么，储存多少，要根据市场供应情况和部队的需要而定。凡市场上能满足供应的，就不要再去储存。物资储存，是物资流通过程中的停顿状态，等于资金封存在那里，要支付时间代价。有人计算，这种时间代价平均约为10％，即1亿元物资如果积压1年，就要付出时间代价1000万元。在市场经济条件下，部队的农副业生产，也要增强市场意识。我在下部队调查中了解的几个例子很能给人启示。有个连队每月杀一头猪，自产自食，由于没有冰箱，杀猪的那几天突击吃肉，突击完了又没有肉吃。另一个连队杀了猪，留下一小部分自食，其余拿到市场上出售，卖回钱来再到市场上买肉吃，结果天天吃肉。还有一个连队看到当地猪肉价格低，牛羊肉价格高，就养牛养羊，用卖牛羊的钱去买猪肉，生活越搞越好。还有两个相距不远的步兵团，其中一个不问市场供求状况，盲目跟着菜农多种大白菜，结果这一年大白菜生产过剩，价格猛跌，生产的白菜吃不了，卖不出，造成了损失。而另一个团则看出了其中的奥妙，少种大白菜，多种其他细菜，结果收益可观。这些事实说明，在市场经济条件下，要当好管家人，必须有市场头脑。对市场的适应能力、把握能力，也是后勤保障能力。
    走出“无所作为”的误区，通过提高竞争水平增强后勤保障能力
    走进市场就意味着参与竞争，没有竞争的市场是不存在的。我们的管家人向市场要保障能力，重要的是提高竞争水平。这里需要处理好三个关系。一是个体竞争与团体竞争的关系。提高个体和团体的竞争能力虽然都不可忽视，但后者比前者更为重要。军人有一种团队精神，集团意识强，这是我们参予市场竞争的软优势。比如，我们在办生活服务中心之前，连队司务长分散到市场采购，等于自己同自己竞争。后来，生活服务中心统一上街采购，蔬菜的价格很快降了下来。这说明在市场经济条件下，搞集约化保障比分散保障好。船小固然有好调头的优点，但船大更有抗风浪的优势。凡有条件的，都应多搞集约化保障，少搞分散保障。二是劳务开发和技术开发的关系。常常看到这样一种鲜明的对比：一个团一年靠拚体力所得的收入，不及一项科技成果商品化后换来的效益；一个师一年靠抡镢头所得的钱，不及一所二百多人的普通医院靠科技服务获得的收入。军队有体力优势，更有技术优势。科技是第一生产力，在某种意义上也是第一战斗力、第一保障力。在参与市场竞争中，要充分发挥技术优势，面向部队，面向市场，大搞技术开发，以科技开发带动竞争能力和保障能力的提高。三是钱财与人才的关系。“财大”固然能“气粗”，但钱财与人才相比，人才是决定的因素。市场竞争，归根到底是人才的竞争。就我们面临的供需矛盾看，钱少固然是一方面，但更重要的是人才素质低，真正懂科学管理的管家人少。因此，解决矛盾的办法不能只盯着钱，更重要的是在培养和保留人才上提出一些政策性措施。特别在部队进行机构调整和人员精简时，一定要先确定个保留人才的章程。否则，能人减掉了，庸人留下来，有钱也白搭。
    走出旧保障观念的“误区”，是为了把人们的脑筋换一换。改革要有新思路，提高后勤保障也要有新思路。新思路来自新观念。实现新的思想观念的进一步升华，并最终向新的物质保障能力的有效转化。这正是本文的主旨。
〖-ZW/正文〗
