〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不养图虚名坑自己的“亏本猪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分库发展农副业生产量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分库司务长翻出购买28头猪苗及饲料的一叠发票，告诉记者：“买28头小猪花了3579元，买饲料花了3455元，共开销7034元。但辛辛苦苦养大的猪，累计值仅6300元，亏损700多元。”记者对此作了调查，发现亏本的原因在于该库驻在城市，平价供应的饲料很少，要买高出平价数倍的饲料，成本太高。分库又没鱼塘，缺少浮莲。菜地也很少，可供猪食的青菜数量亦有限。
    为什么养4头猪能赚呢？分库领导根据分库35名官兵每天能有多少剩菜剩饭喂猪，自己种的菜能剩多少作猪饲料，以及购买多少饲料为宜，有根有据地推算出养4头猪不会亏本。果然，年前4头猪出栏，扣掉成本净赚800多元。
    记者问：“你们养4头猪，按上级规定差距很大，不怕批评？”库主任周福庆回答得很干脆：“我们也曾经担心挨批，但更多的想到不能抠战士嘴里的伙食费，花战士辛苦劳动的生产费，去养亏本猪。为图虚名骗自己骗上级，这样的事干不得！”可喜的是，上级领导对一分库只养4头猪，不但没指责，还表扬了他们这种实事求是的好作风。
〖-ZW/正文〗
