〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松辽汽车厂创全军同行最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文忠王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高文忠、王兵报道：深化企业内部改革，转换经营机制，给沈阳国营松辽汽车厂带来生机和活力。去年，该厂汽车生产、销售又跃上新台阶，创全军同行业最好成绩。
    这个厂在军转民过程中，先后开发生产出军地两用4个系列66种专用汽车。为在市场竞争中取胜，去年以来，他们推出10项改革新举措。除在一线工人中实行优化组合，择优上岗，变全民职工为企业职工，全面废除企业干部终身制，实行企业干部聘任制，并按职务向企业交纳风险抵押金外，还改革了不合理的分配制度，把职工原有的浮动工资、奖金、岗位津贴捆在一起，每月按产量高低，质量优劣，效益多少重新分配，最大限度地调动起干部职工的生产积极性，使之自觉投入高效率、满负荷工作之中，月产量由原来的200多辆上升到500多辆，全年生产销售汽车5008辆，实现销售收入2.45亿元，利税突破2000万元。
〖-ZW/正文〗
