〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与经济工作结合向日常生活渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西国防教育形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏季棉蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏季棉、特约通讯员蒙俊怡报道：在加快改革开放的新形势下，怎样使全民国防教育与之相适应？陕西省的经验是：与经济工作结合，向日常生活渗透。这条经验已经纳入省人大通过的《国防教育条例》。
    元旦前夕，陕西省军区司令员王志成在接受笔者采访时谈到，全民国防教育是一项长期的战略任务，热热闹闹搞一阵子不难，但真正扎实持久，却要靠慢工细活，坚持以经济建设为中心，走结合、渗透的路子。
    陕西省宣传、民政、教育、人武以及工青妇等各部门，依据本部门、本系统的特点，制订了结合实际工作开展国防教育的规划，形成了与经济建设相结合，向拥军优属、民兵工作、学校教育等各方面渗透的国防教育新格局。全省有100多家国有大中型企业，连续开展“在本职岗位为国防建设做贡献”等活动，完成技术革新2740多项，使国防教育与提高生产力挂起了钩。各级始终坚持把国防教育作为拥军优属工作的基础，各地在“巩固身边这段长城，爱护身边这支军队”活动中，组织了6000多个包户服务组，常年坚持为烈军属上门服务。全省107个民兵训练基地都成了当地国防教育的中心，各大、中学校每年接受国防教育的学生达10余万人，全省已有2万多名干部在党校接受了比较系统的国防教育。
    陕西省委、省政府和省军区还十分重视把国防教育渗透到文化娱乐、日常生活的方方面面。陕西众多的革命旧址都成了国防教育的重要场所。全省所有县级广播站（台）、报刊和电视台，全部开设了国防教育专题或专栏。许多游乐场所布置了国防教育的设施和内容。国防书画展、国防文艺、国防体育等活动，吸引了很多群众。
〖-ZW/正文〗
