〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覆盖面广信息量大立足世界军坛编排严谨周期缩短首次当年见书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《世界军事年鉴1992》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗斯年珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世界军事年鉴》是一部逐年编纂出版、以记述世界各国每年军事新情况、新进展为主要内容的信息密集型学术性资料性工具书。它在全国目前540多种年鉴中是唯一公开出版发行的综合性军事年鉴。它创办于1986年，由解放军出版社出版发行，1992年版是第7版。
    《世界军事年鉴1992》共设8个栏目，150多万字。
    在《军事要事》栏里，记述了世界各地1991年发生的局部战争、武装冲突、军事政变、军备控制等重大的军事事件，客观地介绍了这些军事要事发生的背景、经过和结局。例如“海湾战争”条目，就全面系统地介绍了战前敌对双方的备战情况，战争发展过程和结局，战争的特点和胜败的原因，战后双方的斗争，战争对国际战略格局的影响，高技术兵器在这场战争中显示的威力和暴露出的弱点等等。
    《各国军事概况》栏不仅向读者提供了147个国家和地区有关兵力、兵器、军费和战略物资生产的最新统计数字，而且及时地反映了苏联解体之后，美国、日本、印度、越南、巴基斯坦、泰国、菲律宾、印度尼西亚、德国、法国、英国等国家国防政策和军事战略进行调整的情况。同时，对一些国家分裂或合并后出现的军事新情况，对苏联解体后独联体和非独联体各共和国的军事新情况，该栏也及时作了介绍。
    《军事理论研究》栏客观地记述了世界各主要国家和地区1991年在军事理论研究方面的新情况和新动向，尤其反映了海湾战争后各国军事学术界在军事战略理论、作战理论以及军队建设理论研究方面提出的新观点。
    此外，年鉴还设有《军事技术》、《军事建设》、《国际组织》、《会议》、《条约》、《世界军事大事记》等栏目。
    《世界军事年鉴1992》还配有彩色插页，收录了七八十幅有关军事训练演习、新武器装备和海湾战争的彩图，具有珍贵的史料价值。
〖-ZW/正文〗
