〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济需要变“硬储备”为“软储备”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后在地方厂家建立“国防仓库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、曾凡祥报道：在社会主义市场经济的大潮面前，沈阳军区一些持续几十年的货物暴满的国防物资仓库不再货储满仓了。目前，沈阳军区部队所需70％的钢材、85％的木材和部分机电产品，都由工厂、林场“开直达快车”供应到部队。这是沈后适应市场经济，提高后勤保障效能的新举措。
    这个军区后勤部甩掉一味“多储物资，铺大摊子”的老套套，对一些军地通用物资，变“硬储备”为“软储备”，在市场这个取之不尽用之不竭的物资保障基地寻求最佳的保障效益。他们采取“择优选厂，相对定点，长期合作，互利互惠”的措施，在十多个大型生产厂家建立部队的“后方仓库”。过去，仅军用汽车的轮胎和蓄电池，就需千万元以上的库存量，由于静态老化、库存自然损耗，加上供应环节多，不但造成人力、财力、物力的浪费，还降低了保障效能。现在，沈后军运部同生产规模大、产品质量好的牡丹江国营桦林橡胶厂和沈阳蓄电池厂签订了供应保障合同。部队提前将货款支付给工厂，使工厂增加了流动资金；工厂在保证部队使用新品的前提下，给予最优价格，确保应急保障。只要军区业务部门开张供货单，工厂就可保质保量按时直接供到部队。过去水泥的供应，不是因供需矛盾突出满足不了供应，就是受东北施工季节的局限，造成库存积压和损失浪费。如今，沈后物资部门同国家大型建材骨干企业本溪水泥厂协作，部队投资在该厂建立3个容量8000吨的水泥储存罐，军民兼容，双双受益。这家工厂每年直接向部队提供3万多吨的水泥。
〖-ZW/正文〗
