〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师注重培养良好心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员处理空中特情能力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士与边疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄林、记者洪和平报道：广空某师射击主任陆铭荣驾着飞机在空中自由翱翔着，突然听到“嘭”的一声响，一股焦味扑鼻而来。他冷静地对发动机参数进行了检查，迅速调整好飞机，安全着陆。
    这是一次险恶的意外特情，飞机空中撞鸟，发动机严重损伤。像这样的空中特情，这个师去年共遇上5次，由于飞行员心理素质好，技术过硬，全部正确处置，转危为安。
    据该师训练部门介绍，在飞行训练中，由于种种原因，会发生一些特殊情况。为此，他们在飞行员中广泛开展对航空心理学的研究，加强飞行员的心理素质训练。同时开展模拟处置特情训练，培养飞行员的心理承受力和应变能力。他们还请妥善处置过特情的飞行员进行现身说法，提高大家处置好特情的信心。
    艺高人胆大。他们还积极开展高难度课目训练，从技能上提高飞行员应付空中特情的承受能力。去年，他们先后组织了未知条件航行、夜间编队，超低空等高难课目训练。随着心理素质和技术素质的提高，飞行员处置空中特情的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
