〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓住时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住时机，真抓实干，加快改革开放的步伐，是邓小平同志南巡谈话所倡导的。我们学习贯彻十四大精神，也应当牢牢抓住有利时机，大胆实践，推进部队的全面建设。
    要抓住时机，必须解放思想，转换脑筋。经验告诉我们，看到并抓住时机，不是轻而易举的事情。如果思想不解放，脑筋不转换，即使时机摆在眼前也会视而不见。以前，有人不论干什么事都要先问个姓“社”姓“资”，结果不是常常无所作为，坐失良机吗？脑筋一换，思路开阔，办法就多了。据报载，驻在上海淮海路的武警上海总队，几年来机关院墙白占着上百米长的黄金路段。十四大后，他们破墙盖房搞租赁，既繁荣了市场，也增加了收益。历史的机遇百年难逢，稍纵即逝，如果墨守陈规，就会失之交臂。
    要抓住时机，必须真抓实干。时机抓住与否，归根到底要看是否付诸实践。伟大的宏图，只有同伟大的实践相结合，才会变成伟大的现实。例如十四大报告提出建立社会主义市场经济体制，就需要我们认真探索后勤保障、生产经营等项工作的新路子。要敢于试，敢于闯，敢于触及矛盾。某后勤办事处发挥库房和土地等优势，面向社会发展储运、种植和加工业，闯出了一条向市场经济要保障能力的经验。这个例子说明，对任何新事物，不闯不干，永远是未知领域，只有拿出实践的勇气来，才能创造新业绩。
    要抓住时机，必须从实际出发，注重实效。面对时机，许多单位都跃跃欲试，到处是千帆竞发的景象。但是，如果不从实际出发，一哄而上，就会适得其反。如驻沿海开发区某部，未深入调查论证，就投资百万元建起三个服装厂，由于不配套，不久便被迫下马。事实证明，一切从实际出发，尊重客观规律才能成事。敢闯不是乱闯蛮干。对有些一时还把握不准的事情，可以边大胆试边总结完善。尊重客观规律，积极而稳妥地改革，使主观能动性与客观实际有机地统一起来，就能在时机面前得心应手，事半功倍。
〖-ZW/正文〗
