〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究外军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟光炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来世界发生的局部战争，尤其是海湾战争表明，在新技术革命的推动下，军事领域的变革要比人们想象的急速得多。每次局部战争发生后，人们都有惊异之感，正是这种变革超出人们想象的表现。因此，加强军队的质量建设，必须注意研究军事变革的趋势，研究外军，研究对手。孙子曰：“知己知彼，百战不殆”。这句名言在今天更显出它的价值。
    军队是对抗舞台上的角色，军队建设有着非常强的针对性。正像一位朋友在谈到改革时讲的，“军事改革与经济改革的一个不同点，就在于二者的目的不同。打个比方说，经济改革是为了提高生产力，把‘蛋糕做得更大些’，以满足人民群众日益增长的物质文化需要；军事改革则是为了提高战斗力，把手中的‘剑’磨得更锋利些，以适合未来战争的需要”。铸剑与磨剑，都是为了杀敌用的，都有着很明确的针对性。讲军队质量建设，参照系是什么？目标如何具体化？不研究外军，不弄清敌手，这些问题就难以回答。
    80年代初期，我军注重对外军研究，练兵场上活跃着“蓝军司令”，训练的目的性、针对性很强，因此训练改革搞得有声有色，训练质量明显提高。这些年，“蓝军司令”从训练场上消失了，研究敌军的活动停止了，因此训练改革也就不够理想。
    今后，究竟准备打什么样的仗？这是我们军人应当认真思考的问题。战争样式变了，我们还是原则的讲几句人民战争，持久作战，而不去研究发展了的战争实际，只能是自欺欺人。
    当然，随着苏联解体，两极对抗消失，世界战略格局发生了重大变化。世界形势更加扑朔迷离，国际关系更难以捉摸。谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，不像过去那样阵线分明了。国家关系如同人与人的关系一样，愈是趋于多元化，也就愈难以划定出清晰的敌友界线来。朋友中有敌意，合作中有排斥，相互矛盾又相互利用……在这样的国际环境下，研究外军，特别是研究敌军，确定我们未来的对手，是一件非常复杂的事情。如果我们还以两极对立的思维方式分析问题，难免使自己陷于困惑。这就是说，我们今天研究外军、研究敌军，也需要一种多元化的思维方式，看问题不能太绝对。格局本身还在变化中，我们还需要冷静观察。
    研究外军，研究敌军，最重要的是弄清军事舞台上的大变革，弄清战争样式、作战方式的大变化，破一破我们头脑里陈旧的军事观念，从而能够确定一个既综合又可以细分的发展目标。现代化建设应该是有目标的进军。
〖-ZW/正文〗
