〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部党委带头揭矛盾部队养成求实好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄桢楠、陈飞虎报道：南京军区某炮团党委从部队建设大局出发，揭露矛盾，勇于自责，促进各项工作落实。新年前夕，军区领导来到这个团，欣喜地看到上下亮丑实干的喜人景象。
    党委带头自我揭短，敢把板子打在自己身上，勇于自责。去年10月，部队进行农副业生产评比，一个猪肥菜绿的连队捧走“金杯”，但这个连的战士普遍反映连队伙食不好。团党委为此进行反思，认为单靠表面文章定优劣，助长了虚假作风。他们把问题及时向上级作了汇报，并在全团大会上检讨了领导作风存在的问题，这件事使大家深受教育。
    这个团党委每逢部队执行重大任务回来和年终总结，都认真召开揭短求实会，及时发现纠正问题。去年6月，集团军在该团三连召开军事训练现场观摩会，与会代表考轻武器射击、投弹、越野、无论哪项，三连官兵都考出好成绩。但该团团长李瑞喜没有在喝彩声中鸣锣收兵，而是接着点考火炮操作作业、包扎与防护等课目，结果这课目考“砸了锅”。李团长便当着集团军领导和各级与会代表的面，一边评点三连重“硬件”轻“软件”的思想，一边让大家帮助三连寻找按纲施训的差距。会后，这个团党委又扎扎实实帮助连队克服为争彩头忽视“软件”的思想倾向。
    这个团党委对群众给自己揭的短，及时纠正；对下属单位揭的短，也虚心听。年终达标考评，有的同志揭露个别单位考评中搞形式主义，团党委一方面对大胆揭丑的单位和个人进行表扬，一方面对个别搞形式主义的单位进行严厉批评教育，保证了考评质量。
〖-ZW/正文〗
