〖ZQ/总期〗12789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地黄金万两官兵一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库廉洁教育成效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳和、宁习洲报道：身居“金窝窝”的总后某仓库每年上交国家黄金3000余两，没有发生一起经济案件和违纪事件。
    这个仓库身居秦岭山沟，库区六条沟口，沟沟有黄金，是闻名全国的“金窝窝”。近几年，各地采金者蜂拥而至，对于守护“黄金路口”的某仓库官兵来说，只要手下“留情”，财源就会滚滚而来。面对这一特殊的情况，仓库党委健全了党内监督、群众检举、纪律检查等制度，并把“黄金手上过，廉洁心中留”作为每年新兵入伍教育的一项重要内容。仓库党委还经常用艰苦奋斗的传统教育部队，使官兵在金子面前做到不动心。一次，驻地一位领导找到仓库政委刘友吉，想买一车金矿石，并许诺给2000元好处费，刘政委讲明了部队有关规定，婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
