〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营区整洁无蝇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营夏季卫生搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊大传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，某部队一营的营区始终保持整洁无蝇，没有发生过肠道传染病。
    一营的卫生工作，几年来持之以恒，屡次受到上级表扬。今年7月，驻地政府组织军民联合卫生大检查，在一营的营区没有发现苍蝇，又在这里召开了现场会议，地方机关、团体都来这里参观。
    今年入春风来，他们本着本标兼治的原则，首先把营区内可能发生蝇蛹的场所进行了彻底挖掘。同时，加强了粪便管理，密封厕所粪坑，修建猪圈阴沟，建立粪便发酵坑，猪马粪便随时加以冲洗，并严格规定营区菜园一律不得用生粪施肥。夏季，他们又大力发动群众消灭成蝇，做到人手一拍，见蝇就打。
    这个营特别重视卫生宣传教育工作。除了定期上卫生课以外，每逢集会和看电影前，军医和行政领导干部常常讲解卫生知识，讲评卫生工作。官兵们由于认识到讲卫生的重要，都能自觉地遵守卫生制度。在食堂和厕所设立了自制的简易流水洗手设备，做到饭前便后洗手。他们加强了食品检查和卫生管理，坚持分餐制度，食具餐餐消毒，还建立了肠道病史卡片，及时进行预防治疗。这些措施，有效地杜绝了疾病传染。（熊大传）
〖-ZW/正文〗
