〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应党的号召为大办粮食贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军上半得支援农业成绩显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，全军广大官兵积极响应党的号召，以九百七十多万个劳动日，参加了以支援农业第一线为重点的国家各项经济建设，为战胜自然灾害带来的暂时困难、促进农业生产的发展，作出了贡献。
    1月份以来，各部队在完成国防建设各项任务的同时，大力支援了农业生产。其特点是：支援农业的指导思想明确；军事训练和支援农业等项工作安排得比往年早，安排得较好；行动快，出动的技术人员比往年同期多；特别重视了支援灾区。
    半年来，各部队先后掀起了两次支援农业的高潮，一是突击春耕春播；一是夏收夏种。各级领导主动和地方党委联系，同驻地人民公社挂钩，制订了支援规划；并经常派出工作组督促检查支援农业的工作，总结推广经验。许多领导同志，亲自参加劳动，大大鼓舞了官兵们的劳动热情，获得地方党政领导机关和人民群众的好评。上半年，许多地区驻军都先后停止过操课，人员、车辆、马匹一齐出动，帮助人民公社抢收抢种农作物二百六十多万亩，耕地翻地四万五千多亩，积肥运肥三千九百九十多万担。
    为了有效地同干旱、洪水、台风等自然灾害作斗争，许多部队成立了防汛、抗旱指挥机构。各级首长亲自挂帅，象指挥战斗一样，领导部队协助地方与各种自然灾害进行顽强的斗争。战士们的口号是：“坚决和群众一起，争取今年较好的收成！”“哪里需要，就开到哪里去！”全军上半年参加修建的水利工程共有一百一十九项，修筑的水渠、堤坝长达一百三十多万米。使许多水利工程配套成龙，收到灌溉效益、对减轻旱涝自然灾害起到积极作用。部队在抢险救灾中，闻讯立即出动，英勇顽强，不避艰险，与人民群众同舟共济，受到热烈赞扬。
    各技术兵种和军事工厂等技术单位，积极以技术力量支援农业。各部队先后派出各种技术人员四万二千八百余名，采取送技术上门和组织巡回检修农具等办法，为农村人民公社加工制造农业机械二百七十余台，一般农具一万六千多件；修理农业机械二千三百多台次，一般农具二万四千多件次；帮助地方培训直接为农业服务的各种初极技术人员一万四千多名。各部队还派出汽车四十多万台次，除支援地方运输工业用煤外，其中很大一部分是帮助地方运输民用煤和粮食。为了同干旱作斗争，空军派出飞机，为山东、河北、吉林、北京等省市部分地区进行人工降雨降雪。
    各部队以较多的人力、畜力、物力和技术力量，帮助灾区人民群众恢复生产，发展生产。沈阳部队将数百匹退役军马送给耕畜缺乏的人民公社；广州部队一个农牧场，抽出几百头耕畜支援灾区。此外，各部队在地方党委领导下，宣传党的政策，大大鼓舞了群众克服暂时困难的信心，积极协助地方安排好群众的生活。部队的医疗单位，主动给灾区人民防治疾病。对此，群众感激地说：“我们遭灾荒，解放军来抢救，我们搞生产，解放军又来支援，真不愧是党和毛主席教养的好军队。”
    支援农业生产，不仅有利于国家经济建设，密切军政军民之间的团结，而且有利于部队的思想建设。通过支援农业活动，部队得到实际锻炼，广大官兵又亲自看到总路线、大跃进、人民公社的无比优越性，受到极为深刻生动的活的思想教育，从而更加热爱党和毛主席，更积极地完成国防建设的各项任务和参加社会主义建设。
    （群众工作部）
〖-ZW/正文〗
