〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民庆祝海军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用火箭武器装备的新型舰只参加了检阅〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社报道：苏联人民今天庆祝苏联海军节。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅今天发布了庆祝节日的命令。今天，列宁格勒为庆祝节日举行了海军检阅。
    苏联国防部第一副部长格列奇科元帅在检阅仪式上讲了话。
    参加海军检阅的有：新型巡洋舰、驱击舰、潜水艇、护卫舰，以及用现代战斗技术（其中包括火箭武器）装备起来的扫雷舰。
    参加检阅的还有专为消灭水上大型目标用的火箭艇。火箭艇是自动控制的，艇上发射火箭准备工作的全部过程也是自动化的。它们能够在最恶劣的天气条件下执行任何任务。由于这种火箭艇携带的是远射程的火箭，因此它不需要驶近敌方。
    接受检阅的还有第一次露面的载有火箭的巡洋舰。这种舰只的任务是击退大型水面舰只――航空母舰和巡洋舰。它们能够远航。
    苏联海军上将戈尔什科夫29日在“真理报”上发麦文章说，苏联拥有用各种最强大的火箭武装起来的原子潜水艇，潜水艇的速度不比美国的小，而是比美国的大；数量不比美国少，而是比美国多。
    戈尔什科夫上将指出，苏联始终一直地奉行爱好和平的政策。他接着说，美国好战分子可能继续玩弄战争威胁，但愿他们知道，苏联人民是不会被这一点吓倒的。
〖-ZW/正文〗
