〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处都是温暖的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记红九连的兵管兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流井长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“红九连”管教工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红九连，闪金光，阶级兄弟互相帮，手拉手来一起走，革命家庭暖洋洋！”
    红九连的战士们用最美好的语言，来形容他们同志之间深厚的阶级感情。
    找到了关键
    去年贯彻军委扩大会议决议以来，红九连的干部们认识到加强政治思想工作的重要，抓紧了对战士们的思想工作。但是，他们体会到只依靠连队的几个干部，思想工作还是不可能做好的。比如，有一个新战士不大安心工作，指导员也了解了情况，准备找他谈话，可是连续三次都被另外的工作打断，没有谈成。干部们说，那时的情况是一忙三不到。一忙是干部很忙；三不到是：常常发生战士的思想情况听不到，表现看不到，有了问题谈不到的现象。
    问题还不仅仅如此。有时候，就是连队干部抓紧时机和战士谈了几句话，使他的思想有了进步的变化，可是，有的在回到班排后，几句冷话，几个钉子，他的情绪又低落了。有一个战士思想有些问题，连队干部几次启发他教育他，使他开始认识到自己的不对。他在施工中用劲干了一天，满怀热情地去问负责劳动统计的文书，看今天谁干得最多时，哪知道文书一句话：“你不落后谁落后！”象一盆冷水把刚刚鼓起来的劲头，又泼下去了。
    这时，连队干部又重新学习军委扩大会议决议，其中有一段说：“政治工作要发动广大群众，依靠所有干部，动员全体党员、团员去做，人人开口、人人监督、互相鼓励、互相批评。”这段话好象一把钥匙，使红九连干部的思想豁然开朗。原来问题的关键在这里。
    组织队伍 训练队伍
    思想认识提高了，这时再来看连队的实际，才发现这种群众性的政治思想工作，过去并不是没有，而是没有很好地发扬和加以领导。副班长卢世荣在过去一年内，曾和周围的同志个别谈心二百多次，做到了班内问题不出班就能解决，群众称他为“班政委”。连里抓住了这个先进人物，大加宣扬，号召大家都来做思想工作。
    在广泛号召的基础上，党支部经过研究，挑选了三十一名思想工作骨干，组成思想工作队伍。这里面有战士、班长，也有炊事员、卫生员，他们散布在连队的各个角落。党支部对他们进行了培养和教育工作。主要是组织大家学习毛主席的“反对自由主义”“为人民服务”等文章，加强骨干的责任心，使他们认识到：“我们部是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮胁。”通过对一些有思想问题的同志具体分析，使大家体会到，对后进的同志不仅不能有丝毫歧视，而且必须耐心地帮助。要启发他的自觉，同时给他热情的支持，通过内因，发挥外因的作用。指导员陈金元概括大家对这个问题的认识。他说：“鸡蛋必须有适当的温度才能孵出小鸡来。温度高了，鸡蛋熟了；温应低了，鸡蛋又会冻坏，都孵不出小鸡。可见，外因也是十分重要的。只要群众性的思想工作坚强，后进的同志就会起变化，成为先进。”
    可是怎样去帮助后进的同志呢？什么样的武器最锐利呢？他们通过对一个自由主义较严重的战士的帮助得到了启发。这个战士主要的缺点是自由主义，背后乱说，和别人不团结。他的文化水平较高，但不大接受别人的意见。要帮助他，首先需启发他自我批评的精神。连里和他谈话，介绍他读毛主席的“反对自由主义”一文，帮助他提高思想，认识了自己的缺点。接着，又根据他的觉悟情况，请他为大家讲“反对自由主义”这一课。这个战士在备课的过程中，展开了激烈的思想斗争，他知道这是领导上对自己的重视。读到毛主席指出的有些人“当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说。心目中没有集体生活的原则……”一段话，他觉得字字句句都在说自己，一面备课，脸上就一面发烧。他给同志讲课，一面讲，一面检讨；课讲完了，检讨还没了。他说，我要理论联系实际，按毛主席的指示再不犯自由主义，跟我有同样缺点的同志，希望咱们一起改正。从此，这个战士改正了缺点，有了显著的进步。
    通过学习，连队干部和骨干们的思想越来越明确：思想工作依靠谁来管？要依靠大家来管，而且必须有一支骨干队伍来管；思想工作用什么来管？要以毛主席著作为武器，用毛泽东思想来管。有了骨干队伍，又掌握了毛泽东思想的武器，两者交织在一起，思想工作就会显示出强大的威力。
    一次演习 一次锻炼
    在组织和培养骨干队伍的过程中，连队的群众性政治思想工作逐步展开。
    党支部组织大家对思想问题较多的侯国富进行了帮助，并且把这次帮助当作一次演习，锻炼提高骨干做思想工作的能力。
    六班战士侯国富主要的毛病是组织纪律观念差，对上级的指示不当回事。班长叫他解开背包睡觉，他怕麻烦，硬把背包当枕头用。大家研究了侯国富的父亲来队时所介绍的情况，分析了他组织纪律观念差的原因。原来侯国富从小就失去母亲，他父亲忙于生产，无暇照管，于是便养成了一个自由散漫的习惯，自己看着怎么好就怎么办。指导员说：侯国富缺少母爱，我们要用阶级兄弟的爱，用红九连革命大家庭的爱，使他体会到母亲的爱，帮助他变成一个相信同志、靠近组织、听党的话的好战士。
    侯国富的手上生了疮，不能沾水，班长余兴家就每天早晨替他洗脸。后来，疮严重了，他住了医院。半个月的功夫，同志们先后探望他六次。指导员给他送去了糖果，三排副排长邱光林和八班长陈泽祥过节时分得几个鸡蛋，舍不得吃，也给他送了去；班长余兴家从五六十里外的水库工地回来，汗都没擦，就急忙跑去看他。侯国富看着这些情景，想着过去自己的表现，心中沸腾起来，噙着眼泪对班长说：“出院后看我的工作吧！”
    出院后，他的工作有了劲头，但是对他的思想工作并没有放松。操场上，同志们一边教他动作，一边给他谈提高本领的意义；宿舍里，大家一边帮助他干活，一边和他谈为什么要勤劳。就是在唱歌游戏时，也常常有同志自然而然地和他谈起思想。有一次他和骨干何祥华一起练习唱“三大纪律八项注意”歌，唱了一阵后，何祥华问他：“你知道这歌词怎样来的吗？”侯国富说不知道。何祥华便告诉他这是毛主席亲手制定的，并且和他谈起了革命战士为什么要遵守纪律的道理。从此以后，侯国富处处注意遵守纪律听从指挥了。平时有空还主动去帮助新战士学习技术。人们说：侯国富进步真快呀！他说：“还差远哩，我要好好努力争取入团！”
    帮助侯国富的过程，教育了连队干部，也提高了骨干的信心：只要发动群众，认真研究，具体帮助，没有一个同志是不可进步的！
    让他步入 先进的行列
    在帮助侯国富之后，连里接着又组织了对战士周国林的帮助。马国林因为犯了错误，情绪一直不高，工作掉在别人后面，还经常在一些小事上和同志们争吵，是连里问题较突出的一个同志。
    党支部和骨干一起研究了马国林的情况。大家首先肯定了他是一定可以进步的，他并不安于掉在别人后面。大家分析，马国林所以抬不起头来，重要的原因还在于他有时抱着“破罐破摔”的态度，前进的信心不足。他并没有认识到这一点是自己不能很快进步的主要原因，反而埋怨大家瞧不起他，说自己的缺点全是外因造成的。因此，要帮助马国林进步，首先要使他树立前进的信心，而要使他树立信心，又必须逐步消除他埋怨别人瞧不起自己的错误想法。
    于是，对马国林的帮助工作开始了。本排本班，外排外班，从连长到炊事员，全连的每一个角落，都向马国林伸出了温暖的手。上士李朝武过去曾因小事和马国林争吵过几句，现在主动去找他谈话。头一次马国林手一挥说“没啥好谈的”，扭头便走了。第二次，李朝武又去，马国林只是问一声答一声。这时，恰巧马国林病了，李朝武三次送饭，端了面条，又去端菜，跑来跑去，忙个不停。到最后，马国林一把拉住李朝武，激动地说：“上士，过去都怨我不好！”说出了心里话。马国林过去对班长晏永彬也有不少意见，可是，现在班长操课回来，枪一放，先来到床头看看他，问候几句。卫生员在给他看病的时候，也谈谈思想。马国林怕病了耽误上课，卫生员就鼓励了他一番，要他安心养病，病好了加把劲一定能赶上去。过去马国林总认为连里对他有什么不变的看法，可是，现在连里听说他病情有些好转后，把俱乐部发给全连的两张戏票送给他，让文书陪他一起看戏，说散散心，病就会很快好起来。
    这一切，马国林看在眼里记在心里，他对同志们说：现在我还有什么可说的呢，同志们都对我这样好，我要不进步，就只是内因的问题了。
    马国林到处得到温暖，也到处得到鼓励。当他的信心开始增长时，连队干部和骨干们，便针对他的缺点，一步步帮助他纠正。马国林主动跑到指导员那里征求意见，指导员说：“一个青年人，腰杆子要硬些，有了错误就要敢于承认，敢于纠正！”别的同志也常给他指出一些工作上的缺点，还帮助他学习毛主席著作。有的同志看他文化程度高，会拉会唱，就请他帮助学文化，鼓励他多为俱乐部做些工作。马国林有了前进的信心，对于同志们的批评再不是听不进去了，而是听到就改，严格要求自己。马国林向党支部表示：“今后要多想多干，锻炼不成一个好战士，就永远不出红九连！”连队领导马上回答他：“你有决心，党支部也有决心，一定在1961年帮助你赶上去！”现在，马国林正和大家一起，大踏步地前进着。
    群众性的思想工作，兵管兵，不仅提高了被帮助的同志，也提高了思想工作骨干的水平。全连上上下下，互相帮助，人人进步。在最近部队的四好初评中，红九连被评为先进连队，他们决心继续扩大骨干队伍，把兵管兵的活动开展得更好，使全连人人工作进步，思想健康，为创造四好连队而奋斗。
    手拉手来上山坡，心向心来树下坐；
    人人开口谈思想，汇成一支友受歌。
〖-ZW/正文〗
