〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵管兵是革命战士的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一排通过讨论提出不少建议；帮助要热情；方法要对头；干部更加强领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管教工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习连队管理教育工作条例中，成都部队某部四连一排通过讨论提高了对兵管兵的认识，提出了不少搞好兵管兵的建议。
    大家明确了兵管兵的“管”字，不是指行政命令，主要是指：有意见互相交谈，有困难互相帮助，有经验互相交流，有长处互相学习，有缺点互相批评。这是每一个革命战士的责任，只要大家都懂得这一点，就不会存在“不敢管”和“不听管”的问题。同志们还用最近几个月试行“战士轮流值日”的情况，进一步说明兵管兵的好处很多。今年3月，一班学习了林彪元帅关于管理教育工作的四条指示以后，就作了一些贯彻兵管兵的尝试，实行了战士轮流值日，全班战士每日轮流协助班长进行一些日常工作，并讲评一日生活中的优点缺点。试行以后，更大地发挥了战士的积极性，加强了战士的责任心。三班长左永和听了一班同志的发言，受到很大启发，也联系本班的实例，说明兵管兵的办法好。他说：苟万云投弹投得最远，看到黄崇江只能投二十九米，就主动找我研究，要我少派黄崇江的公差，自己又主动把投弹的体会告诉黄崇江，耐心地向他讲解要领，使黄崇江很快就能投四十米以上了。黄崇江虽然投弹差一些，但是刺杀却有一套，他就主动帮助大家练刺杀，帮助我纠正刺杀动作。因为大家能互相帮助，互相学习，全班技术训练的成绩提高很快，全班投弹平均成绩比开训时提高了七米多。
    在讨论了兵管兵的好处后，接着研究怎样搞好兵管兵。大家提出了许多建议，归纳起来有这样几条：1、帮助的人要热情，要平等待人；被帮助的人要虚心。帮助别人，不管是介绍经验或者指出缺点，都应该怀着满腔热情，一次再一次，耐心又耐心；被帮助的同志，要虚心学习别人的长处，听取别人的意见，不要计较军衔的高低。2、方法要对头。兵管兵，也要做调查研究工作，要弄清事实，摸准脾气。帮助同志克服缺点，一定要按照“团结――批评――团结”的公式。提意见的方式也要多样，可以个别谈，可以会上提，也可以向干部反映，请干部解决，但是要反对自由主义，不能“当面不说，背后乱说”。3、要全面地看人，要多方面帮助。对同志不能光看缺点不看优点，也不能光看优点不看缺点。只有全面地看一个人，才可以更大地发挥他的积极性。同志间的互助活动，不单要有思想谈心，还要互相研究技术，互相解决困难，互相体贴照顾。4、干部要支持。兵管兵在这个连队过去没有引起普遍重视，也没有积累一套完整的经验，有些同志还可能思想不通。因此，没有干部的大力支持，兵管兵就不容易很快和很好地贯彻实行。
    在讨论中，大家还提出了两个要注意的问题。第一、一个战士有了缺点，不要大家都去找他谈话。大家都去谈，本来是一片好心，但是过于频繁，不但会影响那个战士的休息，甚至会引起他的反感。第二、要防止干部放松管理。搞好兵管兵，干部仍然要加强管理教育工作，不能认为“这下子我可省心了”，放松了干部的责任。
    经过这次讨论，大家决定立即行动起来，搞好兵管兵，协助干部搞好管理教育工作。 （靳思彤、夏国珞）
    6007部队指挥连战士轮流值日，讲评本班一天工作和学习。这是战士刘庆起在作讲评。 沃信康、傅庆徐摄
〖-ZW/正文〗
