〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗绍云刘泉芳万向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下海捕鱼虾
    驻守在某海岛的部队积极开展捕鱼生产，今年上半年捕获的鱼虾，除加工腌晒储藏外，平均每人吃到四十多斤。战士们高兴地说：海岛战士生活好，自己动手把鱼捞，身强力壮练本领，保卫祖国牢又牢。 （万向阳）
    上山猎野味
    驻粤北山区某部队积极开展打猎活动。最近四个月中，猎获山牛、山鹿、野猪、狗熊等野兽多只，获肉八千四百多斤。
    开展打猎活动，不仅为民除害，保护了庄稼，而且锻炼了技术，改善了部队生活。这些野兽肉鲜嫩味美，营养丰富，人人爱吃。 （罗绍云）
    积极养鸡鸭
    9750部队各伙食单位普遍饲养鸡鸭。据六个伙食单位统计，到6月底已产二千五百个鸭蛋。不仅改善了伙食，而且可以用来照顾病号。
    目前，他们根据驻地有河的条件，充分运用营区内空地，计划在夏秋两季再增养鸡鸭二千五百只到三千只 （刘泉芳）
〖-ZW/正文〗
