〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情投入社会主义新农村脚踏实地干出一番事业来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员退伍军人农业战线大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保持和发扬了解放军的优良传统勤勤恳恳为人民服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗崖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人在农业战线上/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国广大复员退伍军人热烈响应党的大办农业、大办粮食的号召，以当年的英雄气概，继续在农业生产战线上立下功劳。
    复员退伍军人绝大部分居住农村，对于国民经济以农业为基础的认识较深，一致抱着建设社会主义新农村的崇高理想，热情充沛、干劲十足地和农民一起同大自然作战。解甲归田的解放军少将甘祖昌、老红军团长方和明、顾贵山等，十分热爱农业劳动，干劲越来越足；许多青年学习他们的高贵品德，决心扎根在农村，劳动在农村。狼牙山五壮士之一刘风山，虽然在狼牙山战斗中失去了一只眼，但二十年来一直在农业第一线埋头苦干。他是河北满城狼牙人民公社青年爱社爱粮的好榜样。不少复员退伍军人经过刻苦钻研，成了农业科学专家，为粮食增产作出贡献。甘肃兰州市永登区复员军人苗世统，已经进行了九十种粮食、蔬菜作物的杂交试验，培养出四种产量高、抗灾力强的优良品种。四川眉山县柳溪乡复员军人陈志伦，猛攻科学堡垒，初步培育成功水稻、玉米、小麦、棉花、甘薯、油菜等二十一种产量高的新品种。号称红色土专家的山西长治市南呈乡复员军人李秉璧，先后创制和改制成功麦谷脱粒机、双管压水器、脚踏水车等九种、三十八件“土机器”、“土设备”，减轻了群众的劳动强度，提高了劳动效率。全乡四十多部小型农业机器的一般修理任务，他都能担当起来。到目前为止，他已教会二百多人掌握各种生产技术。
    许多复员退伍军人，在战争时期珍惜一枪一弹、一针一线，回到农业战线以后，仍然克勤克俭、艰苦朴素，处处精打细算，尽量把每一份物力都用到农业上面。他们遇到困难，总是自己设法克服，以免增加政府和群众的负担。云南开远县小龙潭公社的老红军战士苟在义，经过长征，转战南北十九年，从部队复员时带回家的旧棉被、旧军衣，现在还盖着穿着。有一次，县民政科的同志要发给他四十元补助费，他坚决不收；他说：“少花国家一分钱，就多为国家积累一分建设资金。”在山西闻喜县落户的复员军人粱正堂，当年在部队当侦察员，曾带两个炊事员钻入敌营，活捉十名敌人，打死六个敌人，缴获十八支步枪、七千多发子弹，荣立一等功。他复员后一直保持了部队中的优良作风。在看守仓库的三年中，在空隙时间，使用一块废铁打成的工具，开荒三十八亩，产粮一万一千四百多斤，收蔬菜二万斤，除留种籽外，其余都交给了国家。有人问他：“为什么有粮不吃，有布不穿，有钱不花，有福不享？”他说：“我是共产党员，想的只是共产主义社会早日到来。”
    许多复员退伍军人已经成为农业战线的骨干和公社干部。革命老根据地四川巴中县玉井公社的十六名复员退伍军人中，有十三人担任了党支部书记、生产队长等职务。江苏射阳县的复员退伍军人中有50％以上被选拔为生产组长以上的干部或社员代表，有近30％被群众评为“五好”干部、“五好”社员或其他各种模范。宁夏固原县从1952年以来陆续回乡的一千一百零九名复员退伍军人，八九年来已经有三百五十五人光荣地参加了共产党，三百二十七人分别受到自治区、县、公社和生产大队的奖励和表扬，有五十七人被选为各级人民代表，有七百二十一人被提拔为各级基层组织的干部。许多当了干部的复员退伍军人，遇事和群众商量，向群众学习，一边领导生产，认真贯彻政策，一边又参加生产，处处带头劳动。山东泗水县城关公社礼泉大队十一名复员退伍军人中，有九人从建立农业社以来就担任各种领导职务，和群众一起生产，在去年一年中，每人平均做了二百三十多个劳动日。担任文登县宋村公社姜格庄生产大队党支部书记的残废军人尹秀田，也被群众誉为：“战斗中的好战士，生产中的好干部。”他平日除了因公出外开会以外，在队里一直同社员一起干活，研究工作的时间，尽量安排在晚间或在地头休息的时间。姜格庄大队在连年受灾的情况下，生产和生活都搞得比较好。许多复员退伍军人被评为先进代表以后，都把功劳归于党的培养，表示不骄不躁，积极争取功上加功。参加过中国复员军人访苏代表团的河北束鹿县摇头村“五好”标兵魏@说：“今后一定要吃苦在前，享受在后，在农村学到老，干到老，为社会主义建设做出更多的贡献。”
    江西清江县复员军人傅转根（右），他带头搞的红土壤萝卜试验地，获得了丰收。罗崖摄
〖-ZW/正文〗
