〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻连队管理教育工作条例是经常的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武诗胡士弘吴伟高成益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻管教条例/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每月检查评比执行情况
    五六二七部队领导机关最近向所属连队提出：党支部每月要结合四好评比，对贯彻执行管理教育工作条例情况做一次检查评比，表扬好人好事，树立标兵。今后要做到经常学、经常做，经常改、经常评，使条例贯彻到日常生活和工作中去。 （武诗）
    〗 继续解决遗留的问题
    零零七八部队强调各级党委和领导干部重视继续解决连队管理教育工作的遗留问题；要着重摸一摸经过学习仍然存在的模糊认识和实际问题。属于本身工作有缺点的、要适当进行自我批评；属于规定不合理的，要加以修订。此外，还要做好营以上领导干部学习条例，以及外出和休假干部的补课工作。（胡士弘）
    召开尊干爱兵积极分子大会
    七六五零部队某部学习条例后，召开了尊干爱兵积极分子大会，宣扬先进、交流经验，进一步调动群众的积极性。会上树立了一个尊干爱兵标兵排、一个兵管兵标兵班、十二个尊干和爱兵标兵，介绍了许多典型单位和个人的经验，并给了许多先进人物以书面和口头奖励。大家反映这次大会是一次活的教育，使今后经常地贯彻条例有了活的榜样。 （吴伟）
    做好补课工作
    九八一零部队党委决定，凡是没有参加学习条例的干部和战士，要进行补课。并分工由谢副主任主持这一工作。现在，参加补课的四十个同志已经开始学习。他们保证学好条例，提高思想认识，把条例的每一项要求贯彻到实际行动中去。 （高成益）
    机关帮助连队解决困难
    九零五九部队专门派出工作组，调查收集条例学习中连队干部战士反映出来的意见。凡是需要领导机关解决的问题，立即由领导机关负责解决。某部部队长了解到连队没有多余的蚊帐、被子接待来队家属，马上指示后勤清理仓库，发给连队一部分蚊帐、被子。有的战士反映衣服破了无法补，部队的军人服务社马上下连为战士补衣服。还有的单位为连队解决了吃水、用水的困难。
〖-ZW/正文〗
