〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命摇篮井冈山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──学习革命传统的大课堂〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：刘兴谆 刘璞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命摇篮井冈山/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山象一个革命的巨人，屹立在湘赣边境的万山丛中。三十多年前，毛主席在这里创立了第一个革命根据地，点燃了燎原的革命星火，使井冈山变成为中国革命的摇篮，红军的故乡，中国革命胜利的出发地和全民族的希望。井冈山是学习毛泽东思想的大课堂，它的一草一木，一石一水，都教育着我们：三十多年前，毛主席怎样在这崇山峻岭中，在白色政权包围下，高高地举起革命红旗，亲手组织和教养了人民军队胜利地进行着人民战争；用伟大的革命实践，教育我军树立联系群众，艰苦奋斗的革命精神；领导找们战胜千万重困难和危险，冲破腥风血雨的暗夜，迎接东方的黎明，使革命绕过一个一个的暗礁，夺取一个一个的阵地，走向伟大的胜利。今天，让我们发扬井冈山的革命精神，更高地举起毛泽东思想的红旗，为我们光辉灿烂的社会主义建设，为加速建成一支优良的现代化的革命军队，奋勇前进，从胜利走向更大的胜利！
    ① 井冈山革命根据地的中心――茨坪。
    ② 南昌步校井冈山野营的部队敬谒井冈山革命先烈纪念塔。
    ③ 龙市“会师桥”。1928年4月毛泽东同志领导的秋收起义武装，和朱德等同志率领的南昌起义部队在龙市这座木桥附近会师，成立了中国工农红军第四军。
    ④ 七溪岭下的龙源口桥。1928年6月23日毛主席指挥红军在龙源口粉碎了湘赣两省敌人的“会剿”。南昌步校野营部队在龙源口大捷三十三周年这天，登上七溪岭，学习当年红军英勇作战事迹。
    ⑤ 南昌步校的学员们在茅坪“湘赣边界党的第二次代表大会”遗址――香山寺，学习毛主席在茅坪所写的“中国的红色政权为什么能够存在”一文。
    ⑥ 南昌步校学员们在当年红军作过战的松山战场，利用红军挖的堑壕进行战术演习。 刘兴谆 刘 璞摄
〖-ZW/正文〗
