〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐歌舞在红星下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/活动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一颗巨大的红宝石，中国人民革命军事博物馆大楼顶上的“八一”军徽，在“八一”前夕的仲夏之夜放射着光芒；红星下，喷水泉象一簇簇的礼花，迎接着元帅、将军、军官和战士。迎接着国家机关首长、干部和首都群众。庆祝“八一”的晚会开始了，官兵同乐，军民同舞，处处歌舞，人人欢笑，大家一起庆祝我军诞生三十四周年的光荣节日。
    将军唱支红军歌
    在博物馆四楼的大厅里，将军和大家一齐欢乐歌舞，一起谈心。肖华上将、杨成武上将、吴法宪空军中将、王秉璋空军中将、刘道生海军中将等跟文工团员们一起唱起红军歌曲来了，将军们引吭高歌，先唱了一曲“渡河东征”，接着又唱了老苏区流行的民谣“送郎去出征”。这歌声，从井冈山唱到延安，从延安唱到北京，一直唱到胜利的今天。这歌声使我们重温我党我军的光荣历程；这歌声让我们深刻而又具体地感到我军官兵一致，军民一致的光荣传统。
    五好战士的决心
    五好战士、海军列兵施国和，去年“八一”参观过一次博物馆，昨天，他又来到这里。他虽然很爱歌舞，可是，他说，他更爱井冈山，更爱南泥湾，因此，他先不看歌舞，又跑到抗日战争馆去，站在毛主席亲手写的“自己动手，丰衣足食”的题词前，看着当年八路军亲手织成的粗布，开荒用的农具，想着革命前辈的艰苦生活，暗自下定决心，一定要继承和发扬我军艰苦奋斗克服困前辈的艰苦生活，暗自下定决心，一定要继承和发扬我军艰苦奋斗克服困难的光荣传统。最后，他选择了观看“星火燎原”这部介绍我军诞生的电影，来度过这个有意义的晚会。
    要象运动员那样天天练
    在抗日战争馆的西大厅，数百名观众欣赏了“八一”摔跤队精采的表演赛。运动健将金钟达被一级运动员高在田托了起来，眼看要被摔个仰八角。可是金钟达用头顶着对方的头，撑开一只腿，反把对手撩倒了。掌声雷动，他取得了7：4的胜利。金钟达带着胜利的笑容走出人圈，战士们带着羡慕和祝贺的眼光，跑到了他的身边，他们热情地谈起来了。金钟达原来是部队的一名侦察兵，1958年才开始练习摔跤。他对战友们说：“摔跤跟练兵一样，得天天练。要不呀，劲就差了，手脚就不灵活了，在比赛场上就过不了硬。摔跤不光需要勇敢、力量，还需要冷静机智，才能化险为安，从不利的情况中赢得胜利！”战士们听得入了神，他们都在想，今后在训练中，也要学习运动员们那种顽强苦练的精神。
    盖叫天老先生的热情
    著名京剧表演艺术家盖叫天老先生，昨晚也冒着盛暑，来参加晚会。这位七十五高龄、老当益壮的“活武松”，一来到四楼大厅，就自己操琴，为大家唱了武松戏中的两段，获得满场热烈的掌声。罗瑞卿总参谋长特地上前与他亲切握手，表示感谢。盖叫天来京后，不顾天气炎热，7月21日曾特地为驻京机关、部队举行晚会，演出了拿手好戏“武松打店”。为了庆祝“八一”建军节，他又主动提出要求，决定在8月1日晚上，再为驻京机关、部队演出一场。
    长大要当解放军
    在兵器馆，人们坐在威武的大炮中间，观看着歌舞，同时，也有人在歌舞声中畅谈自己的感想。第二实验小学五年级的少先队长、刘景范同志的女儿刘米拉，正向一个解放军战士表达自己的志愿。她说，我最爱听爸爸妈妈讲他们从前在延安的生活，讲艰苦奋斗、英勇杀敌的八路军的故事。今天，我又在展览馆受到了教育，更加坚定了这个决心：长大以后，争取当一个光荣女战士。
    肖华上将、杨成武上将等和空军文工团员们同声歌唱红军传统歌曲。
    海军五好战士施国和、陆军战士张国庆和小朋友们在亲切交谈。 郝建国、韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
