〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管”与“教”（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管理教育”，包括“管”与“教”两个方面。犹如鸟之有两翅，人之有两腿。鸟缺一翅不能飞，人缺一腿不能走，带好部队，“管”与“教”两件工作缺一不可。
    既要严格管理，又要耐心教育，两者岂不予盾？答曰既矛盾，又不矛盾。
    鸟有两翅，一左一右；人有两腿，或前或后。鸟靠两翅的左右配合，可起可落；人靠两腿的前后运动，能跑能走。
    只“管”不“教”，管理工作脱离思想工作的基础，是命令主义、军阀主义所好，“管”也管不好。
    只有说服教育，而没有严格的管理，思想工作不能落到实处，部队优良作风不能有效养成，农民散漫习惯不能迅速改变，思想工作也要落空。
    健全的人是两条腿走路。健全的带兵方法是既善“管”又善“教”，善于通过耐心的说服教育达到严格管理的目的。
    所以，说“管得多，意见多，管得少，意见少”，这是个误解。应该改一改：“管得不好，意见才多；管得好，意见必少”。
    所以，说“说服教育不顶事，还是熊一顿顶用”，这更是个错误的想法。也应该改一改：“说服教育是管好带好兵的主要方法，是先决条件，是基础，熊一顿了解决问题。”
〖-ZW/正文〗
