〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行盛大联欢会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅李先念叶剑英罗瑞卿习仲勋等首长陆海空三军官兵和首都各界人民代表八千多人同乐共舞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政“八一”庆祝活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报30日讯 中国人民解放军总政治部今晚在中国人民革命军事博物馆举行盛大联欢晚会，官兵同乐，军民共舞，热烈庆祝中国人民解放军建军三十四周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅和李先念，国防委员会副主席叶剑英元帅，国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国务院副总理习仲勋，参加了今晚的联欢晚会。
    今晚8时，中国人民革命军事博物馆各馆陈列大厅一齐开放，各种文艺演出和体育表演同时开始。驻京陆海空军各部队官兵和首都各界人士兴高采烈，结伴而来。他们根据各自爱好，分别进入各个演出场所，有的欣赏总政歌舞团的歌舞、北京电影演员剧团的话剧或建筑工程部文工团的曲艺，有的观看国家优秀运动员的摔跤和体操表演，有的看各种军事题材的影片。晚会进行期间，肖华上将、杨成武上将和吴法宪空军中将、王秉璋空军中将、刘道生海军中将走进空军文工团合唱队，和演员们同声高唱红军传统歌曲，著名京剧表演艺术家盖叫天即席自拉自唱了两段京剧。近千名军民在友谊舞厅翩翩起舞，尽情欢乐到深夜。
    中共中央和国务院各部委、各人民团体和北京市的负责人徐特立、刘宁一、张际春、王震、李烛尘、万里等应邀参加了今晚的联欢会。
    参加联欢会的，还有中国人民解放军高级将领刘亚楼空军上将、张爱萍上将、彭绍辉上将、李聚奎上将、陈士榘上将、肖向荣中将等，以及首都各界人民代表与部队官兵共八千多人。 （新华社供稿）
    陈毅元帅（左）、罗瑞卿大将（右）、习仲勋副总理（中）在联欢晚会上。
〖-ZW/正文〗
