〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障工业建设支援公社生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南某部日夜赶修黄河大堤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修筑黄河大堤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河南省某部官兵，担任了黄河大堤加高培厚工程。
    黄河三门峡水库拦洪以后，对控制黄河洪水有重大作用。但三门峡水库以下，还有沁河、伊河、洛河三大支流泄入黄河，仍需要依靠大堤控制河水。因此，培修好这段大堤险工，对保障附近城市工业建设、支援公社夺取秋季丰收，有十分重大的意义。
    在参加整修大堤的劳动中，部队官兵发扬了艰苦奋斗的战斗作风。担任施工准备的部队，接到任务以后，立即开赴工地，整修公路，铺设轻便铁路，并帮助安装工地照明设备，仅仅五天就为全面施工做好了准备。修堤部队一开到工地，立即安营扎寨，紧张劳动，第一天就完成了九千土方的清基工作。为了争取时间，官兵们轮班日夜突击，做到人休息工程不停顿。各级指挥员也深入工地，边劳动，边指挥。大家还开展了单位与单位、个人与个人比进度、赛质量的竞赛，千方百计保质保量地完成任务。
〖-ZW/正文〗
