〖ZQ/总期〗1565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军足球队同“八一”队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10越人民军队获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 30日下午，越南人民军足球队与我军“八一”足球队举行了友谊赛，越南人民军足球队以1：0获胜。他们旺盛的斗志、紧密的配合和熟练的技巧，一再博得全场观众热烈的掌声。
    今天的比赛进行得很紧张，激战六十多分钟还未分胜负。六十五分钟时，客队发起了一次突然反击，三传两递兵临城下；左内锋文士芝得球后，闪过“八一”队后卫，斜射一脚，球射中右边门栏弹入网内，赢得一球。此后，“八一”队虽然组织了多次进攻，都没有能挽回败局。
    在昨天比赛中，客队沉着应战，稳扎稳打，组织了坚强的防线，一遇到机会就发动突然性的反击。他们后卫抢截积极、呼应及时，前锋又具备速度快、独立活动能力较强的特点，所以始终阻止了“八一”队频繁的进攻，并能乘机出奇制胜。守门员杜秋庄昨天表演极为出色。“八一”前锋曾两次带球直抵门前，都被他鱼跃扑出。“八一”队发了八、九次角球，大部分被他奋勇跃起抓住，化险为夷。
    “八一”队全场控制球的时间较对方多，进攻次数、射门次数也超过了对方，他们许多队员停球过多，缺乏干净利落的传递。以致进攻推进很慢，不容易打乱对方防线。有了射门机会，往往因为犹豫而丧失了时机，以致多次进攻都未得手。
    比赛结束后，总政治部刘志坚副主任走到球场上与双方队员一一握手。
〖-ZW/正文〗
