〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任，这样产生……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委班子廉政建设纪实与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团，是个“穷家”。3年前，整编改建为教导团时，把10多万家底花个净光。“穷家”且驻僻壤。辽西三县交界，铁路不通，公路不挨。
    因其“穷”，因其“僻”，也就少有人来，也就成了易被上级淡忘的“角落”。
    然而在这里，我们却看到，来自60多个单位的干部，大多数思想稳定，工作勤勤恳恳；战士遵纪守法，热爱团队；全团基本杜绝了吃喝风、送礼风。1988年，这个团荣获集团军贯彻共同条令和安全防事故“双先团”称号，后勤工作夺得“斤半加四两”“三连冠”。
    是什么东西使这个团的凝聚力逐年强化？官兵们异口同声告诉我们：这届党委班子好，在我们心里的信用度高！
    平凡而又不平凡的小事
    这个团的官兵有自己的思维习惯和答题方式。一桩桩关于团党委“信任度”的小事，记在我们的采访本里。
    分煤。今冬，上级拨的取暖煤不够烧，且又质量低劣，团党委决定拿出一万多元买煤。不知费了多大劲儿，120吨好煤拉来了。怎么分？全部“下连”，首长机关依旧烧煤面儿。室内温度：连队12℃，机关七八度左右。
    补漏。去年初，团党委第一项计划便是改建招待所、装修招待食堂。有人善意提醒他们，这可得好好修，是补脸上的漏洞啊！可正欲动工，节气入了雨季。年久失修的营房栋栋漏雨！两个“温”的问题提到党委议事席：都该补。但总不能拿团里资金让我们在招待所“露脸儿”，战士住漏雨的房子吧。于是，改变计划，把这笔钱变为连队、家属房顶上的新油毡纸和好瓦。
    送“慰问品”。那是春节前夕，驻地油田送来50公斤牛羊肉，50公斤鲜鱼，带车人明侃：慰问品不多，只能给5个领导尝尝。可他们一碰头定下来，牛羊肉分给有回族战士的连队，鲜鱼送给在团卫生队住院的病号。
    ……
    这些事，一件件看，似乎平凡得很。然而把它们串起来看，平凡之中就又显得不平凡了。难怪官兵们异口同声地说：团领导和我们同甘共苦。
    “酸甜苦辣”的小气候
    当我们把官兵的嘉许告诉团领导，他们笑了笑，也给我们讲了些小事。言语间，有欣慰，也有苦衷。
    “团菜”、“团烟”。“团党委规定，不大吃大喝，招待一律按标准。我们整天脸红扑扑的，战士整天干活劳累，于心何忍！可这规定，这心思，不能不受‘大气候’影响。说起来也许你们不信，咱这个距海边70公里的地方，堂堂县团级的客席上，3年来没上过一次大虾，可别提那大滋大补的元鱼了！于是，团菜出了名：肉炒干豆腐，素炒土豆丝，凉拌白菜心，外加盘摊黄菜。至于团烟，说白了是团领导的‘私烟’。一有招待，党委成员你推我让，谁也不愿去，可不去又不行。只有‘宁伤身，不伤情’，热情相陪。‘菜不好，话要到’，‘换个口味吃个素啦’，‘粗茶淡饭请原谅啦’，中华民族在酒席上的客套在咱这全是实在话。这滋味不好受呵！”
    上交志愿兵指标。“1986年转志愿兵6个指标，转了一个；1987年7个指标转了5个，余下的全‘上交’了。绝不是战士不想转志愿兵。送礼的，说情的，多的是。有个战士就给一位领导从门缝塞进250元钱，请他为老部下说句话。那位领导告诉他，‘你拿走，我就值这二百五呵！够标准，没人说话也转；不够，谁说话也不行！’”
    苦衷谁都有。难能可贵的是，这个团的领导虽有苦衷而不改初衷，在“大气候”中努力净化自己那片“小气候”。
    几个议论的问题
    报道写到这儿，应该结束了，可人们对这个团党委廉政建设的不同看法，却不能不促使我们再写几点议论，对错请读者自断。
    ――“这些小事不宜报道，与其说是廉洁所为，不如说是贫穷所致。”如何看党委廉洁与单位经济实力的关系？这个团党委成员认为，经济上的贫富影响着思想的变化。一些社会学、经济学家就认为贫穷是政府官员贪污受贿的根据，国外有“富能养廉”的理论和实践，但这不能得出穷必然等于廉洁，或穷则不能廉洁、不必廉洁的结论。廉洁更多的是基本觉悟，是革命干部应有的道德品质。现在，我们正处在一个困难时期，要过紧日子干部就要带头吃苦，同甘容易共苦难，特别是现在更需要共苦精神。
    ――“都是些吃呵、喝呵、用呵的小事，这种廉洁是低层次，党委的廉政建设应该高层次嘛！”对这议论，团党委没有分辩。他们承认是“低层次”，低到和官兵吃一个灶，坐一样车，烧一样火墙。可值得深思并不可否认的是，这个团物质和精神文明建设却在向高层次渐进。除了前面介绍过的成绩和变化，还有几件小事令人印象深刻：1987年以来，这个团再没有发生战士私自离队现象；去年团里开运动会，轰轰烈烈的场面，主办人只花了222元钱；今年春节前，团党委临时决定营连主官一律在位，已经探亲休假9天的六连长田春民，闻讯后自动“暂停”，迅速归队。他对我们说：“这没啥，团领导和我们一样嘛！”
〖-ZW/正文〗
