〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宴别、赠礼都不宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大青志宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位老战士告诉笔者，在退伍前准备花掉全部退伍费上街请一桌，搞一次“隆重”的“宴别”。据了解，不少老战士都有“宴别”的打算，有的已在筹备。而留队的战士则商量着要买“拿得出手”的礼物相送。这种做法实在不可取。
    经过几年部队生活的朝夕相处，战友间临别前坐在一起叙叙友情，相互赠送点小纪念品，是很自然的事情。但硬着头皮搞宴请，送厚礼，花上百元甚至数百元，则毫无必要，也很俗气。试想，战士就那么点退伍费，你搞他也搞，怎么吃得消！这种以吃喝、送礼为主要内容的道别方式，不仅造成浪费，还把战友间本来纯洁诚挚的友谊搞庸俗了。俗话说，千金难买真情。友谊不是以吃喝送礼来衡量的。唐代的汪伦送别大诗人李白时，一个“踏歌”相送，一个写下“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”的佳句相赠，这种表达真挚情意的才式不是很值得我们借鉴吗？
〖-ZW/正文〗
