〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造假现象为何屡禁不绝？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答华武同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉申德明李天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高指标逼人造假
    “造假现象为何屡禁不绝？”华武同志提出的这一问题（见本报2月16日第三版）之所以成为顽症，固然有造假者自身的原因，但上级领导机关恐怕也脱不了干系，比较明显的一条就是那种一级压一级而又往往逐级加码的高指标。
    我曾采访过一个炊事班，见厨房里一排10多个坛子装了10多种咸菜，我赞道：“你们的手艺不错呀！”炊事班长小史却苦笑着告诉我：“这些咸菜都是从酱菜店里买来，为迎接上级检查准备的。”“为什么要这样倒呢？”“上级要求每个连队自己腌制10种咸菜，完不成指标要受批评，可我们技术和其他条件有限，腌的咸菜战士进不了口，全喂猪了，叫我们也没法子呀！”现在，从一些营部、连部的墙上，常常可以看到“几有”、“几无”，“几项要求”、“几大标准”之类的达标规定，这些名目繁多的指标能达到么？如果有的单位宣布全达到了，其可靠性又有几成？
    一个单位的工作当然不能无计划、无指标。但指标只有订得合乎情理，才有实现的可能。现在有些领导部门在下达指标时，或者一开始就没有考虑基层的实际情况，把指标定得很高，使基层无法达到；或者初下的指标还算比较合理，但下面执行时，却层层加码，落到基层，叫人难以招架。达不到指标要挨“板子”，他们便只好生“虚火”、冒“假烟”了。这与其说是基层的同志弄虚作假，还不如说是上级在逼他们造假。
    盛大泉
    不能让造假者得利
    造假现象为何屡禁不绝？很重要的一条是造假可以得利。笔者曾见过这么两个情况相同的单位（以下简称甲、乙），去年初在向上报告取暖费超支情况时，甲如实申报，乙则多报了9万元。结果，上级令甲用自己的生产收益填补超支部分，给乙则批了5万元。甲对此大惑不解，待明白其中奥妙后，不禁对如实上报情况大呼后悔。
    笔者还见过这么两个在生产经营中收益相当的单位（以下简称丙、丁），在上报创收情况时，丙如实汇报了，丁则打了“埋伏”，少报3万元。上级机关不加查核，即令丙、丁两家均按收益的30％自留，其余全部上缴。结果，丙所剩无几，丁则腰包大鼓。
    上述造假得利之例，在部队中并非绝无仅有。至于个人造假得好处的例子更是屡见不鲜。值得一提的是有的上级单位对此类造假现象，不但不揭不堵，有时还帮助造假。有个单位打报告申请建材，上级接到报告后，明知不符合规定，却给下级当起了“高参”，在电话中授意应如何如何写，不能如何如何写。下级自然照办，结果如愿以偿。如此这般，有造假“癖”者何乐而不造？没有造过假的又怎会不跃跃欲试呢？
    所以，以笔者管见，要克服造假现象必先断其后路――变造假得利为造假得“祸”，让造假者非但得不到好处，还要让其身败名裂，受到制裁，使其想起造假就脸红、害怕，再也不敢涉足。这里，需要上级领导部门立点章法。比如，对前面提到的甲、乙两个取暖费超支单位，上级闻报后即可约法：我要派人审核，如果所报属实且开支合理则可帮助解决；如有虚报或开支不合理则全由你们自己解决。这一来，那“大呼后悔”的还会是甲么？当然，这里有个前提，上级务须自身求真较真。这同样需要立有章法：如果发现有人充当下面造假的“高参”，则应视其为同谋，与造假者一起挨板子。果如此，则克服造假顽症也就有望了。
    军械工程学院 申德明
    “识假不要命”引出的思索
    看了华武同志提出的问题，不禁想起前些时报上的一条新闻：山东平度县新集镇的集市上，某中年农民买农药“久效磷”，要求用嘴尝后再付钱，吓得营业员为之咋舌。原来，这位农民曾花了36元买过两瓶假农药――醋，为防再度上当，使不惜施出“识假不要命”的招数，待舌头舔到浓烈的农药味后，才放心掏出40元钱买了两瓶。
    为识假农药，竟然不惜命，足见这位农民对假农药的痛恨之深、防范之切。由此想到我们部队的一些同志特别是有的领导同志，他们对造假现象是否也有这股恨劲呢？有的非但恨之不深，潜意识里还有几分喜欢呢。既如此，防假治假也就难免决心不大、措施不力了。造假现象之所以屡禁不绝，恐怕与此不无关系。农民恨假农药，是因为它令庄稼受害、自家利益遭损。造假对部队建设的危害之大不也是显而易见的么，为何有些同志对它却恨不起来呢？是不是因为它害的是部队，而得利的却是自己呢？这是很值得探讨的。
    51046部队 李天明
〖-ZW/正文〗
