〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根边疆军营传播科学技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总工程师李明玉为国防建设尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/李宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：李明玉/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、李宏报道：二炮某部修配厂总工程师李明玉立志扎根边疆军营，传播科学技术，使一个条件简陋的小厂发展成为能够完成导弹武器装备中小修理任务的专业化工厂，他个人也先后取得18项科技成果，其中有5项获军队科技成果奖，12项被导弹部队推广应用，7项转让地方。李明玉先后多次被评为优秀共产党员，被二炮树为“先进科技工作者”。2月中旬，他又一次被上级树为装备维修管理先进个人。
    1970年，李明玉得知二炮在边疆新组建的一个部队修配厂急需科技人才的消息后，毅然放弃北京优越的工作和生活条件，到边疆军营去传播科学技术，为我军刚刚起步的战略导弹事业贡献力量。到修配厂后，他在刻苦攻读专业技术书籍、钻研修理技术的同时，通过举办文化夜校、专业技术培训班等办法，组织官兵学习特装修理技术，先后为修配厂培养了上百名专业技术人才。
    导弹特种装备修理技术要求高、难度大，李明玉带领技术人员努力攻克特装使用和维修中的一道道难关。1978年，修配厂承担了某型号导弹的维修计量任务。李明玉见过去的计量仪器程序繁琐，容易出错，主动承担了研制先进的校修设备的任务。经过一年多时间的努力，一套导弹核武器综合自动化仪器检定装置问世了，检修效率比过去提高了两倍多，导弹仪器的安全系数大大增强。过去，导弹仪器维修中使用的元件靠手工筛选，既不准确，效率又低。李明玉连续奋战3个月，研制出了小功率晶体管老化台和晶体管高温电热老化恒温箱，为工厂节省资金数万元。
〖-ZW/正文〗
