〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士周永生三次回家三次被老父亲往回撵，这事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，沈阳军区某军械仓库管理处战士周永生刚刚到家，就被他父亲撵回部队了。
    周永生这回是到家乡附近给仓库出公差，去时就和仓库领导说好了，办完事绕道回家过元旦，顺便把今年退伍安排工作的事跑一跑。进了家门，父亲就唠叨：“你可不能跟前院老吴家二小子学，过年过节非闹腾着往家跑，他去年春节私自跑回家，挨了处分。”周永生向父亲解释说，他这次顺道回家看看，是领导同意的。父亲听后，主意不改，说：“领导同意也好、没同意也好，明天你就回部队，复员找工作的事用不着你瞎忙活，今天晚上咱们提前过元旦，还有两三个月你就复员回来了，不在乎在家多住这么两天，回去和你们班战友一起过元旦吧。”
    周永生说，他这是第三次回家被老爹撵着归队了。第一次，周永生经领导批准回家探亲，按规定时间是15天。可到家后第8天，吃晚饭的时候，小周的父亲特意多炒了几个菜，又给倒了两杯酒，说：“永生，明儿打早车回部队吧。这几天连着下暴雨，你们部队驻地离松花江不远，那水不定涨成啥样了呢，万一部队抗洪救灾有个啥行动，再一时联系不上，不耽误事吗。”老人在家说一不二，次日早晨，就把周永生送上了汽车。
    第二次是去年9月下旬，周永生和另外2名同志负责外出押运，正巧，车皮在他家附近的牡丹江车站需停留2天。带车干部让小周回家看看，第二天中午赶回来。母亲和妹妹见小周回家，都挺高兴，唯独父亲不动声色，“永生，咋回来了？”小周把情况一说，父亲严肃起来：“唉，你这是执行任务，怎么能扔下同志们不管自己跑回家呢。你就不寻思寻思，万一有个啥事呢？列车开车时间提前了呢？执行任务一步也不能离开岗位。让你妈给下碗面条，吃完饭坐中午车返回牡丹江！”母亲虽然想挽留，但也明知老头子的脾气，没好开口。小周只好听命，在家吃了碗面条，就往车站返。
    周永生三次回家，三次被父亲往回撵，但他并不责怨父亲。他知道，自己当兵3年，立了一次三等功、一次二等功、10多次受奖，还被分部树为优秀义务兵标兵，是与老父亲的关心、支持分不开的。
    周永生的父亲是八面通林业局退休工人，名叫周作彬。
〖-ZW/正文〗
