〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际艾滋病援助组织大会开幕
    首届国际艾滋病援助组织大会28日在维也纳开幕。来自世界50多个国家的非政府援助组织的社会学家、精神分析学家及医生和科学家们将交流对付艾滋病的经验，并探讨对艾滋病患者进行治疗和护理的新方法及在这些方面进行合作的可能性。据世界卫生组织的统计，目前全世界艾滋病患者人数，估计已达35万人，艾滋病毒携带者则高达500―1000万人。
    伊朗批准同英国断交议案
    伊朗宪法监护委员会28日批准了议会要求同英国断交的议案。该委员会是在伊朗议会通过同英断交的议案后仅一小时批准的。伊朗议会说，伊朗宪法监护委员会批准上述议案后一星期内，如果伦敦不作出答复，伊朗和英国的外交关系自行中断。
    英国拒绝伊朗断交的威胁
    英国外交部发言人28日在伦敦举行的新闻发布会上表示，英国政府拒绝伊朗提出的如果英国不改变其在拉什迪事件上的立场，伊朗就断绝同英国的外交关系的最后通牒。
    摩洛哥国王获发明专利
    摩洛哥国王哈桑二世发明了一种研究人心脏功能的医疗仪器，并在美国获得发明专利权，从而成为第一个在美国获得发明专利的国王。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
