〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军校精心选送优秀学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区采取质量担保办法，让“苗子”质量与领导责任挂钩总参装甲兵部实行分类培养和筛选制度，立足于早考察早定苗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邰才华/吴天津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邰才华、吴天津报道：日前，南京军区政治部发出通报，公布了1988年全区各部队为军校选送学员的质量情况和退学名单，并重申今年继续实行质量担保制度，把选送军校学员苗子和领导的责与权、奖与罚直接挂钩，以确保选送质量。
    前几年，南京军区为了提高学员质量，曾经想了不少办法，但因板子打不到具体单位和领导头上，学员质量仍无法得到可靠保证。为了改变这种状况，从去年起，这个军区选送学员实行旅（团）长、政委负责制度，制发了《推荐录取学员登记表》，作为选送指挥类学员的“担保合同”，由旅（团）长、政委签署意见，上报军区招生办备案，以示负责，担保质量。去年底，这个军区派出工作组，到6个师和4所初级指挥院校考察学员质量，征求了其他12所院校的意见，以师为单位将学员质量分为优秀、良好、一般、较差4个等次，进行综合评估，并通报全区。其中，有两个单位选送学员的优等率达到45.9％以上，差的和退学的一个也没有，受到通报表扬，通报指出了少数单位选送学员工作中存在的问题，要求10名被作退学处理的学员所在单位的旅（团）长、政委写出书面报告，其中5名因身体原因被退学的，由有关单位查清体检医生的责任，进行严肃处理。
    本报讯 傅振中、陈福平报道：总参装甲兵部严格选拔的80名优秀战士学员苗子，于3月初开始，在装甲兵指挥学院接受为期4个月的集中培训。这是他们为保证向军校输送优秀学员苗子而采取的一项重要措施。
    为保证选送学员苗子的质量，他们立足于早考察，早定苗。战士从入伍到考军校一般在基层工作两年左右。装甲兵部要求各基层单位在这一段时间内，指定专人对战士的思想基础、文化素质、身体状况、兴趣爱好和发展潜力等几个方面进行考察，并按干部队伍需求预测计划基数，确定选苗对象。在思想教育的基础上，根据苗子所从事的专业、工作性质和发展趋向，进行分类培养。适合培养为指挥军官的，就把他们放在班长、车（炮）长岗位上锻炼，以培养领导意识和指挥能力；适合培养为专业技术军官的，就侧重于专业技能的培养，优先让他们进专业技术集训班，担任各类专业助教等职。3年来，装甲兵系统战士学员考生中，50％以上的苗子担任过正副班长或车炮长，经过集中培训后，70％的骨干被军校录取。
    为保证苗子质量，装甲兵部建立了统考指标差额筛选、军容仪表目测筛选、军事专业考核筛选、体格检查筛选和文化考试筛选制度。凡不符合规定指标的，坚决淘汰。去年经预考选拔的一批优秀战士苗子录取率为95％，在总参系统名列第一。
〖-ZW/正文〗
