〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军品协作配套座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宏观调控管理和协同攻关保证军工和国防建设需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡年秋/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家计委、国防科工委、国家科委联合召开的这次座谈会历时四天，总结交流了近几年军品协作配套工作取得的成绩和经验，研究加强和改善军品协作配套宏观调控的管理办法；交流检查了军品协作配套能力调整工作的进展情况；初步讨论了“八五”期间军品协作配套的科研规划工作。国务委员邹家华、中央军委副秘书长刘华清参加了座谈会，并讲了话。
    会议认为，在目前我国新旧体制交错的转变时期，军品协作配套工作面临着新的情况。为了巩固和发展军品协作配套工作取得的成绩，会议针对目前存在的问题，提出了进一步做好军品协作配套工作的建议：
    必须对军品协作配套任务实行指令性计划管理，加强指挥调度，搞好宏观调控和系统工程管理；
    中央和地方各有关部门都要为承担军品协作配套任务的部门和单位优先提供必要的条件；
    认真搞好军品协作能力的调整、维护和改造；
    编制好“八五”军品协作配套研制规划，特别要加强长远基础课题研究，各部门要在国家拨给的有关费用中切实保证按一定数额用于军工配套项目，以保证军品配套研制任务顺利进行；
    国家对军品协作配套任务应实行扶植和鼓励政策，要认真研究制定军工配套任务的考核办法和完善奖惩制度，以稳定军工队伍，调动各方面积极性；
    继续发扬大力协同的优良传统，使用部门和承制部门对出现的问题，本着合作的精神，互相谅解，共同克服困难，完成军品配套任务。
〖-ZW/正文〗
