〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水之情法凝就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志发/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻大兴安岭某守备团运用法律妥善处理军民纠纷，增进了鱼水情。20年来，军民和睦相处，亲如一家。
    去年5月的一天，个体户王某在距营区200米处种麦，麦种里拌了剧毒农药，他中午回家吃饭时，一连的8头猪误食了堆放地头的麦种，当场全被毒死。事发后，团领导会同当地政府多次与王交涉，王拒不赔偿损失，理由是他在麦种里拌农药已在当地镇电视差转台做了预告，但这个团收不到本台的节目，也未接到任何通知。当地法庭两次调解无效。战士们看着辛辛苦苦养大的猪被毒死咽不下这口气，指导员惠宏伟发觉后，及时教育大家依法处理。镇法庭9月19日接到团里的起诉，于10月25日第3次开庭，根据《民法通则》有关规定，裁决王某赔偿全部损失的70％。
    对一些小偷小摸，是公了还是私了？这个团的做法是：损失当然要赔，更重要的是让更多的人受到法制教育，理解部队。
    一次，驻地铁路工区青年养路工孙立军、曹海雷偷走了该团养殖场50只种鸡，杀死后准备卖给扒鸡店。翌日下午，在他们准备乘车远走时被团后勤处的同志在车站抓获带到团里。两人预感大事不妙，连连央求：“这事咱就私了了吧，包多少我们都认了，可别惊动政府啊。”团长杨更田告诉他们：“此事还是依法处理公道，可以教育更多的群众遵纪守法。”当地铁路派出所接到团里的报案，将孙、曹二人行政拘留15天，赔偿养殖场610元。孙被开除公职，留用察看，曹被记大过一次，二犯所在工区工长被取消预备党员资格，全区进行整顿。事后，该地区铁路党委书记亲自到部队赔礼道歉，并就此事对所有铁路职工进行了一次法纪和拥军教育。
〖-ZW/正文〗
