〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析我国现阶段的军政法律关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政关系在国家的一系列关系中处于重要的地位，军政关系融洽与否，直接关系到国家政局的稳定。所以各国都在本国的法律中对军政关系作了规定。本文依据我国现行法律的有关规定，对现阶段的军政法律关系作一粗浅分析。
    军政法律关系有狭义和广义之分，狭义的军政法律关系是指法律规定并为法律所调整的军队同政府的关系。广义的军政法律关系是指法律规定并为法律所调整的军队同国家机关的关系。这里的军队是指从中央军委这一最高军事统率机关到每个军人，这里的国家机关包括全国人大及其常委会、国家主席、国务院、最高人民法院、最高人民检察院及地方的各级权力机关、行政机关、审判机关、检察机关。我国现阶段的军政法律关系就是军队同上述国家机关的法律关系。我们所分析的是广义上的军政法律关系。
    从我国宪法、兵役法、现役士兵服役条例、退伍义务兵安置条例、军人优抚条例等法律、法规的内容看，军政法律关系可分为共有关系和特有关系。
    一、共有关系。即军队对国家机关所共同具有或国家机关对军队所共同具有的关系。从军队角度说，就是军队保卫国家机关。这是军政关系中的重要内容，也是军队的宪法任务。从国家机关对军队的关系说，就是各级国家机关都要积极支持军队的建设和改革，为军队的革命化、现代化、正规化建设创造个良好的环境。
    二、特有关系。即军队对各国家机关、各国家机关对军队单独具有的关系。这种特有关系表现如下：
    （一）军队同全国人大及其常委会的特有关系。从全国人大及其常委会对军队来说，其共同的职权包括：制定和修改军事法律，决定军委除主席以外的其他组成人员的人选。全国人大对军队的特有职权包括：选举军委主席，决定战争与和平，罢免军委主席和军委其他组成人员。全国人大常委会对军队的特有职权包括：监督军委的工作，任免解放军军事法院院长和解放军军事检察院检察长，规定军人衔级，决定战争状态的宣布、动员、戒严。从军队对全国人大及其常委会说，有以下权利：获得军费权，军委主席对军委其他组成人员的提名权。军队对全国人大的特有权利包括：参与权，即军队选出全国人大代表，参加全国人大，参政、议政。军队对全国人大常委会的特有权利包括：军委负责人列席会议权，即全国人大常委会举行会议的时候，军委负责人有列席会议的权利。提议案权，即军委可向全国人大常委会提出属于人大常委会职权范围的议案。军队对全国人大及其常委会的义务包括：执行军事法律，接受监督，执行其作出的战争与和平、战争状态宣布、动员、戒严等决定，服从其对军委成员的选举、决定，接受常委会对解放军军事法院院长、解放军军事检察院检察长的任免，军委对其负责。
    （二）军队同国家主席的特有关系。国家主席对军队的职权包括：公布军事法律，公布戒严、动员、战争状态宣布等决定。军队对国家主席的义务是，执行其公布的军事法律及有关决定。
    （三）军队同国务院的特有关系。从国务院角度说，其对军队的职权包括：1、制定军事行政法规。2、领导和管理国防建设事业。这主要是指同军委管理、领导好兵员工作、征兵工作，作好对武器装备生产、退役转业军人、移送到地方的军队离退休干部安置、优抚、国防教育等工作的宏观管理。3、小范围的戒严决定权。即决定省、自治区、直辖市范围内部分地区的戒严。从军队对国务院的角度说，有以下权利，即军委有同国务院联合制定军事行政法规的权利等。军队对国务院应履行的义务包括：执行军事行政法规，服从国务院在国防建设事业方面的领导和管理，执行国务院关于小范围戒严的决定等。
    （四）军队同最高人民法院的特有关系。从最高人民法院说，它对军队有以下职权：审判监督权，即最高人民法院对各级军事法院的审判工作实施监督；对某些案件的审判权，即对依法应由它审判的军内或涉军的刑事、民事、经济、行政案件进行审判。从军队说，有依法获得最高司法保护权，有接受审判监督、执行最高人民法院对军内或涉军案件裁判的义务。
    （五）军队同最高人民检察院的特有关系。从最高人民检察院说，它对军队有以下职权：1、对各级军事检察院的工作实施领导。2、对军内或某些涉军刑事案件行使检察权、侦查权、起诉权。3、对军事法院的审判活动和已生效的裁判实施法律监督。4、对军内刑事裁判的执行和对监狱、看守所、劳改机关实行监督。从军队说，它对最高人民检察院应履行的义务包括：军事检察院服从其领导，军事法院和军内的监狱、看守所、劳改机关接受其监督。
    （六）军队同地方各国家机关的特有关系。从地方各级国家机关说，其对军队主要有以下职权：1、制定地方性军事法规权。2、请求军队抢险救灾权。3、请求军队参加地方重点经济建设项目权。4、对所辖区的军内或涉军的民事、经济、行政案件的裁判权。5、协同军队作好征兵、兵员工作，为军队输送合格足量的兵员。6、保障所辖区残废军人的安置和生活。7、作好所辖区的优抚工作。8、安置退役、转业到所辖区的军人，接收移交到当地的军队离退休干部。9、作好军事利益的保护工作，即采取各种方法保护好军产、房地产、军事设施和其他军事利益，防止强行索要、擅自占用或受到不法侵害。当军队的利益受到不法侵害时，地方国家机关对那些侵害者给予制裁。10、搞好国防教育，提高所辖区公民的国防观念。11、吸收当地驻军选出的地方人大代表参加地方各级人大。从军队对地方国家机关说，军队有以下权利：1、参政权，即军队选举地方人大代表参加地方人大，参政、议政。2、获得合格、足量兵员权。3、获得安置权，即退役、转业或移交到当地的退休、离休的军人有获得安置的权利。4、获得生活保障权，即所辖区的残废军人，有按规定获得生活保障的权利。5、获得优抚权，即所辖区的军人、生活在所辖区的军属、烈属有获得优待积抚恤的权利。6、获得劳动报酬权，即当地驻军参加经济建设，有获得劳动报酬的权利。7、获得司法保护权，即当军队的利益受到不法侵害时，有请求当地有关机关给予司法保护的权利。8、拒绝不合理摊派权，即军队对地方国家机关的不合理摊派，有拒绝的权利。军队对地方国家机关的义务包括：1、执行当地的地方性法规。2、应地方政府的请求，参加当地的抢险救灾。3、参加当地经济建设，即在完成军事任务前提下或据上级的指示，参加当地的重点建设。4、执行地方各级人民法院对军内或涉军民事、经济、行政案件的裁判。
    总之，我国的法律规定了许多调整军政关系的内容，这就为正确处理军政关系提供了依据。只要军政双方严格依法办事，那么军政关系就必定进一步密切，国家的政局也必然进一步稳定。
〖-ZW/正文〗
