〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副省长陈素芝热切关心子弟兵某仓库吃水行路难题圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/陈新平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、陈新平报道：新年伊始，地处辽南山区的沈阳军区某仓库拖了7年的吃水、行路困难问题，在辽宁省副省长陈素芝的关心、帮助下，已得到圆满解决。
    1983年，这个部队花费3万元，请县自来水公司安装了管道。没想到，自来水仅象征性流了两天后断了。与此同时，一栋又一栋住宅在仓库道路两边拔地而起，石头、砂子、煤等堆放在路面上，使本来宽阔平坦的路被蚕食得连一辆汽车都难通过。去年年底，副省长陈素芝观看了沈阳军区拍摄的录像后，专程来到仓库视察，所见所闻比录相里反映的更为严重。陈素芝当即向随行的市县领导指示：水的问题由县自来水公司负责解决，恢复道路由县委做好群众工作，将堆放在道路上的物资清理干净，先保证通车，尔后，省市县各出一部分经费，重新铺一条路。县自来水公司当天为仓库供水。经过县委做工作，部分群众已将道路障碍物清除，基本可以通车。陈副省长为此事驱车3天，使干部战士深受感动。
〖-ZW/正文〗
