〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“成就感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡远福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成就感，即一个人渴望取得成就，有了一定成就后，又在内心产生一种新的创造欲望，进而争取更大成就的心理。把自己的理想与人民的事业紧密联系在一起的成就感，可以充分发挥你的潜能和价值。
    一个人能否有所成就，同有没有成就感很有关系。这是因为，成就感是一种高层次的心理追求，可以使人的思维更加敏捷，可以增强人的自信心、事业心、责任心，从而产生一种不断创造的思维势向。成就感愈是深沉，追求愈是强烈，意态就愈坚强。譬如，同样是对待时间，具有成就感的人珍惜分分秒秒，而缺少成就感的人则常将宝贵的时光轻易抛弃。再如，同样是面对改革难关，具有成就感的人把困难视为砥砺自己意志的磨刀石，心不灰，志不馁；而缺少成就感的人一遇困难挫折就觉得天低云暗，以致裹足不前。可以说，古往今来有成就的人无不受到成就感的驱使。
    尽管成就感如此重要，却不是每个人都能具有的。有些人“国家事，管他娘，甩扑克，搓麻将”，饱食终日，无所用心，工作成绩平平而不思进取，孜孜以求个人之利，一分艰苦不能受，半点风险不愿担。这种人，成就自然是和他无缘的。
〖-ZW/正文〗
