〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个赌徒的毁灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年12月31日晚7时左右，福建省军区通信连传出两响枪声，随着枪声，一具背着2100多元赌债的躯体倒下了。
    他叫俞蹬其，1987年11月从福建省入伍。去年7月20日晚上，俞到军人服务社订菜时，钻到驻地青年王某的家中，只见4个小青年用扑克赌博。赌徒们个个眼珠血红，贪婪地盯着他人的钱袋。不到30分钟，一个小胡子青年，便赌赢40多元，俞蹬其心动了，不由地掏出身上的32元钱，说了声“我来一份”，就和他们“较量”起来。待他回连队时，竟也赢了21元。从此，俞蹬其便利用当炊事员之便，以外出订菜为掩护，频繁出入赌场，没有钱，就以各种借口向同乡、战友借。然而，从此他在赌场却输多赢少。不到两个月，就赌输了700多元。
    输的越惨，他越想翻本。可是，赌本从哪儿来？部队的同乡、战友都借得差不多了，家中又挺穷，于是，他便以能买到紧俏商品为名，从家乡亲友那里骗来1100余元作赌资，企图赢回所输的钱。但是，天不从人愿，这千余元又分文不剩地流讲了他人的腰包，他又输得一败涂地，还倒欠了赌徒300多元。
    俞蹬其以各种借口借钱的事终于露了马脚，年终岁尾，债权人纷纷要他归还。赌徒也持着他写的欠条，步步相逼。面对着难以偿还的2100余元赌债，俞深感无望，终于在1988年的最后一天晚上，乘站岗之际，开枪自杀，了结了短促的一生。
〖-ZW/正文〗
