〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高坡上的“能”厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云中制药厂厂长张树林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高乾彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉张树林的人都说他是黄土高坡上的“能”厂长。要不，他怎么能在短短的几年时间内，就把原来只有200多名家属工的“五七”制药厂办成了“省级先进企业”和山西省AAA级（指综合信用度）企业呢？
    1985年初，当张厂长走马上任之时，厂里200多万元的产品滞销，设备陈旧落后，职工人心不安。怎么办？曾当过喷火连连长的他，上来就烧起了“三把火”：第一，精简机构。第二，实行责任制。第三，严格按照制药管理规范对全厂各个生产环节进行整顿。他满以为这样一来，厂里的面貌会变变样子。谁知，“三把火”非但没达到预期目的，反而引起了一些人的非议。
    初战失利的教训，使这位“火”性子的厂长冷静了许多。经过一段时间的调查研究和论证，他在完善原来改革措施的基础上，又施展了新的对策：
    首先抓人才开发。针对工厂生产技术水平不够稳定的实际，他有计划地选送了30名固定工到山西省专业技术学习班深造，还请来教师到厂讲课，对全厂职工进行在职培训。经山西省忻州地区经委组织严格考核，全厂职工都达到了及格标准，其中40人达到了优秀水平，张厂长自己也忙里偷闲，攻读了几十部著作，获得了技术职称，成了一位名副其实的内行领导。
    其次进行综合治理。云中制药厂坐落在晋北黄土高原的贫水地域，水资源严重缺乏。1985年以前，日排污水量近900吨，硫化物和大肠杆菌指数也超标，曾被环保部门罚款。张厂长请来专家会同厂里技术人员实地研究论证，购进冷却塔和回水泵，建成了4个大容量蓄水池，并将回水范围扩大，就连冬季取暖的冷凝水，也做到了回放后供锅炉反复使用，把废水日排量降到了213吨。同时先后改装了空压机、冷却塔等设备，并在噪音大的车间安装了消音设备，使噪音下降到了国家规定的标准内，被山西省经委、环保局评为省级“环保治理先进单位”。此外，他还着力进行设备的更新改造，对陈旧老化、效率低、设计差、影响生产效益的设备，及时进行了更新改造，改变了“老牛拉破车”的状况。
    然而，企业复苏不久，又面临了新的挑战：原材料价格上涨，产品价格下跌。难则思变。这回，他又使出了“三招”。其一，先后在全国30多家药店建立了信息联络站，聘请了一批信息联络员，为工厂生产安上了“耳目”。其二，与科研单位建立联系，经常邀请同行、专家来厂共谋振兴企业大计。其三，引进竞争机制，把工厂产值总目标层层分析，具体落实到车间科室，超额完成任务的重奖，不能完成任务的处罚。“三招”过后，企业又一次呈现出生机。产品也由过去的30多个品种发展到60多个，供不应求。经过几年的艰辛努力，这个工厂年产值突破了1000万元大关，先后多次受到中国医药工业公司、山西省政府和山西省医药总公司、北京军区及所在集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
