〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树里的婚事和家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――酒泉卫星发射中心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这地方叫大树里。尽管再详细的地图也查不到，但在酒泉卫星发射中心，它可是赫赫有名的。这里有一座规模可观的雷达测量站，每颗卫星上天，每发战略导弹发射，每种运载火箭试验，都要通过它进行跟踪测量。
    大树里地处巴丹吉林沙漠的西部。20年前，当人们决定在这里建立雷达站时，发现了一棵屹立在茫茫戈壁之中的大胡杨树，因而取名大树里。这一带，方圆百里荒无人烟。多年来，恋爱难，结婚难，安家难，生儿育女难，成为大树里军人们的一大难题。
    团聚后的分居
    大树里有30多名干部是夫妻分居多年后才团聚的。但是，大树里没有足够的生活条件，家属孩子只好住在47公里外的宿舍区。这样，名义上是团聚了，实际上只有周末才能团圆，给家庭生活、子女教育等，都带来许多问题。
    政治处主任马兴坤有个女儿，今年17岁了，正在读高中。自1984年随军来到这里，她一直没喊过他“爸爸”，因为父女相处时间太少了。马兴坤1972年入伍时，女儿刚生下不久。他告别爱妻和女儿来到这里，直到1976年才去探望妻子、女儿。多年不见的女儿，不认识他这个爹。还没等熟悉，他又登上了西去的列车。就这样，年复一年，腼腆而羞涩的姑娘虽然从心里疼爱自己的爸爸，可就是张不开口喊一声“爸爸”。按说，调到一起来，感情该深厚了吧，然而马兴坤一周才回来一天，交流感情的时间太短了。
    最使家长担心的还是孩子的学习。助理员李世国两个女儿上小学，经常考试不及格。妻子没文化，无法辅导孩子。他每周回家一次，甚至一周也回不来。他有时回到家里，粗暴地批评学习成绩差的女儿。女儿也委屈：“人家爸爸天天下班回家来，帮助孩子温习功课，你这个爸爸一年回来几天呀！”听了这话，李世国鼻子有点酸，禁不住暗暗掉泪。
    还有一对夫妻经历了两次分居两次团聚。男的叫张兆祥，现任雷达站政委；女的叫张春霞，现在是发射中心集体所有制工人。他们1972年结婚时，张兆祥正在新疆搞国防施工。生第一个孩子时，他9个月后才进家；生第二个孩子时，他3个月后才回来。1981年，爱人随军，他们团聚了。至少他每周可以回家来看看。刚团聚2年，婆婆患脑血栓偏瘫，弟弟患肝硬化，需有人长年照顾。没办法，她又把自己的户口和工作迁回老家。现在，张春霞又二进戈壁滩，把户口和工作迁回到丈夫身边。
    喜事背后的忧虑
    中国人把结婚叫作“办喜事”，把怀孕称作“有喜”，把生孩子叫作“得喜”。大树里人在这些“喜”后面却隐藏着“忧”。
    管艳玲和丈夫郑瑜都在大树里当雷达技术员，自从1986年初结婚一直不敢要孩子。怕什么？怕戈壁滩的搓板路。不要说乘吉普车，乘大轿车慢慢开也颠得你受不了。后来，她怀孕了，需要经常去医院作些检查。光这一条就够受罪的。汽车不能坐，只好绕道乘火车。上火车前和下火车后都要走很长的路，每次去都把脚累肿了。越临近产期，困难越多。站领导破例为他们夫妇在大树里找了一套住房，每天晚上可互相照顾一下。
    为什么说“破例”呢？因为还有好几对新婚夫妻虽然都在大树里一起工作，但到了晚上还要各自住进集体宿舍，每到星期六下午，这些年轻情侣才能乘上颠簸的汽车去百里之外的宿舍区度周末。
    不管怎么说，这些在一起工作的新婚夫妇毕竟能天天见面，共进三餐。技术员邢淑梅可没有这福气。说起来，她丈夫郭立鹏也在这一带工作，可工作地点是几十里之外的一个小点。两个工作地点都没有住房，只好在宿舍区安家。周末，两人分别从不同的方向往家里奔。戈壁滩风沙大，到家第一件事是打扫满屋的沙尘。怕要孩子，怀孕了打掉。年长日久，总不是个办法。最后，还是生了个孩子，雇一个保姆。一周时间，保姆有6天当主人。这人家还不愿呢！
    大龄青年的期待
    大树里未婚女青年不足未婚男青年的1/5，小伙子们找对象也要走出去，请进来。技师张东风被介绍给兰州某工厂一位女工。第一次联系，领导还真下功夫，为他照了两张很象样的照片，郑重其事地填了一张表格：年龄、身高、籍贯、职务、特长、经济收入、对配偶的要求……一应俱全。兰州的姑娘很快回信了，并寄来了照片，愿意谈下去。27岁的张东风真是喜出望外。不久，女方又约他去兰州见面。姑娘一见钟情，留他住在自己的家里。然而，当张东风躺在床上未入睡时，隔壁房子里母女2人的对话使他心潮起伏：
    母：“找个穷当兵的有什么好？”
    女：“找当兵的有什么不好。”
    母：“过两年回来了什么也没有。”
    女：“咱又不图他什么钱。”
    ……
    总之，母亲不同意，女儿很为难。张东风闷闷不乐，第二天回部队了。至今，他们互相保持着书信来往。眼下张东风已经28岁了。我们驱车60公里去看张东风。看到他诚恳的言谈，稳重的举止，灵巧的操作技能和那憨厚谦和的态度，由衷地赞叹：好一个青年军官！
    大龄青年的婚事冲击着大树里的军官们的心灵。
    1981年入伍的中专毕业生、技术助理白安贵，论工作，那是没说的，就是找对象有点外行。在兰州介绍一个，没成。在成都又介绍一个，还是没成。眼下，正在恋爱的困惑之中……
    从上海入伍的技术员杨志平，搞雷达接受机专业，今年28岁。捕捉雷达信号他一抓就准，可接受女友的“信号”就难了。他在老家找了个女朋友。以下是他们的对话：
    “请你转业回家来，咱们再谈。”
    “那儿需要我留下，暂时回不来。”
    “那就暂时不谈呗。”
    “什么时候谈呢？”
    “今年回来今年谈，明年回来明年谈，如果今天确定你转业回来，今天我就跟你谈。”
    瞧这些对话真够刺激的！
    大树里的小伙子们啊，真够难为你们的了！
〖-ZW/正文〗
