〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区炮兵某师调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士探亲费用大增十有九人借款负债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/张思成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、张思成报道：回乡探亲100名战士，竟有90％的人负债，少则借款100多元，多的借款500元以上。这是南京军区炮兵某师2月上旬调查发现的现象。
    自去年底以来，该师有数百名战士回家探亲。同前两年相比较，战士探亲费用已在成倍增加。往年战士探亲一次，花费仅在300元以下，如今花费500元以上的已占60％以上，还有5％左右竟达2000多元。战士探亲费用开支主要用于：一是为家人携带物品和高级烟酒、土特产等；二是探亲回乡宴请地方干部及亲戚朋友；三是为了将来退伍便于安排就业，利用探亲机会请客送礼，找门子，托关系；四是探亲期间找对象。战士探亲开支，来自富裕地区或家庭经济条件好的，主要由家庭补贴一部分，而绝大多数战士都是靠自己在部队筹借。探亲开支这么大，已远远超出了战士自身承受能力。据100名战士抽样统计，90％的人借款至今未还，10％的欠款者由家庭偿还了。
    该师领导鉴于上述情况，正在对部队进行教育，引导战士量入为出，勤俭探亲，抑制不正当的消费心理。这个师的领导希望战士亲友以及地方有关部门，协助部队共同做好工作。
〖-ZW/正文〗
