〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向远海大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海司通信部王东山部长谈海军通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，随着一艘艘飘扬着“八一”军旗的战舰耕波犁浪于远海大洋，舰船远航的“中枢神经”――海军通信，引起了国内外的普遍关注。一个个蒙着神秘色彩的“？”号，撩拨着人们关切之心：我海军通信保障能力怎样？日前，笔者就此走访了海军司令部通信部王东山部长。
    “海军通信是伴随舰艇部队成长壮大而发展起来的。”王部长开门见山，追溯起海军通信的“发迹”史。50年代初，我国海军只有小舰小艇，活动海域限于近岸，那时的通信还很原始：有线通信“一根杆子两条线”，无线通信“两根杆子一条线”。后来，海军舰船装备由转让、仿制步入自我研制阶段，一艘艘导弹驱逐舰、导弹护卫舰、远洋补给船、远洋打捞救生船、新型潜艇陆续下水，为海军舰艇离开近岸、跨进大洋创造了条件。但是，舰船要远航，光“走得出去，补给得上”不行，还必须“联络得上”，现代化的海军通信手段自然应运而生了……
    与陆军和空军相比，海军通信有哪些特点呢？王部长介绍说：“海军舰艇既是威力的象征，又是友好的使者，战时要到大洋活动，平时常有出访、远航任务，这决定了海军通信的距离远；海军兵种多，协同关系复杂，从空中到地面，从海面到水下，都有海军部队，这使得通信保障技术更为复杂。”
    王部长告诉笔者，为适应“近海防御”需要，我海军目前已采用多种通信手段，初步形成了多方向、多层次的立体通信系统。
    年过半百的王东山，身着笔挺的蓝色校官服，显得持重干练。这位50年代末曾留学国外的高才生，在回国后的30年间，为海军的通信现代化建设立下了功绩。1962年，王东山与战友们一起设计成功一种小型天线，解决了岸指对潜艇实施连续有效指挥的问题，荣立了二等功。60年代末，毛主席、周总理亲自批准建造我国某型对潜发信台，王东山负责这项国家重点战略工程的技术抓总。他带领科技人员顽强拚搏，攻克了无数技术难关。这项宏伟工程完成后，1985年获国家科技进步一等奖。正是这座发射台和其它台站一起，连续担负了我国向太平洋发射运载火箭试验、潜艇水下发射运载火箭试验、卫星发射试验、联合舰船编队远航训练、南极考察、首次编队出访南亚三国和南沙斗争等重大任务的通信保障。
    进入80年代后，我国军费缩减，而海军通信又跨向了远洋。笔者摆出这个颇为突出的矛盾时，王部长笑笑说：关键是怎样把钱花在刀刃上。他告诉笔者，海军近些年在通信方面主要办了两件事：一是缓解“打电话难”状况，解决部队“温饱”问题；二是集中财力和技术人才，重点搞一些高水平的项目，以保持海军通信的先进性。
    王部长从事军事通信工作30余年，笔者想请他谈谈海军通信的前景。他拉开抽屉，取出平时摘录的一张卡片递给了笔者。他说：“中途岛海战，作战区域为180×60海里，打了12个小时；如果把40多年前的海战搬到今天，作战海区将扩大26倍，只需交火20分钟！这对通信来说，意味着单位时间的信息量增加了2.5万倍！因此，国外将指挥通信手段的变革，称为二次大战后军事领域里继核武器、导弹后的第三次革命。有眼力的决策者都不惜巨资发展通信。日本人就计算过，给电信部门投资一元钱，可以创造2.5元的价值；美国用于军事电子设备的费用，占军费的20％。我国海军通信虽具备了一定水平，但与外军相比，仍有很大差距，而且通信技术日新月异，我们应该有紧迫感，把通信现代化搞上去！”
〖-ZW/正文〗
