〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小偷为啥不怕保卫干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁乃克逄顺路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部一位保卫干事家中被盗，录音机、彩电等贵重物品以及300元现金全被窃走。此案发生后，不少人心生疑问：小偷为何如此大胆，竟敢在保卫干事家里行窃？
    目前，有些单位失盗现象严重，钱粮、衣物、作业工具，甚至枪支、弹药屡屡被盗。之所以出现上述现象，笔者认为除了部队管理混乱，干部责任心不强、没有真正履行起自己的职责外，另一个重要原因是部队安全保卫骨干自身素质差。据笔者了解，许多部队的保卫干部调动频繁，流动性大，有名无实。而这些人大部分又缺乏专业培训，缺乏应变能力和业务素质。一些连、营也没有指定专门的安全保卫骨干，有的只是在一些突击性工作（如演习）中，临时安排安全员，待撤离其现场时，保卫人员也随之消失了，安全保卫工作并未真正落实。
    加强基层安全保卫工作，必须首先重视对保卫干部的业务培训，提高他们胜任本职工作的能力，同时要尊重保卫工作的专业特点，保持保卫干部的相对稳定性，使他们在其位，司其职，名副其实。
〖-ZW/正文〗
