〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“未老先衰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，多日不见，这次相会感到您变了。这变化最先是从您和您的同事们床头案前的“座右铭”中感受到的。最短的只一字：“醉”或“忍”或“熬”。长些的则有：“大肚能容容天下难容之事”，“年岁不饶人”，“难得糊涂”。最叫我触目惊心的要算您那有气无力的三个字――“趴三年”。
    座右铭纷呈心态。这心态使人自然联想到“老气横秋”、“老于世故”的成语典故。大大出乎意料者，这些“杰作”居然出自您这样的“军营一代骄子”――二十多岁的连队主官，甚或比您更小的“娃娃排长”。本该高唱“春之歌”的人物却低吟“秋之赋”。显然，您现在的心理年龄比生理年龄要老得多。
    岂止心态老化。这次一接触，我就看出您的形态也已“老相环生”。一曰眼有点花。明明连队存在松散乱：打架斗殴的、不假外出的、脱岗漏哨的……您却熟视无睹，见怪不怪。二曰耳有点背。兄弟单位介绍先进经验，您听不进；上级机关发出指示要求，您听不进；连队战士反映种种意见，您听不进；直到上下惊呼“连队走下坡路了！”您还是听不进。三曰头脑有点不清爽。假如要考考您，保险是：条令规定讲不清，自身职责说不清，连队家底道不清，战士的思想脉搏摸不清……。四曰手脚有点懒得动。连队的钟不摆、灯不亮、彩电没图像、窗户缺风钩，解决起来易如反掌，但您不动，要等上级来人帮助。起草全连工作总结，组织全连军事训练，本属份内之事，但您不干，限定文书完稿，指令班长代劳。凡此种种，说明您虽未达而立之年，却已未老先衰。
    何以未老先衰？恕我直言，一个重要原因是，您本指望任满现职的最低年限后能挪上一个台阶，但却未能如愿。“我还给你好好干？”于是，便由愤愤不平，发展为一蹶不振，以“卖老”、懒惰来回报职务的原地踏步。因此，您这类未老先衰现象又可叫做“超任期衰老症”。
    “我的目标实现不了，什么事业、成就，也就别提了，对啥都不感兴趣了。”把事业和成就置诸脑后，这可有点危险。且不说年轻战士正渴望您言传身教，您却愧为师表，误人子弟，就说对您自己吧，如此自弃，又有何益？懒惰象生锈，比操劳更能消耗身心。才能一旦让懒惰支配，就将一无可为。难道您真愿意空耗时光、毫无建树么！
    “我有气，这是对用人不公的惩罚。”在基层干部的使用上确有不当的现象。但是，您以未老先衰去抗争，无异于用棍棒打空气，伤不了歪风的一根毫毛。生气，是拿别人的错误来惩罚自己。何必呢？
    我觉得，您似乎有必要问问自己：“任现职最低年限三年，谁说就不能任五年、六年呢？谁说时限一到非提不可呢？”“为什么先提升别人就不行呢？”“即使不公道，委屈了我，撂挑子就对吗？”“难道我就甘心这样浑浑噩噩地下去么？”如此扪心自问一番，也许有助于您排除思想和心理上的障碍。
    我相信，在您和您的部分同事身上表现出来的未老先衰症，绝不是不可治愈的。您还年轻，往昔的热情并未完全褪尽，您也不会愿意长久懒散下去的吧。军营男子汉自有军营男子汉的气概。愿您早日冲破迷惘，摆脱冷气，奋然向上。
〖-ZW/正文〗
