〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫领导人在近百万群众集会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民族团结捍卫国家完整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明/夏士华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德2月28日电 （记者徐坤明、夏士华）南斯拉夫联邦主席团主席迪兹达雷维奇28日下午在贝尔格莱德近百万群众集会上发表讲话时强调说，“我们不能闹分裂，也不允许任何人来分裂我们”。“只有团结在一起，我们才能生存下去。”
    迪兹达雷维奇指出：“我们不能走各民族人民争吵的道路，要恢复各民族人民的团结友爱。”
    迪兹达雷维奇说，每个人都要对南斯拉夫负责，不能允许任何人毁灭南斯拉夫社会主义联邦共和国。他说，联邦主席团的职责是捍卫南斯拉夫的完整、宪法制度，要采取一切法律措施来维护公共秩序、维护国家每个公民的安全。
    贝尔格莱德数千名大学生从27日夜间1点多就开始聚集在联邦议会大厦门前。28日早晨，首都的工人和市民也赶来参加集会。到中午参加集会的群众已达数十万人。他们表示支持联邦主席团对科索沃采取的特别措施，要求尽快地完成塞尔维亚共和国宪法的修改工作，强调莫里纳等人不能“在阿民族主义势力的压力下”辞职，要求公布科索沃阿族人11月示威和2月罢工的组织者名单并追究其政治和刑事责任，同时还指责斯洛文尼亚和克罗地亚某些领导人“对阿民族主义和分离主义势力的支持”。
    据贝尔格莱德电台广播，在塞尔维亚共和国、科索沃和伏伊伏丁那两个自治省各地今天也在举行或将要举行类似的集会。
〖-ZW/正文〗
