〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防止“五紧”“五松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段维臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育作为一项全民性的社会化教育，需要全社会各级领导、各个部门和全体公民的共同持久的努力。我们感到在新年度的教育中，多数地区存在着“五紧”和“五松”的现象，值得研究和注意。
    条条紧，块块松。国防教育从中央到地方各级政府，大都制订了具体措施，“条条”是够紧的了。但“块块”的情况怎么样呢？不少单位对增强国防意识仍然处于被动状态，甚至至今仍持消极态度；国防教育以同“企业形势教育不合拍”为理而被“搁在一边”；中小学生国防教育课被作为“非考试重点”而轻轻翻过。
    试点紧，点外松。在国防教育发动阶段，各地都搞了几个试点取得了一定的经验，这是非常必要的。令人担忧的是，有的单位只在“试验田”里“劳作”，并以此上报“产量”，而不在大田沃土里下大力气耕耘，致使大面积的国防教育“良田”还是一块处女地，这与全民国防教育的宗旨是不吻合的。
    一时紧，一时松。国防教育与战备教育有原则区别。战备教育是一个国家或民族为应付外敌入侵或战争威胁而进行的应急性全民动员，而国防教育是一个国家从政治、经济、军事、教育等方面，对公民进行长期有计划有步骤的培训活动。然而，在实际工作中一些基层单位搞教育常常是一阵风，有的纯系逢场作戏，上级检查就紧一阵，检查过后无人问，每次短暂的“紧”后，就有更大间隙的“松”。
    一头紧，一头松。国防教育是一项巨大的社会工程，需要党政军通力合作，社会各界齐抓共管。现在，一些市县以下单位，国防教育组织领导关系没理顺，教育无人管，军分区（人武系统）被迫“打头阵”、“找上门”。长此以往，教育效果难以保证。
    喊得紧，落实松。国防教育旨在加强全民国防意识，促进国防建设。加强国防建设很重要的一条就是把稳定部队，对子弟兵的关心落到实处。可事实并不尽如人意。军人及军人家庭得不到社会的理解，转业干部安置难，国防、人防工事人为遭到破坏等等，时有发生。
    这些“紧”“松”现象如同“拦路虎”，在进行国防教育时，必须赶走它，否则，教育的效果、目的都难以实现。
    （作者系郑州军分区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
