〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡地区对预征对象素质抽样调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年新兵将出现“五多一少”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有技术特长的多，家庭生活较富裕的多，文化程度高中以上的多，在职职工多，独生子女多；纯务农人员少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁俭/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏仁俭、孔德宏报道：来自富裕的江苏省无锡地区的抽样调查表明，今年入伍的新兵将会出观“五多一少”现象，即：有技术特长的多，家庭生活比较富裕的多，文化程度高中以上的多，在职职工多、独生子女多和纯务农人员少。
    无锡市征兵办公室今年初对预征对象素质状况，进行了为期8天的抽样调查。8000余名被确定为预征对象的适龄青年，有各种技术特长的占71.4％；家庭人均收入超过千元的占97.8％；具有高中、中专和大学学历的占53.1％；在各类企事业单位工作的职工（含临时工、合同工）占97.2％。郊区的864名预征对象中，真正务农的只有3人。
    通过对入伍动机进行检测，回答“依法尽义务”的占54.1％，“不去要受罚”的占23％；“想通过当兵为调整工作单位和工种创造条件”或“解决一下住房”等实际问题的占21.5％；“愿为国防建设做点贡献”或“干一番事业”的仅占1.4％。在回答“你到部队后最大的心愿是什么？”时，表示“服满现役就让回家”的占51.4％，“希望入党”的占31.4％。
    调查发现，绝大多数预征对象对入伍后“经济上吃亏”问题考虑较少，但对自身素质的提高期望较高。无锡市所属江阴市一些被确定为预征对象的个体户说：经济上吃点亏我们不在乎，只要能在政治眼光、办事谋略和人际交往经验方面有所长进，我们就满意了。南长区一名坚决要求报名参军的大专毕业生说：“我想乘年轻的时候当几年兵，锤炼一下体魄、作风和环境适应力，然后回来干一番事业。”
    直接组织领导这次调查的军分区司令员贾寿元认为，“五多一少”的现象表明，今年新兵的整体素质比以往要高，对改革的心理承受能力较强，后顾之忧也相对要少一些。但真正愿意在部队长期干的较少，对部队的艰苦紧张生活思想准备不足，在对待工作分工上，也容易出现重技术单位、轻普通连队的倾向，希望部队针对新兵素质的特点，有的放矢地制定新兵教育训练计划，并在管理手段、思想工作的方式方法上进行一些相应的改进。
〖-ZW/正文〗
