〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育有成绩人口形势仍严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调认真执行现行计划生育政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 国务院总理李鹏日前在听取全国计划生育委员会主任会议工作汇报时说，1988年计划生育工作是有成绩的，但是，当前的人口形势仍然严峻。今年4月，全国大陆总人口数将达到11亿。我们正处在第三次人口出生高峰。如果不能有效地控制人口的过快增长，对当前治理经济环境，对改革开放和四化建设的进程都会产生严重地影响。他说，人们常说我国地大物博。从绝对数来说，我国的资源是丰富的，但是从人均水平看，资源又相对贫乏。近十年我国经济都处在比较高速发展的状态，但是现在人均国民生产总值不过1100元。各级领导干部和全体公民对于计划生育工作的重要性和紧迫性都应有充分的认识。
    李鹏强调，要坚定不移地严格执行中央制定的现行计划生育政策。农村某些群众确有实际困难，经过批准间隔几年后生第二胎的也要从严掌握。少数民族也要提倡计划生育。
    李鹏指出，计划生育工作很重要，难度又大，因此，各级党委、政府必须切实加强领导，党委、政府的主要领导人应该亲自抓这项工作，并实行责任制，把计划生育工作好坏作为考核干部政绩的重要依据。
    李鹏强调指出，计划生育不单是行政管理工作，在很大程度上是群众工作。
〖-ZW/正文〗
