〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/王守坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感应式电点火技术获国防发明专利
    赤峰守备区研究所新近研制成功了感应式电点火器。这项成果已获得国防发明专利。感应式电点火技术，利用电磁场的耦合代替电路的言接连接，彻底解决了触点接触不良和氧化问题。目前，这个研究所已将该技术成功地应用于激光电子模拟声烟显示器材的引爆装置，还采用该技术对122榴炮的点火系统进行了改进。（于贵东、王守坤）
    “激光编码识别系统”通过技术鉴定
    信阳空军第一航空技术专科学校研制的“激光编码识别系统”最近通过技术鉴定。这种激光编码识别系统，是装配于射击轰炸模拟器上的配套系统，可同时满足低速、高速连发武器的编码需要，可与空地各种激光模拟器配套使用。它的诞生，解决了在合成军对抗演习中许多人工无法解决的问题。（张才华、巢银书）
    脑出血导管针穿刺术为患者带来福音
    沈阳军区总医院研究成功的脑出血导管针穿刺术，为重症脑出血患者免遭开颅手术之痛苦，寻找到一种新方法。这种手术简单易行，适应症宽，手术时间短，只需采用局部麻醉锥颅，一般患者术后清醒快，5至10天瘫痪肢体可恢复功能。1988年，这个医院做了22例上脑出血手术，成功19例，有效地降低了脑出血的死亡率。（王蓼冷、崔小平）
    火炮内膛喷油机即将投入部队使用
    在广州首届国际专利及新技术设备展览会上荣获优秀奖的“火炮内膛喷油机”，目前已由59456部队批量生产，并将陆续发往部队，投入使用。“火炮内膛喷油机”是由59193部队杨昌鹤同志研制的，该机结构合理，技术性能稳定，工作可靠，操作简单方便，是目前理想的火炮内膛及民用管道内壁涂油工具。（金奋、张诚）
    汽液固复合封存火炮新工艺通过鉴定
    由54425部队和武汉纺织工学院共同研制的“汽液固复合封存火炮新工艺”，去年12月通过了由总参装甲兵部组织的技术鉴定。该工艺集汽体、液体和固体三种常规的密封方法之长，采用独特的配方和密封方法，使火炮封存的有效期长达5年以上。与常规密封方法相比，密封周期延长了3年，而成本仅是常规密封的1/5。（易元春、曾伯坚）
    新型汽车防劫防盗自动装置研制成功
    炮兵科研所新近研制成功的汽车防劫防盗自动装置，给汽车司机带来福音。这种自动装置运用电子、超声波技术，编入自动工作程序。司机进入驾驶位置，自动装置发出信号，司机输入正确密码后，汽车才能发动。汽车在行驶中，每过一分钟“装置”发出询问信号，如得不到正确回答，汽车发动机自动熄火。驾驶员若遇劫持，不需做任何动作，汽车即可停止并发出报警。司机带上无线收发机，在离车百米远可收到汽车发出的报警信号。
    （董仕夫、万高潮）
〖-ZW/正文〗
