〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给父母写封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习归来，桌上放着一封老家来的电报，急忙拆开，一看电文：“久不见信，母念”，不禁哑然失笑。自己参军18载有余，担任团职干部也6年了，父母有必要这么担心挂念吗？
    可是坐下来后，眼睛却又怎么也离不开电报上的六个字。是呀，算算有50多天没给父母写信了，过去是这样的么？参军离家时父母的嘱咐也是六个字：“一定常来信啊！”当时我曾郑重许诺：“孩儿会常写信的。”才到部队那几年也确实这样做了，半月一封，从不误时。然而，随着军龄的增长，特别是结婚成家后，心又往妻儿那里分点，再加上工作多一些，这许诺就慢慢淡忘了，难得给父母去信。可是，时间的长河有时能冲淡一些儿女对父母的思念，却淡化不了父母的念子之情。尤其在他们年老之后，往往会倍加思念在外的儿女。这时，一封远方来信能给他们带来多少欢乐，一句“儿一切都好”会为他们解除几重忧思，是可想而知的。作为军人，不能经常侍奉父母左右，则更易使老人牵肠挂肚，唯有多写家信方可宽慰父母之心。自己连这点也没做到，怎能不让父母不安，甚至发报问讯！
    想到这些，我立即回电，寄出家信，并暗下决心：恢复如初，象刚参军那阵子一样，每半月给父母写一封信，工作再忙也不能误。
    近日跟一些干部谈及此事，大家无不感慨系之。一位连长面露愧色：“成家之后，给爱人的信倒是忘不了，但对父母似乎少了一份心，真有点‘娶了媳妇忘了娘’的味道。去年底休假回老家，妈妈备好酒菜后问，‘中秋节怎么也没来封信？’说完双眼都红了，这时我看到妈妈头上添了好多白发……”
    亲爱的战友，儿行千里母担忧，千万别忘了常给父母写信啊。
〖-ZW/正文〗
