〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在形势教育座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕治理整顿和深化改革生动活泼地把形势教育引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立说，这次形势教育通过协商对话、双向交流、平等研讨，改变了过去那种“居高临下”的做法，尊重群众的主体地位，让群众自己教育自己，提高了对改革的承受能力。同时，由于各地注意既抓教育又抓解决问题，增强了实际效果，增强了干部群众战胜困难的勇气和信心。
    胡启立指出，现在我们的治理整顿工作进入了一个关键时期，下一步的形势教育就是要把广大干部群众的注意力集中到深入贯彻十三届三中全会精神，进一步振奋精神，增强信心，一心一意搞好治理整顿上来，这是形势教育的基调，也是我们工作要达到的目的。
    胡启立说，在形势教育中，有必要认真总结十年改革的经验，充分认识改革的艰巨性、复杂性和长期性，更好地推进改革和建设。要认真读点书，从理论联系实际上，对群众中提出的问题，作深层次的回答，引导群众增强理论思维的能力。
    胡启立强调，要继续抓好干部队伍的培训，组织他们深入厂矿、企业、街道、农村进行宣传工作。当前，职工、学生、农民群众生产、生活中都存在一些实际问题，各级党委、政府在抓教育、说服工作的同时，要积极帮助解决实际问题。特别要继续抓好物价问题、廉政问题。要把这次形势教育作为推动当前各项工作，推动治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革的动力。
    中共中央书记处书记芮杏文、中央有关部门负责人鲍彤、王忍之、钱李仁、穆青参加了座谈。
    2月27日至3月1日在京召开的这次形势教育座谈会，主要是交流前一段全国部分地区和单位开展形势教育的情况和经验，研讨目前形势教育面临的问题和今后如何引向深入的意见。来自14个省、市的领导机关、企业、农村、学校的负责人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
