〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞点军法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，部队的法制教育搞得生动活泼，颇有成效。随便问几位官兵，都能说出不少有关刑法、民法、婚姻法、经济合同法的知识，报纸上也经常见到学法后与地方打赢官司的报道。欣喜之余，总觉得好象还少点什么。细一琢磨，原来在法制教育中对普通法的学习大都较为重视，而对军人必须进行的“军法”教育却重视不够。分析原因不外乎三个方面：一是认为普通法是法制教育的基础，先打好基础再深入学习军事法规；二是简单地认为军事法律就是兵役法和惩治军人违反职责罪暂行条例；三是认为平时军人违法事件都是就普通法而言的，只有战时才会违反军法。
    上述第一种认识似乎无可非议，但领导机关是否考虑制定军事法规教育的计划了呢？第二种认识则概念不清，殊不知军队的条令条例都属于军事法规的范畴。对此，要首先解决各级领导对军事法的认识问题。第三种认识就有点糊涂了，部队中的违法事件绝大多数首先是违反军法――条令条例的。抓行政管理要从落实条令条例开始，抓遵纪守法同样要先从遵守条令条例这些最基本的军事法规做起。
    随着军队正规化现代化程度的提高，对军事法制建设的要求也日益迫切。虽然当前我军法制建设尚不完备，但是增强全军官兵的军法意识却是不容等待的。加强军事法规教育的途径有三条：一是象三年普法那样安排系统的教育计划；二是有关部门多搞一些军事法规的宣传；三是要把日常工作中按条令条例管理部队上升到依法治军的高度去抓。这样，军队建设才能有一个良好的基础。
〖-ZW/正文〗
