〖ZQ/总期〗11374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻技师丁克祥从事老年医学研究成果卓著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两单位分设科研所扶植新秀展雄才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前元帅为科研机构题字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁克祥新近主持完成的四项科研成果：“SOD复合酶提取及工艺流程”、“SOD牙膏的研制及临床疗效的评价”、“SOD美容霜的研制及其临床应用的评价”和“刺玫果冲剂对SOD活性影响的实验研究”。专家鉴定委员会认为一项属“国内首创”，一项处于国内领先地位，两项达到国内先进水平。
    三年前，丁克祥作为一名医学专科学校毕业不久的中专生调到海军工程学院门诊部当一名普通化验员。在学院院长姚树人教授等各级领导和医学界老一辈专家的大力支持和指导下，短短三年中，丁克祥取得了令人瞩目的成就。成为“国内从事老年医学研究年龄最小，成果最丰的后起之秀”。
    为鼓励和扶植青年人才，海军卫生部一反常规，拨出专项经费，破例在一所高等军事工程院校建立海军抗衰老研究中心，中国红十字会东方老年服务中心理事会也特别批准为丁克祥建立SOD研究所。
〖-ZW/正文〗
