〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我红十字会致电智利内政部长和救灾专门委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问智利地震受灾人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林平大使向阿连德总统递交周总理的慰问电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国红十字会/智利/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中国红十字会七月十六日打电报给智利内政部长何塞・托亚并智利政府救灾专门委员会，对最近不幸遭受强烈地震灾害的圣地亚哥等四省居民表示深切同情和慰问。电报全文如下：
    圣地亚哥
    智利共和国内政部长何塞・托亚并智利政府
    救灾专门委员会：
    得悉圣地亚哥等四省发生强烈地震，致使居民遭受严重损失。中国人民和中国红十字会对灾区人民深表同情。我会决定捐赠大米一万公吨，奶粉二十公吨，食品罐头二百七十公吨，毛毯两万条，药品五十公吨。请你们转交给受灾人民，以示慰问。
    〗 中国红十字会
    一九七一年七月十六日于北京
    新华社圣地亚哥十九日电 智利共和国总统萨尔瓦多・阿连德十九日中午在拉莫内达宫接见了中国驻智利大使林平，并同他进行了亲切友好的谈话。
    接见时，林平大使向阿连德总统递交了中华人民共和国国务院总理周恩来就智利最近发生的地震灾害致阿连德总统的慰问电。
    同一天下午，智利内政部长何塞・托亚也接见了林平大使。林平大使向他递交了中国红十字会就智利最近遭受地震灾害给智利内政部长和智利政府救灾专门委员会的慰问电和捐赠的实物清单。
〖-ZW/正文〗
