〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表第二十三号告高棉同胞书（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露美帝走狗朗诺―施里玛达卖国集团实行法西斯统治、使人民陷入贫困灾难深渊；号召高棉人民团结起来，进行斗争，反对金边卖国集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王在七月七日和十九日于北京发表了第二十三号告高棉同胞书，充分揭露了美帝国主义的走狗朗诺―施里玛达卖国集团一年多来实行法西斯独裁统治、使高棉人民陷入了贫困和灾难的深渊，并号召在朗诺―施里玛达集团统治下的高棉人民团结起来，进行斗争，反对金边卖国政权。告同胞书摘要如下：
    自从一九七一年一月“波成东大灾难”以来，施里玛达取代了变成“半死人”的朗诺而在金边实行独裁统治，他试图使受他统治的人忘记这种独一无二、前所未有的腐败和贫困，通过大规模疯狂宣传其军队对所谓“越共和北越人”取得的臆想出来的“胜利”来掩盖实际情况。
    由美国人驾驶的美国直升飞机（好大的排场！）送往战场的朗诺军人每天作为“胜利”捷报带回金边的只有死人和伤员。金边人民看不到任何“战胜者”，他们所看到的只是血迹斑斑的伤员。他们能够对朗诺这位冒牌的未来菩萨在政变的第二天所许诺的“胜利”和“幸福”作出判断！
    尽管美国直接参与镇压柬埔寨民族统一阵线的爱国者，然而，柬埔寨民族统一阵线的爱国者仅在六月份，并且只在维赫索这一个地区，就成功地使尼克松的雇佣军――朗诺军队遭到一千多人的伤亡。
    金边居民知道，“胜利”的结果是医院无法再容纳美国的雇佣军――朗诺军队的垂危的和残废的、受了伤的“胜利者”。
    但是，十恶不赦的“共和国”所带来的骇人听闻的不幸现在却落到广大老百姓的头上，他们今天在金边――被朗诺分子称为“西哈努克的横暴统治”后的“全福、繁荣、幸福和昌盛之城”的金边――遭受着缺少基本食物――大米和其它日常消费品如烟、盐、糖等的巨，大痛苦。而过去，在西哈努克时代，这些都是我们的柬埔寨盛产的，并且出口的消费品。
    金边的“戈培尔”――隆波烈本人在一九七一年六月二十八日向国际新闻界承认，他的“共和国”将向日本，甚至向台湾和汉城乞求大米！
    对“朗诺时代和朗诺‘共和国’时代的高棉人”来说，这真是莫大的耻辱！
    我特别提请同胞们注意这样的事实：朗诺―施里玛达匪帮在没有任何黄金或外汇后备的情况下印发钞票和瑞尔，从而使朗诺发行的这些钞票和瑞尔毫无价值。
    在西哈努克时代，一个美元值五十五个瑞尔。经过一年的“朗诺救国”政权之后，需要一百二十瑞尔兑换一个美元。到了“救国”的第十五个月，竟需要二百五十瑞尔兑换一个美元。
    一九七二年朗诺将从其美国主子那里得到三亿多美元。尽管如此，这个凶恶的特大卖国贼仍然竟敢向你们――尚未被柬埔寨民族统一阵线解放的地区的同胞们宣称，你们高棉人民将必须同意作出新的“沉重的牺牲”。一九七○年三月十八日以来，你们已经是筋疲力竭了，但是朗诺―施里玛达还要让你们承担新捐税的沉重的和导致破产的负担；然而，由于生活必需品价格难以想象地上涨和瑞尔大幅度地贬值――瑞尔将很快一文不值，甚至没有一张旧报的废纸片值钱，你们的收入在令人绝望地减少。
    经济援助使卖国贼匪帮发财致富，而使人民群众日益贫穷，因为，一九七一年三月，商品价格已经提高了百分之五十，而且这次价格的上涨数将很快达到一九七一年三月以前价格的百分之七十！
    这就是所谓接受美援的“好处”，而西哈努克在一九六三年拒绝美援似乎是“错误的”。
    生活必需品价格的进一步飞涨、新的捐税、进一步的通货膨胀、强迫人民去购买资助尼克松―朗诺战争的公债（“出售”战争公债，强迫居民去购买，这是名副其实的海盗式的掠夺），这种掠夺还要到商业银行的库存中拿钱。
    “高棉共和国”的二老板――西贡“共和国”最近窃据了我国五千平方公里的领海、大陆架和沿海岛屿。朗诺―施里玛达得悉此事后，命令其小伙计隆波烈发表了软弱无力的抗议声明……来“做个样子”。
    “金边共和国”把在西哈努克时期属于高棉农民的许多村庄和稻田让给了西贡“共和国”。甚至连为朗诺―施里玛达匪帮所雇佣的金边报刊也不得不对朗诺及其匪帮的不可饶恕的卖国行径所造成的这一灾难抱怨。
    亲爱的同胞们，这就是为了所谓“拯救人民，拯救国家和佛教，拯救柬埔寨的国民经济、和平、领土完整和尊严”以及为了所谓“摆脱民族史上最黑暗的西哈努克统治所带来的长期的贫困、灾难和耻辱”而对西哈努克进行“废黜”的结果。
    对于那些在朗诺―施里玛达的地狱里受煎熬，唯一的希望是以死亡来摆脱苦难的人们来说，他们以及他们家庭得到拯救的唯一出路是：团结起来，敢于以这样成那样方式动摇朗诺―施里玛达―山玉成一伙匪帮的无法容忍的和灾难性的统治。
    这一伙匪帮越来越无耻地把在他们统治下的人民群众的巨大苦难当作儿戏。正当这一伙匪帮的美国和西贡主子把国家和“其统治地区”的人民置于死地、并嘲弄佛教的时候，这一伙匪帮却在玩弄着起草新宪法的把戏。
    当国家为了外国的利益而丧失了独立、主权和领土完整的时候，“民主”这个概念又有什么意义呢？
    我希望所有在这一伙匪帮统治下生活的金边、马德望及其他地方的同胞们在研究了所有这些问题之后，至少会有勇气象西贡的居民那样，举行反对卖国政权的和平示威。只有以这种最低的代价，他们才可以象西贡的居民一样，希望不久总有一天能走出灾难和绝望的漫长的黑夜。
〖-ZW/正文〗
