〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部炮团党委总结学习经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持认真读书 务求弄懂弄通〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部炮团党委为了使学习马列主义、毛泽东思想深入一步，最近总结了前一段读书的经验。
    党的九届二中全会以后，这个团党委掀起了认真读书的热潮。在学习取得一定成绩的时候，团党委针对一些同志的松劲情绪，组织大家学习毛主席关于“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”的伟大教导，讨论坚持认真读书对搞好革命工作的重大意义。党委委员、副部队长武士秀自九届二中全会以来，坚持不懈地读书学习，先后学习了《共产党宣言》、《法兰西内战》、《反杜林论》、《国家与革命》、《唯物主义和经验批判主义》等马、列著作的重点章节，收到了较好的效果。他在谈体会时说：“干革命就要读马、列的书和毛主席著作，放松了学习就会偏离毛主席的革命路线。革命是长期的，读书也必须长期坚持下去。如果不明确为革命而学的根本目的，形势逼着学一点，上级催着读一阵，群众促着进一步，这样是学不好马列主义、毛泽东思想的。”武士秀的体会对其他党到成员启发很大。大家决心为革命坚持读书，革命一辈子，学习一辈子。
    在读书过程中，开始有的党委成员缺乏刻苦钻研的精神，不求甚解，不善于动脑思索。党委就组织大家学习毛主席关于“马克思列宁主义是科学，科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的”伟大教导，讨论“以什么样的态度坚持读书”的问题，大家感到：学习马列主义、毛泽东思想，一定要用气力，下功夫。党委书记、政委熊本元，因为文化低，读书中困难较多。可是，在学习《共产党宣言》时，他一字一句地读，逐章逐段地想，一个观点一个观点地钻研，边学习边运用，不断地加深了对《共产党宣言》精神实质的理解。他深有体会地说：“学习马列主义、毛泽东思想，不仅要有为革命而学的思想，还要有坚韧不拔的革命毅力，善于思索，多想苦想，只有钻深钻透，才能弄懂弄通。不付出艰苦努力是不可能把马列主义、毛泽东思想学到手的。”
    团党委还体会到，认真读书，必须狠抓理论联系实际的革命学风，在应用中不断加深理解。党委副书记、部队长马家丰第一次学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的教导时，只注意从字面上理解，学习效果不好。他第二次学习列宁这段话时，自觉地按照列宁的教导去做，深入连队坚持和战士实行“五同”，既做好了工作，也促进了自己的思想革命化。他在总结经验时，将这两次情况进行了对比，深深感到，发扬理论联系实际的革命学风是一个非常重要的问题。马列主义、毛泽东思想是在斗争实践中产生的，是指导革命斗争实践的。只有联系实际学习，在实际中应用，才能逐步理解；只有反复学习，反复应用，才能弄懂弄通马列主义、毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
