〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于印度支那问题的日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料/日内瓦会议/印度支那问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协议包括“关于在越南停止敌对行动的协定”、“关于在老挝停止敌对行动的协定”、“关于在柬埔寨停止敌对行动的协定”以及“日内瓦会议最后宣言”等文件。协议明确宣布：承认越南、老挝、柬埔寨的主权、独立、统一和领土完整，保证对它们的内政不进行任何干涉。协议规定越南、老挝、柬埔寨不得参加任何军事同盟，也不容许任何外国在它们的领土上建立军事基地，从事侵略活动。按照这个协议，法国军队被迫撤走。
    当时参加日内瓦会议的美国拒绝在协议上签字。但是迫于国际舆论的压力，美国代表团发表声明宣称，美国将不使用武力或武力威胁去妨碍日内瓦协议的实施。
    但是，日内瓦协议的墨迹未干，美国就背弃诺言，拼凑了东南亚条约组织，把南越、老挝、柬埔寨置于这个军事集团的“保护”之下。同时，美国在越南南方大力扶植傀儡政权，提供军事援助，野蛮屠杀抗法战争人员及其家属，建立血腥的法西斯统治。美国政府破坏了日内瓦协议关于和平统一越南的规定，使越南长期陷于分裂状态。
    十七年来，美帝国主义对印度支那进行了疯狂武装干涉和侵略。在越南南方，美帝国主义发动了一场由美国出钱出枪、西贡傀儡出人的“特种战争”。从一九六五年起它又向越南南方大举增兵，派遣了五十多万美军和数万仆从军，使用了除原子弹以外的一切现代化武器，屠杀越南南方人民，并把战火扩大到越南民主共和国。去年三月十八日，它又策划了朗诺―施里玛达集团发动反动政变，不久后又悍然出兵柬埔寨。今年二月，美国侵略者及其西贡、曼谷走狗，出动了数万军队，从空中和地面向老挝南部地区发动了大规模进攻，进一步强化和扩大侵略印度支那战争。
    大量事实证明，美帝国主义是撕毁日内瓦协议，践踏越南、老挝、柬埔寨的独立和主权，破坏越南和平统一的祸首，是印度支那人民、亚洲人民和全世界人民的最凶恶的敌人。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
