〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六七八部队五连党支部坚持用毛泽东思想教育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好经常性的政治思想工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，五连的干部有过一些模糊认识，以为连队政治工作既然大量的是集中的政治教育和政治运动，抓好了集中的政治教育就“差不多”了，因而放松了经常性的政治思想工作。经常性的政治思想工作是不是无关重要呢？有一件事情对他们启发很大。五连的炊事班是连续多年的四好班。有一个时期，炊事班的老战士大部分退伍了，补进几个新战士。新战士经过阶级教育，来到炊事班后，热情高，干劲大，表现很好。负责抓连队生活的陈副连长觉得炊事班的形势大好，便放松了对炊事班的政治思想工作。没多久，有的新战士就不大安心了。原来他们看到其它班在搞队列、练刺杀，就着急起来，怕在部队干几年炊事员，退伍回去连教民兵的本事都没有，不光彩。后来，陈副连长住到炊事班，深入调查研究，抓住了新炊事员的活思想，同他们一起学习“老三篇”，帮助大家弄清炊事工作与连队建设的关系，还请连里活学活用毛主席著作积极分子刘朝龙介绍“胸怀革命全局，做好本职工作”的事迹。经过细致的思想工作后，新炊事员懂得了本职工作的意义，认识到做好饭也象练好刺杀一样，是提高部队战斗力不可缺少的部分，很快安下心来，工作越做越好。陈副连长抓炊事班的事例，使大家进一步领会了伟大领袖毛主席的教导：“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作”。因此，政治思想工作不能一劳永逸，必须做到象一九六○年军委扩大会议决议指出的那样：“政治运动和经常教育相结合，既要重视政治运动，又要抓紧经常教育。不要运动来时抓一下，运动过后万事大吉，思想工作要不间断地进行。”明确了这些，五连党支部在以后的工作中，既重视搞好集中的政治教育，又随时根据形势任务的发展和连队活思想的变化，抓好经常性能政治思想工作，努力做到使政治思想工作在百分之百的时间内起作用。
    怎样才能抓好经常性的政治思想工作呢？
    五连党支部首先注意在集中的政治教育以后抓好巩固和发展教育成果的工作。今年五月份，连队经过党的基本路线教育后，接受了突击插秧的任务。插秧前，连里进行了一次比较深入的动员。插秧一开始，有的同志认为任务重，时间紧，季节不等人，现在主要是插秧，其它一切工作都可以放一放。这说明，虽然基本路线教育刚刚进行完，并不等于突出政治的问题就完全解决了，在一些同志中还是“说起来通，做起来懵”。针对这种情况，副指导员罗云开，在插秧的过程中，组织大家重新学习了党的基本路线，学习了林副主席关于“突出政治不是一项任意的政策，不是可以这样做，也可以那样做。这是根据社会主义社会的发展规律和社会主义社会的经济基础所提出的根本措施”的指示，用阶级斗争的观点讲清突出政治的长期性。同志们说：所以产生平时讲突出政治头头是道，一遇到具体问题就懵头转向，归根到底还是没有胸怀全局，忘记了用毛泽东思想教育人这个根本。大家在插秧中，自觉地带着问题活学活用毛主席著作，召开田头批判会，坚持用毛泽东思想统帅生产，促进思想革命化。同志们都感到，这次就插秧中如何突出政治的问题展开的分析讨论，虽然没有用专门时间，但却抓准了活思想，解决了当前的问题，提高了大家在任务重、时间紧的情况下突出政治的自觉性，是对刚刚进行过的基本路线教育的一次很具体、很实际的补充。
    五连党支部按照一九六○年军委扩大会议决议的规定，除了抓好党的路线、政策学习外，还注意根据国际国内斗争形势发展，干部战士思想的变化，新老成员的更换等情况，及时进行阶级教育、时事教育和我军光荣传统教育，做好经常性的政治思想工作。新战士入伍时，他们针对这些战士都是生在红旗下、长在甜水里的特点，组织大家参观访问，忆苦思甜，进行阶级教育，树立为人民扛枪、为人民打仗的思想。老战士退伍时，又针对部分同志想到城市不愿回农村的活思想，进行艰苦奋斗的教育，要求大家做“红色种子”，哪里艰苦哪安家。遇到节日就组织进行光荣传统教育。战士入党入团就个别谈心，进行继续革命的教育。他们努力做到使政治思想工作统帅每一个环节，使干部战士时时接受毛泽东思想的哺育。
    五连党支部在经常性的政治思想工作中，还注意对不同人员采取不同的方法，有的放矢地进行教育，真正把毛泽东思想送到战士的心坎上。战士杨C荣，入伍前是个小学教师，来到部队后，经过阶级教育，懂得了为人民握紧枪杆的道理，可是一遇到苦活累活，又有些畏难情绪。指导员张宗枝没有因为已经对他进行过阶级教育而放松思想工作。张指导员用毛主席的“一分为二”的哲学思想分析了他的情况，认为他学用结合差一些，有些怕苦怕累，是弱点的一面，但是他出身好，上进心强，又是他的主导方面，帮助他进步，就要针对他的特点，对症下药。于是，张指导员经常和杨C荣一起学习毛主席著作，一起谈心，注意发挥他的特长，让他帮助连队搞宣传，出黑板报，鼓励他遵照毛主席的光辉著作《青年运动的方向》中的教导，向工农出身的同志学习，刻苦磨练自己。杨C荣在张指导员的帮助下进步很快，后来被评为五好战士，还入了团。这时，张指导员又针对知识青年在进步中容易出现反复的特点，帮助他反骄破满，不断前进。五连党支部由于注意在集中教育的同时，针对不同战士的不同特点，一个一个地做好思想工作，因而战士们的进步比较快。
    在抓经常性的政治思想工作中，五连党支部也遇到一个时间问题。集中的教育，上级都规定有一定的时间，经常性的政治思想工作时间从那里来呢？他们感到解决这个问题的关键是有没有对革命事业、对战士成长负责的高度责任心，有了这种责任心，有了抓好经常性的政治思想工作、坚持用毛泽东思想教育战士的自觉性，就会找到时间，让政治工作在百分之百的时间内起作用。在一次野营训练中，他们除了抓好当时上级布置的集中的政治教育外，还要完成五项训练任务，时间是够紧的。可是，他们把政治工作渗透到各项任务中去，既抓共同性的问题，又抓特殊性的问题。他们利用野营条件，以贫下中农和老工人为老师，不听对干部战士进行教育。他们请革命老根据地的人民介绍当年在党和毛主席的领导下，坚持敌后斗争的英雄事迹。他们学习广大贫下中农胸怀祖国，放眼世界，为革命种田的先进思想。这样走一路，学一路，干部战士联系思想实际活学活用毛泽东思想，并没有另外用许多时间，政治思想工作却做得既活跃又扎实。
    最近，五连在四好初评中，认真总结了在搞好集中的政治教育的同时，抓好经常性的政治思想工作的经验。他们决心扎扎实实工作，进一步在用毛泽东思想教育人上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
