〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对具体事物作具体分析〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们必须时刻记得列宁的话：对于具体的事物作具体的分析。”在调查研究中，对于具体的事物作具体的分析是很重要的。
    在野营训练中，有一天夜里，指挥连突然接到命令，立即紧急集合，闭灯驾驶一百多公里，到某地执行任务，指挥连圆满完成了这次演习任务。但是，事后有人反映指挥连在集合出发前，领导没有进行政治动员，因此这次演习没有突出政治。开始我们对这个问题，思想上也不是很有把握，后来经过调查研究，对具体事物作具体分析，得出了正确的结论。
    那天紧急集合，领导要指挥连在三十五分钟内集合完毕。当时，各班都分散住在贫下中农家里，集合起来要花一定时间。此外，还要发动汽车，进行伪装，确实抽不出动员的时间。但是，事先虽然没有专门动员，在行车途中，干部都到每辆卡车上，分散作了动员，并以党员为骨干，在各个班、排开展了思想互助活动。为了树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，三排长袁清发在车上向大家讲了我军革命英雄主义的优良传统。司机严春才对夜间闭灯驾驶有畏难情绪，指导员许清光就朗诵毛主席语录鼓励他。一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导。”事先没有时间动员，在执行任务的过程中，根据具体情况开展了政治思想工作，这还是突出政治的。
    毛主席教导说：“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发”。完成一项任务，究竟是不是突出政治，要通过调查研究，从实际情况出发，进行具体分析去得出结论。不能看形式，而要看内容。在一般情况下，接受一项新的任务，事先应该进行必要的动员，但有时情况不允许这样做，就不能机械地作这个要求，不能凭这一点就说是不突出政治。
    具体事物具体分析，这是马克思主义的活的灵魂。只有经过调查研究，又对具体事物作具体分析，我们才能对一个问题作出合乎实际的正确结论，否则，即使进行了调查研究，也会得出错误的结论。
    武汉部队某部政治处
〖-ZW/正文〗
