〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“两点论” 无往而不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部修理厂一次哲学讲用会上部分同志的发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，空军某部修理厂担负了修复十六号飞机的任务。要完成这项任务，关键是要解决连结前后机身和左右机翼的十三框大梁的安装问题。这项工作要求的精确度很高，头几次安装都失败了。这时，有的同志便说：“安装十三框大梁，在一些大修厂也没有先例，我们小小的修理厂能行吗？”
    针对这种情况，修理厂党支部组织同志们反复学习毛主席关于“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理”的伟大教导，用毛主席哲学思想武装大家的头脑。同志们经过四十多次实践，终于将十三框大梁安装成功，使十六号飞机恢复了青春。最近，他们围绕“失败是成功之母”这个问题召开了一次哲学讲用会，下面是部分同志的发言。
    机械员姚焕清：从失败中看到成功的因素
    十三框大梁安装多次失败后，我有点泄气了，心想：辛辛苦苦忙了半个月，没啥成效，再搞下去，恐怕也是“公鸡下蛋――没指望了”。
    后来，我带着大梁安装成功到底有没有指望的问题，反复学习毛主席关于“错误常常是正确的先导”和“失败正是成功之母，从失败经验中取得了教训，即是将来胜利的基础”的教导，认识到，失败常常是成功的先导，要用一分为二的观点看待失败，既要看到失败的一面，又要看到失败中包含着成功因素的一面。
    遵照毛主席的教导，我和同志们回顾了几次失败的过程，努力从失败中寻找成功的因素：第一次安装失败了，但我们认识了螺栓位移的问题；第二次失败后，我们认识了安装大梁要与机身横轴线平行的问题；……。通过这样一分析，看到了失败中的成功因素，从而增强了变失败为成功的信心。同时，我还认识到，这几次失败，都是在克服了旧矛盾后又遇到新的矛盾时造成的，说明这些失败并不意味着十三框大梁就没有安装成功的指望了，只是表明还有许多矛盾尚待解决。只要我们克服思想上的盲目性，不怕失败，从失败中吸取教训，掌握规律，正确解决一个又一个的矛盾，十三框大梁就一定能安装成功。
    认识提高后，我就和同志们按照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，在实践中摸索规律，失败一次就找一次原因，吸取一次教训，研究一次解决方法。就这样，从多次失败中，我们终于找到了规律，总结出了经验，使十三框大梁安装成功了。
    实践使我体会到，失败并不可怕，可怕的是不能吸取教训。只要我们用一分为二的观点正确看待失败，看到失败中包含着成功的因素，提高勇气，增强信心，迎着困难上，就能变失败为成功。
    机械员朱建荣：在失败后面找出主观原因
    接受安装十三框大梁的任务后，我和大伙的心情一样，恨不得一下子就把它安装好，使十六号飞机立刻担任战备任务。没想到，没白没黑地干了好几天，次次都失败了。这时，我心里产生了一个谜：为什么我们一个心眼想把大梁安装好，可总是得不到预想的结果呢？正在这时，领导上组织我们学习毛主席的光辉哲学著作《实践论》。毛主席教导我们：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”毛主席的这一光辉教导，顿时使我的心豁亮起来。我们无论做什么工作，只有使自己的主观认识和客观实际一致起来，才能得到成功；达不到预想的结果，一定存在着主观不符合客观的地方。只有找出这些原因，加以解决，使主观认识逐步符合客观实际，才能变失败为成功。如果只凭主观想象，不顾客观实际，就势必在实践中遭到失败。为什么多次安装十三框大梁都失败了呢？其原因就在于我们对它和周围部位的关联没有认真地调查研究，没有掌握事物的规律性。例如，第一次固定大梁时，左边的两根螺栓位移了，装上后，大梁向左偏了三毫米，失败了；第二次安装大梁时，没有注意与机身横轴线平行，造成大梁与机翼的前梁交点产生了倾斜角，使机翼安装不上，又失败了……。毛主席的哲学思想解开了我心里的谜。我和同志们一起反复实践，从机上爬到机下，把和安装大梁的有关部位的钉钉铆铆、根根线线，翻了个遍，摸了个清，并进行了过细的分析研究，拟定了安装方案，努力“使自己的思想合于客观外界的规律性”。这样，经过多次试验，终于安装成功了。
    从实践中，我深深体会到，失败的根本原因是主观和客观不一致，即主观认识不符合客观实际。一切事物都有规律性。只要勇于实践，去认识规律，努力做到主观符合客观，就能够减少失败或避免失败，得到预想的结果。
    机械师李克洲：为失败转化为成功创造条件
    在安装接连遭到失败的面前，我一时感到束手无策，产生了畏难情绪。后来，我带着这个问题，和全组同志一起学习毛主席关于“在一定条件之下，矛盾的东面能够统一起来，又能够互相转化”，“从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”的伟大教导，使我懂得：失败和成功是对立的统一，在一定条件下失败是可以转化为成功的。这里，关键在于创造转化的条件。
    明确了这个道理以后，我们就注意充分发挥自己的主观能动性，努力创造条件，促进失败向成功方面转化。遇到困难时，我们就一遍又一遍地学习毛主席的教导，并以吉林油脂厂革委会主任刘声“三口大锅闹革命”的精神鼓励自己。缺乏经验，我们就虚心向地方工人老大哥学习，群策群力，克服难点。没有设备，我们就自力更生，以土代洋，改进工具。例如，在确定十三框大梁的基准位置时，检验环没有环架，我们就在旧千斤顶上焊一块槽铁来代替。这样，经过四十多次的失败，终于安装成功了。
    通过这件事，使我懂得了这样一个道理：失败是成功之母，这只是一种可能性，失败后不是必然会成功的。要使失败变为成功的现实，最重要的是积极创造转化的条件。这条件就是失败后不泄气，充分发挥人的主观能动性，认真总结经验教训，“改正自己的思想”，使自己的思想“适合于外界的规律性”。如果不改正自己的错误思想，失败不仅不会变为成功，反而会连续失败。
〖-ZW/正文〗
