〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想工作要不间断地进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于修德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议要求“政治运动和经常教育相结合，既要重视政治运动，又要抓紧经常教育。不要运动来时抓一下，运动过后万事大吉，思想工作要不间断地进行。”最近，我们联系部队实际，重学这段指示，感到非常亲切，非常深刻。
    今年以来，我们部队遵照毛主席关于在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的伟大指示，连续进行了几次集中的政治教育，打了好几个小的思想战役。这些政治教育，根据国际国内阶级斗争形势，针对干部战士的活思想，用毛泽东思想分析和回答问题，较有成效地提高了同志们的阶级斗争和路线斗争觉悟，推动了各项工作任务的完成。实践表明，集中的政治教育是我们用毛泽东思想教育人的重要方面，是突出政治不可缺少的内容，我们必须抓紧，抓好。
    但是，集中的政治教育并不是政治思想工作的全部。我们还必须抓好经常性的政治思想工作，让政治在百分之百的时间里起作用。
    毛主席教导我们：“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”一次集中的政治教育，是可以比较突出地解决一两个问题的，但是，却不能解决全部问题，许多问题必须在集中的政治教育以后继续逐步解决。即使在运动中重点解决的问题，也不能认为一次教育就可以彻底地解决了。随着阶级斗争形势的发展、人们思想情况的不断变化，问题总会有曲折，有反复。思想工作只有不间断地进行，集中的政治教育取得的成果才能不断提高，不断加深、巩固和发展。那种认为运动搞过了，就“万事大吉”了，就放松政治思想工作，显然是不对的。
    还应当看到，一次集中的政治教育，抓住一个主要矛盾，也往往只能是解决部分人的问题，不可能解决所有人的问题。我们做政治思想工作，既要抓住带有普遍性的矛盾，又要注意特殊性的矛盾。连队里的干部战士，由于个人出身、社会经历，家庭环境、学习自觉性高低、世界观改造好差等各种条件的不同，对同一个问题往往会有不同的看法，不同的反映。因此要帮助他们进步，就不能光靠集体上几次课，开几次讨论会，必须过细地做好每个人的工作。要怀着深厚的无产阶级感情，摸准他们的活思想，有的放矢地讲清道理，用毛泽东思想武装同志们的头脑，帮助大家更好地改造世界观。
    既要抓好集中的政治教育，又要搞好经常性的政治思想工作，这自然就有个时间问题。集中的政治教育，一般都是上级统一布置的，时间有保证。经常性的政治思想工作，很难有统一的布置和安排，时间从那里来呢？根据我们部队一些连队指导员的实践经验来看，问题并不难解决。这里首先有个认识问题。毛主席在古田会议决议中批判的单纯军事观点，其第一个表现就是“认为军事政治二者是对立的，不承认军事只是完成政治任务的工具之一”。我们搞政治思想工作，也不应当把执行工作任务和政治教育完全对立起来，一谈到政治思想工作似乎就是坐下来上课、开讨论会，就要集中大块的时间，而执行工作任务的过程中，就不能进行政治思想工作。我们应当把政治思想工作贯穿于一切任务的全过程。过去战争年代，在频繁的战斗中，部队很少有大块时间上课、开会，但是，行军中的谈心，战斗间隙中的小型会议，战场上几句鼓动口号等，都是有力的政治思想工作，它鼓舞着大家奋勇杀敌，为人民立功。我们应该发扬战时政治思想工作的光荣传统，在执行繁重的任务时，努力做到把政治思想工作渗透到执行任务的全过程中去。要随时随地摸清干部战士的活思想，使组织一次“天天读”，谈一次话，做一次动员，读一次报等等，都能有的放矢地用毛泽东思想武装干部战士头脑，真正把执行任务的全过程，变成进行政治思想工作、用毛泽东思想教育人的过程。
    既要抓好集中的政治教育，又要搞好经常性的政治思想工作，归根到底，需要各级党组织、各级干部尤其是政治工作干部有对革命事业高度负责、对战士成长高度负责的责任心。如果只满足于上级布置的教育“搞过了”，安排的时间“落实了”；或者是只满足于连队不要出问题，不要捅漏子，而不考虑战士怎样更快地进步，是不可能真正把政治思想工作做好的。相反，如果念念不忘党交给自己的用毛泽东思想教育人的光荣职责，看到战士前进中出现的问题就吃不下饭，睡不着觉，那么，时间再紧，任务再重，也是会千方百计做好政治思想工作的。因此，要做到让政治在百分之百的时间里起作用，首先必须让政治在我们干部的头脑里起作用！
    某部政治部主任于修德
〖-ZW/正文〗
