〖ZQ/总期〗4940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复实践 摸索规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴文稿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七○年入伍的战士。入伍不久，领导上就让我去放羊。在放羊中，我带着问题学习毛主席的哲学思想，不断实践，不断总结，逐步掌握了一些放羊的规律。
    事物都有客观规律性，放羊也有它的客观规律。刚放羊时，我不懂得羊吃草的规律，把羊往山上一赶，它爱吃啥草，就让它吃啥草。我心想：羊最爱吃的草，一定是有营养的，也是羊身体最需要的。不久，我发现有的羊掉毛，而且变瘦了。我到卫生所去请教，医生说这是缺乏营养引起的，听了医生的话，我还想不通：羊爱吃啥我就让它吃啥，怎么会缺乏营养呢？带着这个问题我学习了《实践论》。毛主席教导说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统，就必须从感性认识跃进到理性认识。”我仔细地分析了羊吃草的各种情况，逐渐弄清了羊爱吃某一种草，就同人爱吃某一种饭菜的“偏食”一样。有的胖人爱吃肥肉，并不是他身体需要脂肪；相反，有的瘦人身体需要脂肪，而恰恰又不喜欢吃肥肉。这就是说“偏食”与身体需要某种营养关系不大，只是适合口味而已。羊需要多种营养，而一种草只含一定限度的营养。我却误认为羊爱吃什么草，就是身体缺乏那种草里含的营养，总让它吃那种草，这就违背了羊生理上的规律性，结果使羊缺乏营养。
    我经过认真的思考、分析，从感性认识提高到理性认识，我就设法当好羊的“营养医生”。放羊时，经常调换地方，今天给它吃这种草，明天给它吃另一种草，我把这种方法叫做“轮换放牧法”。半年多的实践，证明这样放牧，羊膘肥体壮，增强了抵抗力，掉毛的皮肤病也逐渐好了。
    “一切真知都是从直接经验发源的。”在放羊的实践中，我通过仔细观察，认真思索，还发现羊在一年四季中，生活规律又各有差异。例如，夏天晴天放羊，每当上午九点以后，羊总是爱往山的阴坡跑，雨后又爱往山梁跑。这是为什么呢？我遵照毛主席的教导，从实践中去仔细观察，寻求规律。原来，夏天上午九点以后天气特别热，阳坡太阳一晒，羊热得受不了，所以就要到阴坡去乘凉；再加上夏天阳坡草被太阳晒得时间长，长得比较壮，而阴坡日照时间短，比阳坡草嫩，这也是羊爱到阴坡吃草的一个原因。雨后羊为什么爱到山梁上去呢？原来山梁上风大，风吹草动，雨后挂在草上的水珠很快被风吹掉了，青草如同用水冲洗一样，比较干净。而山坡风力较小，雨后草上挂的水珠就多，水珠里含有尘土，草沾上了“土腥味”，羊就不爱吃。
    就这样，我在放羊的实践中逐渐摸到了羊在四季的生活规律，总结了“四放、三勤、两延长”的放牧法。四放是：夏放阴，冬放阳，下雨过后山梁放，刮风天气沟里放。三勤是：勤观察羊的行动，勤调换放牧地点，勤垫圈起圈。两延长是：秋季各种草籽都成熟了，营养价值高，正是抓羊膘的好时机，要延长放羊时间；冬季天短、草少，羊吃得慢，也要延长放羊时间。
    我运用毛主席的哲学思想指导牧羊，在实践中摸索出了一点规律，积累了一点经验，但是不是对规律的认识就到顶了呢？实践告诉我，远远不是这样，还要去不断实践，不断地去认识那些还没有认识的规律，只有这样才能不断前进。
    去年入冬时，一只母羊“临产”了，躺在地上咩咩直叫，我到羊圈一看，不觉大吃一惊，只见小羊羔刚露出个脑袋，母羊直喘粗气，已经没劲了。平时没有这种实践，关键时刻就拿不出办法，急得我团团转。这时，我突然想起生产班的陈师傅过去放过羊，把他找来才解了围。这件事对我震动很大，使我认识到客观事物是复杂的，事物的发展变化是不会停止的，人们对事物的认识永远不会完结，有许许多多的客观规律还需要我们通过反复实践去认识它，掌握它。
    毛主席教导我们：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”从此，我就更加努力学习，不断实践，反复摸索放羊的规律。在老羊倌的帮助下，我逐步地摸到了一般常见的接羔和护羔规律。但是，单单熟悉了一般的接羔和护羔规律，还适应不了特殊情况。例如有些年老体弱的母羊产羔后，奶少不够小羊吃，这个新的矛盾怎么解决？老羊倌告诉我可以让奶多的母羊去喂小羊的奶。可是一试验，奶多的母羊却不让别的小羊吃奶，小羊羔一接近，它就用蹄子蹬。这又是为什么呢？我再次请教老羊倌。原来是小羊身上有一种从母体带来的胎味，母羊识别小羊就是靠的嗅味。我想：母羊靠嗅味识别小羊，如果缺奶小羊的身上，同多奶母羊身上的味道相同了，不是母羊就会误认为缺奶的小羊是自己产的羊羔了吗？喂奶的问题不就解决了吗？于是，我就把奶多的母羊的尿抹在缺奶的小羊身上，抹了两次后，那只缺奶的小羊再去吃奶，奶多的母羊再也不用蹄子蹬了。我运用这一办法，解决了一些年老体弱的母羊下羔后奶水，不足的问题，使缺奶小羊健康成长。经过精心护理，去冬今春下的三十多只小羊，个个发育得都很健康。
    我通过摸索放羊的规律，认识到：放羊和其它工作一样，都有它的规律性。规律是客观存在的，只有未被认识的规律，没有认识不了的规律，只要我们以毛主席的哲学思想为武器，勇于实践，虚心向群众学习，多思考，勤分析，就能正确认识事物的客观规律，并能动地运用这种规律做好革命工作。
    沈阳部队某部战士裴文稿
〖-ZW/正文〗
