〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要亲自下去解决问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层，调查研究，解决问题，这是毛主席历来的教导，也是我军领导工作的优良传统。近年来，全军各级领导干部响应党中央和毛主席大兴调查研究之风的号召，普遍地深入基层，调查研究，检查帮助工作，实行活的领导，取得了很好的成绩。事实一再证明，领导干部亲自深入连队，观察问题比较全面，便于发现问题，找出原因，及时解决；便于抓住先进经验的苗头及时总结推广，具体指导工作；便于现身说法，传经验、带徒弟，培养提高干部。对领导干部本身来说，只有亲自深入实际，掌握第一手材料，才能了解真实情况，避免领导工作中的主观主义和片面性。这种深入实际指导实际，深入群众领导群众的方法，就是一般号召和具体指导相结合，抓上头和抓下头相结合，调查、研究和实践相结合的方法，是最科学、最正确、最有效的马克思列宁主义的领导方法，也是保证中央、军委方针政策在工作中落实的一个决定性环节。
    应该指出，各部队领导干部深入基层的情况，还不是完全一样的，有的好些，有的差些，或者有的时候好些，有的时候差些。这种差别，主要是由于认识程度不同和作风不同产生的。为什么有些领导干部总是下不去呢？为什么有的虽然下去了，但没有很好地发现和解决问题呢？
    “上面活动多，很难下得去”，“工作太忙，拉不开栓”。开会、集训这类事情搞得太多了，确实会使一些领导同志拿不出更多的时间下去。领导机关一定要少开会，开短会。会议只是事情的开始，工作终究是要人去做的，把大家拴在会议桌上脱不了身，工作怎么也落不了实。但是，是不是说上面活动已经多到使人根本下不去的地步了呢？事实也不是这样。重要的还是领导干部自己要善于抓紧时间，抓住各种机会下去，能下去几次就下去几次，能下去多久就下去多久。谈到工作忙，我们的工作确实是忙得很，尤其是领导同志，肩上担子那么重，怎么能够不忙呢？问题是怎样忙到点子上，不使自己忙得下不去。有两种忙法：一种是事无巨细，都揽在自己身上，成天忙忙碌碌，陷在事务性的工作中，这样自然就没有时间下去了。另一种是善于抓住主要问题，把自己的主要精力用在完成主要任务上。至于一些日常事务性的工作，当然也要有人去做，应当很好分工，轮流由一部分同志承担起来，让更多的同志，特别是主要负责同志能够腾出手来，下部队调查研究，解决主要问题。
    “下连队对掌握全面工作有影响。”领导干部下连队是不是就不能照顾全面工作了呢？在机关里听汇报、看书面材料，虽然也可能了解一些情况。但是，更重要的是，领导干部要走出办公室，亲自深入到基层单位的实际工作中去，摸清具体情况，总结典型经验，掌握工作规律，把全面情况和具体情况结合起来，才能更好地指导全盘工作。领导干部抓典型经验，对于指导全盘工作有很大的意义。化验一滴血可以了解全身的血液，解剖一只麻雀可以了解所有的麻雀。领导干部摸小动作，抓小经验，往往可以解决大问题。尤其是一件重大工作开始部署前的试点，以反对中心任务中关键问题的解决，往往对整个工作的好坏和任务的完成具有决定性的作用，这就非得由领导干部亲自动手不可。把蹲点、跑面、看家三者很好地结合起来，不仅不会妨碍对全面工作的照顾，而且只有这样，才能更具体、更有力地指导全面工作。
    “多组织机关干部下去就行了，自己不下去也可以。”是的，领导干部应当重视发挥机关的力量，充分运用机关干部调查研究的成果。但这是不是就减轻了领导干部深入基层解决问题的责任了呢？不是这样，有些问题机关干部下去是可以解决的，有些问题机关干部难以解决。比如有的单位的工作搞不好，主要是由于干部关系不协调引起的，要解决这些主管干部之间的关系问题，如果不是上一级首长亲自动手，是解决不好的。还有些需要立即解决的问题，等到机关干部反映上来才去解决，往往会变成马后炮；一些比较复杂的重要的问题，更需要领导干部亲自下去处理。为了充分发挥机关干部的作用，领导干部应当经常带机关干部下去，这样，既可以提高调查研究的质量，立竿见影地解决问题，又可以锻炼和培养机关干部。
    “开了会，做了布置，发了指示，下去不下去无关重要了。”发出一个指示，布置一项工作，仅仅是问题的提出，事情的开始，要使它真正在工作中落实，在改变现实中产生效果，还需要做许多艰苦细致的工作。其中，最重要的就是领导干部亲自下去，调查研究，检查督促，具体指导，帮助基层干部领会指示精神，采取正确的方法，扎扎实实地贯彻实施。否则，就容易落空，或收不到预期的效果。同时，领导机关发出的指示是否正确，是否切合实际，还要经过实践来检验。只有领导干部下去实地考察，才会发现哪些不足的地方要补充，哪些不确切的东西要修正，才能够实施正确的领导，保证指示、计划的真正落实。那种只满足于书面指示、会议布置的一般化的领导作风，是不能够真正解决问题的。
    领导干部下去了是否就是深入实际，深入群众了呢？是否就是解决问题了呢？可以是，也可以不是。这里还有工作作风问题和工作方法问题。正如毛主席所指出的：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”这种人虽然下去了，也不能算是深入实际，深入群众。正确的做法应该是深入到现场去，深入到实际工作中去，亲自去看，亲自去摸，亲自去做，和干部战士打成一片，多同干部战士交谈，认真听取他们的意见，虚心向他们学习，发现问题和他们一起研究解决。要善于抓住主要问题，本质问题，也就是要抓住中央、军委的方针政策在部队落实的问题，抓住四个第一、四好连队、三八作风、管理教育工作条例等重大问题，经常检查，反复检查，看哪些落实了，哪些还没有落实，有些什么经验，存在哪些问题，存在哪些薄弱环节。领导干部不仅要帮助连队干部发现问题，而且要帮助他们解决问题。任何工作，都是要通过连队干部自身的努力，才能够在连队不断地落实，不断地巩固、提高的。领导干部帮助他们做工作，决不是代替他们做工作。应当通过具体地解决问题，把我军在几十年内形成的革命传统，优良作和行这有效的工作经验，用口授身传的方法，帮助连队干部学会做好连队工作的一套本领，使他们懂得应当怎样做，不应当怎样做，为什么这样做效果好，那样做效果不好。连队干部带起来了，思想水平工作水平提高了，连队的问题才能很好解决，工作才能获得进步。领导干部要扎扎实实地一个一个地解决具体问题，但是还不能以此为满足，解决了一个单位的问题，”还要善于运用在这个单位所取得的典型经验，去指导和推动整个工作。运用这种突破一点取得经验指导全盘的工作方法，不是一件轻而易举的事情，需要进行更加细致、更加艰苦的思想工作和组织工作，必须反复地不断地深入实际，深入群众，反复地不断地进行调查研究和实践，如此无限循环，一次比一大更正确、更生动、更丰富。
    各级领导干部一定要牢牢记住毛主席的教导：“斗争愈是艰苦，就愈是需要共产党人的领导和广大群众的要求密切地相结合，愈是需要共产党人的一般号召和个别指导密切地相结合，而彻底粉碎主观主义的和官僚主义的领导方法。”一定要坚决执行林彪元帅关于改进工作方法的指示，执行总政治部的规定：“主要领导干部必须亲自作调查。军以上的军政首长除了经常下部队了解情况检查工作外，每年至少要进行两三次系统的典型的调查。师团军政首长要以大部分时间深入连队，实行面对面的领导。”在过去战争时期，我们的指挥员、政治委员，都是亲临前往线指挥作战，今天，我们同样要用这种精神，深入基层，解决问题，把中央、军委的方针政策一个一个地在基层落实，把我们的工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
