〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队能爆破碉堡群吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练9636部队连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵小分队能爆破碉堡群吗？最近9636部队一连在战术训练中，专门研究和演练了这个问题。这个连对爆破单个火力点，无论在组织指挥和战士动作上都比较熟练。但是比较缺乏运用小分队单独爆破碉堡群的经验。有些同志还认为，碉堡群火力强，能互相支援，不易接近；打起仗来，消灭敌人碉堡群是炮兵的事等等。
    针对这些思想情况，一连首先组织班排干部学习“一点两面”、“四组一队”和“三三制”等战术，介绍本连五班在战斗中炸毁敌战车的战例，帮助大家认识，小分队可以利用有利地形，插入敌后各个爆破敌人的碉堡群。即使在现代条件下，也不可能处处有炮兵支援，运用小分队消灭敌人坚固堡垒，仍有现实意义。
    在实际爆破中如何组织指挥呢？他们经过多次演练，觉得爆破碉堡群的关键问题，是要选择好突破点，明确先打哪个，后打哪个。选择的根据应该是，有便于运动的地形，是敌人的弱点，又是我分队火力能集中支援的地方。爆破时，可以分组多路大胆穿插，进行连续爆破。如在一次演习爆破碉堡群时，担任爆破的四班一个组，在排的火力掩护下，先爆破了左前方一个碉堡，打开一个缺口。接着班长命令火箭简和火力组，用火力压制和引诱敌人火力，同时指挥两个爆破组，以“三三制”队形分别向火力较强的母堡两侧运动。当二组接近碉堡时，三组已迅速绕到侧后，从侧后进行爆破。打下母堡后，其它子堡也就分散孤立，便于各个消灭了。 （刘正树）
〖-ZW/正文〗
