〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷/文庆归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把战术理论课讲活了
    学员都说王建民教员把战术理论课讲活了。我听他上了一堂“防御战斗中炮兵使用原则”课，果然名不虚传。
    号声响过，王教员走上讲台，一“开场”就说：“炮兵在防御战斗中行动的中心是，集中兵力和火力，保障步兵和坦克顽强地扼守阵地，大量消耗杀伤敌人，为转入进攻创造有利条件。根据这一指导思想，本题重点有二：第一，严密地组织火力；第二，集中火力粉碎敌人的冲击。”接着就分段讲解起来。
    王教员讲课语言简练，问题阐述得清楚，且不多谈。重要的是他每讲一个问题，都能把它的思想实质“点”出来。他讲到防御战斗中，炮兵为什么必须集中兵力和火力于要点时，他讲了积极防御的意义和内容。然后，介绍了上甘岭防御战役的几个阶段，炮兵的机动和使用情况，说明炮兵怎样用强大火力保障步兵坚守要点，实行阵前出击，大量消耗敌人，最后全面粉碎了敌人进攻的。
    在讲课过程中，主教员还不时提出一些实际问题让大家思索。如讲“保障步兵坚守要点”时，就提问：反复争夺要点时，怎样去掌握敌人的规律，又不叫敌人摸到自己的规律？这些问题他虽然只作了简要回答，但却收到引导学员深钻的效果。
    课后，我请王教员谈谈体会。他推辞不过才谈起来。原来他讲炮兵防御还是第一次，接受任务时心中也没有底。他在领导帮助下，反复阅读毛主席军事著作，又阅读了许多防御战斗的经验总结，具体领会毛主腐的军事思想。然后根据实战需要，突出了重点，重新组织了讲稿，中间还经过试讲和修改。这样，前后大约经过两个多月的时间。他说：看来，在备课过程中多读点书，多研究一些战例，能开阔眼界，增长实际知识，对深刻理解理论原则，讲课生动形象有很大帮助。 （崔 雷）
    四个“三比零”
    某步校一大队最近举行了一次刺杀比赛。规定是，二人对刺，先胜三局者为胜方。从各单位挑选出的十六名优秀选手，每人都有一手硬功夫。有的攻得猛，有的防得稳，也有的攻防兼备，但是结果都败给了陈达海。这个个子矮小、身强力壮的小伙子，一连胜了四轮，每次都是三比零。
    陈达海在和能攻能防的唐进文争夺冠军时，“战斗”异常激烈。陈达海最擅长刺对方腰部的技术，唐进文一开始就谨防他这一手，使他连攻三次都没攻进。这时，陈达海见对方对胸部防得较松，是个弱点，便瞅准时机，猛地刺去，使对方倒退了两步，胜了头一局。第二局，陈达海虚晃几枪一看，知道对方接受教训，加紧了对上部的防御，不由地想：这正是施展自己技术特长的好时机，就先来了个攻胸部的假动作，当对方刚一调转枪身防上，马上来了个急转枪。说时迟，那时快，只听“当”的一声，正刺中唐进文的腰部护具上。
    第三局更紧张、精彩了。唐进文的战术是，上下都防，特别注意对方的假动作，等陈达海消耗一些体力后，就来个猛攻。陈达海连续刺了好多枪，都被防住了，假动作也被识破。怎么办呢？陈达海也及时变了战法，先来个假攻下实攻上，但被对方防住了。第二次假攻下时，陈述海只把枪收回一半，等对方防上时，就以假当真，突然刺中了对方腰部，获得全胜。
    比赛以后，大队专门讨论了陈达海的技术，总结出他有三个优点：一、以攻为主，速战速胜的战法好；二、进攻有几手，不仅擅长攻腰部，也不放松攻胸部；三、机动灵活，善于找对方弱点，有勇有谋。 （《国防战士》报）
    “前人种树”永葆青春
    在我们学校里，每当同学们快要毕业的时候，总要为下一期的新同学忙一番。
    为了下一期新同学学习好，将要毕业的同学们，纷纷把学习心得、经验教训写出来，在俱乐部里贴得琳琅满目。这一期的学员饶志如，还把自己精心收集保存的资料和各种优秀作业汇集成册，留给新同学。他在封面上写了一封热情洋溢的短信，希望新同学学习好，进步快。
    为了下一期新同学生活好，在毕业考试、复习的空隙，他们总要积肥翻地，种瓜种菜。有的甚至在离校前的几小时，还在地里劳动。就拿这一期即将毕业的学员来说，去年亲手种下的蚕豆，已经结实累累，丰收在望。他们精心侍弄倒伏了的蚕豆苗，又在空隙里套种上南瓜。十二队四班班长张洪智，交了毕业考试的试卷，走出考场，就到菜地里，给菜苗培土、施肥。
    前人种树，后人乘凉。这种作风，在我们学校一期期传下去，永远保持着它的青春。 （文庆归）
〖-ZW/正文〗
