〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的因素第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文/郑起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在很多部队正在结合各种训练活动，锻炼“三硬”功夫――硬骨头、硬本领、硬作风。这对发挥人的主观能动作用，克服迷信武器的思想，提高部队战斗力将有极为深远的意义。我个人在朝鲜战争中的一段亲身经历，可以最有力地说明这个问题。
    釜谷里是离汉城六十华里的一个小城镇，是所谓“训练优良”的英国二十九旅“皇家来复枪团”据守的要点，我们连和兄弟部队一起奉命夺取这个据点。当我们夺下了两个山头时，天已大亮。这时敌人想借助白天，依仗飞机、大炮、坦克等优势装备，夺回失掉的阵地。连里几个领导干部和排长都相继光荣牺牲了，在战斗中一个连队没有指挥员，处境当然是十分困难的。但是，我们是无产阶级的战士，别说暂时没有指挥员，就是战斗到剩一个人，也要坚持到底。作为一个共产党员，我觉得这是责无旁贷。于是，我挺起胸脯向大家说：“同志们，我们的指挥员都英勇牺牲了，我们必须坚持到天黑，配合主力部队歼灭敌人。”同志们都把我这话当成命令，当作誓言。大家一致表示说：“郑起同志，你放心吧，我们保证听你指挥，一定坚守住阵地！”在短暂的战斗空隙里，我们六个党员在阵地上开了个会，重新部署了力量，研究了情况，制定了对策。
    战斗一次比一次激烈，敌人连续几次进攻虽然都被打退，但我们全连也只剩下七个人了。不久，敌人又发起了冲锋，六辆坦克后过跟着羊群似的步兵，后面还有陆续不断的增援部队。在这次决战中，我们不仅打光了所有的子弹，阵地附近连成块的石头也找不见了，为了表示钢铁战士的意志，我忍住了伤口的疼痛，用尽周身力气吹起了冲锋号。但我没想到，主力部队这时已经插入敌人的右侧，敌人看到我们排山倒海涌下来的部队，听到我们嘹亮的冲锋号声，顿时慌作一团，一个个抱着脑袋往回跑。敌人越跑，我吹得越响；我吹得越响，敌人跑得越快。就这样，我们一直坚持到战斗的最后胜利。
    人和武器的关系就是这样的明显，釜谷里战斗是这样，整个朝鲜战争也是这样；过去战争是这样，今后战争还将是这样。 （邱泽文记）
〖-ZW/正文〗
