〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都艺术团体演出优秀节目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》首都艺术团体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 在文艺界纪念毛泽东主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年的日子里，首都艺术团体陆续演出戏剧、音乐、舞蹈、曲艺等优秀节目。其中有一些是《讲话》发表以后，当时革命根据地的文艺工作者开始深入工农兵群众后产生的，是文艺工作者实践工农兵方向初步成果中的一部分。这些节目是：
    秧歌剧：《兄妹开荒》、《周子山》、《夫妻识字》、《牛永贵负伤》、《刘顺清》和新歌剧《白毛女）；
    话剧：《同志，你走错了路！》、《把眼光放远点》、《十六条枪》、《粮食》、《打得好》、《战斗里成长》和四川方言话剧《抓壮丁》等；
    戏曲、曲艺：《三打祝家庄》、《逼上梁山》；《刘巧团圆》、《亲骨肉》、《考神婆》等；
    音乐、舞蹈方面，也演出了当时在各个革命根据地流传的许多节目。
    这些节目在当时革命根据地曾经普遍演出，受到群众的欢迎，鼓舞了群众的生产热情和对敌斗争的英雄气概、艰苦奋斗的革命意志。
    有关艺术团体在重新排演这些节目时，力求既不失原有风貌，又要在艺术质量方面有所提高。中央歌剧舞剧院和解放军总政治部文工团歌剧团的演员们，在第一次演出《兄妹开荒》的主要演员之一李波的导演和帮助下，重演了这个剧目。《白毛女》的重排，仍由延安演出时的导演舒强担任导演。有些主要演员也是请延安第一次演出时的演员担任，第一个主演白毛女的歌唱家王昆，这次仍将主演这个角色。黄世仁仍由陈强扮演。由戏曲舞台转入歌剧舞台第一次成功地表演了白毛女的歌唱家郭兰英，也特演出这个角色。四川方言话剧《抓壮丁》由中国青年艺术剧院和四川人民艺术剧院合演，主要演员吴雪、陈戈、雷平、尹文元等，解放后已分散在各地，最近又聚集北京参加这个剧目的重演。
    参加演出革命根据地的优秀节目的艺术团体，还有解放军总政治部文工团话剧团、舞剧团，解放军战友文工团，北京人民艺术剧院等单位。
〖-ZW/正文〗
