〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连官兵根据战备需要经常锻炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕}〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动6423部队直属一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6423部队直属一连开展经常性的体育活动，既增强了官兵的体质，又促进了战备工作。
    一连去年各项任务完成得比较出色，年终被评为四好连队。当时在总结大会上，有的同志曾提出：“连队没有很好开展体育活动，不够活跃，影响了战备训练。”党支部很重视这条意见，认为这确实是本连的一个薄弱环节。于是对革命军人委员会提出一定要开展经常性体育活动，要求干部带头参加。并根据战备训练需要，确定了体育活动内容。为了提高进入阵地的速度，他们组织了百米赛跑；为了压弹、递弹的需要，组织炮手练举重、双杠支撑和单杠引体向上等动作。器材不足，他们就利用废木板、竹竿做成篮球架，用粗竹竿修好双杠、单杠。这样，他们坚持了三个多月的体育锻炼，体质显著增强，病号大大减少，有效地促进了战备训练。如学生出身的新战士章志高原来体质差，现在举七十公斤的举重器一连能举十三次。五炮手崔兰成过去臂力差，压炮弹吃力，由于经常练举重，臂力增强，操作动作比以前更精确、更快了。 （吕}）
〖-ZW/正文〗
