〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越重越要做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二七一部农场机耕队改变见物不见人的领导思想春耕春播由完不成指标到超过指标，质量也有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产军队思想工作3271部队农场机耕队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3271部队农场机耕队党支部，在工作组的帮助下，及时教育干部做好政治思想工作，改变了工作面貌，春耕春播效率迅速提高。
    春耕春播开始以后，机耕队的干部一直认为必须抓任务、抓技术，才能使机械转得好，耕种得快。在这种思想指导下，正副队长每天除了安排进度、规定指标、组织生产外，大部分时间是在地里跟班劳动，见到哪一台拖拉机或农具出了故障，就急忙跑去帮助检修，因为多停一个小时就少翻十二亩地呀！指导员崔成国也是一样，有一次四班战士刘么毛病了，他就代替战士扶犁耕田。干部们满以为这样深入具体地领导生产，就可以加快耕播进度。但事与愿违，机械事故不断出现，生产指标并没有完成，机械出勤率仅达82％，预计八天的任务十一天才完成。
    原因在哪里？是干部作风不深入吗？不是。党支部在总结检查这一段工作时，发现三班和四班人员一般多，机器马力、牌号和农具一个样，但生产效率却不一样，四班的机械出勤率是94.9％，而三班的机械出勤率仅达到91.7％，完成任务四班比三班多71.7％。于是，他们在工作组的帮助下，解剖了这两个“麻雀”，从中找出了原因。三班的劳动效率所以低，主要是思想工作差，人的积极性没有充分发挥出来。几个1959年以前入伍的老战士有些思想问题；新调来的同志也存在着临时帮忙思想。因而，积极性不够高，责任心不够强，平时维修保养机械不认真，有一次因为把水箱上一个螺丝紧坏了，停车三天。四班虽然也有一些思想问题，但班长、预备党员唐志坚注意抓活思想。班里老战士罗德瑞家中来信反映，爱人和父母不够和睦，心里不安，唐志坚就和他谈心，共同研究给罗德瑞的爱人们父母写了信，劝说要和睦过日子。唐志坚在工作中发现问题，注意从思想入手来解决。如发现班里新调来的四个扶犁手都或多或少地对保养维修机械不重视，他就利用劳动空隙召开了班务会，通过算细账的办法，使大家认识到，保养好机械才能不出事故，如果对五铧犁轴套不上好油，磨坏了换一次起码四、五个小时，就会影响任务的完成，换一个轴套要花几十元钱，也是一个浪费。由于思想工作及时，加强了工作责任心，全班任务完成得很好。三班和四班的情况给了干部很大启示。为了进一步提高认识，他们重新学习了军委扩大会议决议和林总有关“四个第一”的指示。副队长杨荣清说：“我们没有把思想工作摆在第一位，春耕春播以来老认为耕播是压倒一切的中心，只忙于抓进度、抓技术，而忽视做人的政治思想工作，结果欲速则不达。”指导员崔成国也认识到：“象三班存在的思想问题各班都有，却没有引起重视，主要是我自己没有把工作做到点子上，光忙了些行政事务，放松了政治思想工作。”
    干部提高思想认识以后，积极深入班排找战士谈心。在生产劳动中遇到问题首先从思想入手解决。有一次副队长杨荣清见一班对机械保养不精心，经过了解是对队里把他们使用的质量较好的播种机调走有意见，杨副队长一方面向战士交代领导意图，说明任务需要，另一方面教育大家加强整体观念，树立小局服从大局的思想。战士们提高了认识，心情愉快了，保养机械也认真了。指导员崔成国针对某些战士不够安心的思想，进一步进行了生产动员教育，讲清生产目的和意义；并组织大家学习了毛主席的《为人民服务》这篇文章和董存瑞、黄继光的英雄事迹，使战士明确了个人利益要无条件地服从国家利益。教育后，老战士增强了责任感，表示安心服役，发挥骨干作用，新调来的同志也进一步树立起主人翁的思想。
    由于调动了人的积极性，劳动效率显著提高。以加强思想工作后的十天为例，机械出勤率由上一阶段的82％提高到95％，完成任务比上一阶段提高了45.8％，每天每台机械都能超额完成指标。三班也由每天翻地完不成指标达到超过指标，四班则更是好上加好，由每天翻一百八十亩，提高到二百余亩。整个耕播质量也有很大提高。干部们兴奋地说：思想工作一时一刻也放松不得，任务越重越要做好思想工作，从这一环突破，真是一通百通，一切都可以搞好！ （孙 琦）
〖-ZW/正文〗
