〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不莽撞；半莽撞；要莽撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“三种情况；三种打法”的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩怀智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，要达到智勇双全――使自己成为一个智勇双全的指挥员，有一种方法是要学习的，“那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。这就是说，必须使主观指导与客观实际相结合，使战役、战斗的部署和指挥符合当时当地的情况。只有这样，才能比较地有把握，比较地能打胜仗。林总在第三次国内革命战争时期，提出的指导进攻作战的“三种情况，三种打法”，就是遵循着毛主席的这一教导，从客观实际情况出发，“具体的分析具体的情况”，从而按照不同的情况灵活地运用不同战法的典范。林总指出：基本上不打莽撞仗，但莽撞仗并非绝对不能打；要在具体情况下进行具体的分析和对待。通常有三种不同的情况下和三种不同的打法：对占领防御阵地的敌人，绝不打莽撞仗；对要退而不退的敌人，既不能完全不打莽撞仗，也不能完全打莽撞仗；对退却的敌人，要打莽撞仗。简而言之，就是不莽撞、半莽撞、要莽撞。
    对占领防御阵地的敌人，不论是城市防御，还是野战防御，都不能莽撞，要经过充分准备之后，才能发起攻击。因为占领防御阵地的敌人，事先已经构筑好了阵地，部署好了兵力，组织好了火力，设置好了各种障碍物，已经形成了一个坚固的、周密的防御体系。对这样的敌人，如果不经过周密的侦察，弄清敌情，看好地形，按照一点两面的要求部署好兵力，组织好火力，就冒冒失失地发起攻击，必然会碰钉子，受挫折。过去实战经验证明：对于这样的敌人，同一个部队，如果采取不同的打法，也会产生两种不同的结果。1946年，某团打建昌时，虽然守备的敌人是所谓“化子队”（蒋匪地方武装），战斗力不强，工事不甚坚固，但因为敌情、地形不明，也未按照“一点两面”的要求布置兵力火力，部队从远距离奔袭抓住敌人之后就冒冒失失地发起攻击。结果碰了壁，建昌未打下，自己伤亡不小，只好被迫撤出了战斗。还是这个团，1949年天津攻坚作战时，虽然所进攻的目标是敌人所吹嘘的“模范核心据点”――范家堡窑地，守备的敌人是善于防守的蒋匪军二十六师一个加强营。但是，这一次是经过充分准备之后才发起攻击，结果，五十多分钟就将敌人全歼，比较顺利地一举打下了这个“模范核心”阵地。
    对退而不退的敌人，完全不打莽撞仗不对，完全打莽撞仗也不对。因为敌人虽然要退，但它尚未脱离工事，防御体系还未破坏，它的各个方面、各个部分还保持着协同的态势，这时如果冒冒失失地去打，敌人还可能凭借工事，顽强抗击。这是一个方面。另一方面，这种敌人虽然尚未脱离工事，但它终是有意逃跑的，对这种敌人，如果再用很多时间进行侦察组织准备，那就会贻误战机，使敌人乘机逃掉。这种敌人通常是分散守备的敌人，外围据点的敌人，立足未稳的敌人，或者一部分阵地被打垮剩在残存阵地上的敌人。这种敌人的特点，就是一经与我主力接触，就可能逃跑。对这种敌人，唯一正确的打法，就是先拿一部分队伍与它打上，抓住它并断其退路，等到主力赶到后，经过充分准备再歼灭它。这就是说，对这种敌人，抓它时要莽撞，歼灭它时不莽撞。打敌人莽撞，歼灭敌人不莽撞（或者这个攻击方向上莽撞那个攻击方向上不莽撞），这是一种活的战法，这种战法就是半莽撞。1948年，辽沈战役第一阶段围歼锦州敌军集团时，对义县之敌的攻击，就是这种打法的典范。战役一开始，先以二个纵队插入锦州、义县之间，一个纵队截断锦、义之间的联系，一个纵队将义县守敌抓住并构成包围，使其无法逃跑，然后以一个纵队又一个师的兵力，经过充分准备后发起攻击。结果，义县之敌，欲守势孤，欲跑无路，最后全部（一个师）被歼。
    对退却的敌人，要打莽撞仗。因为，退却的敌人是不准备抵抗的，是一心一意逃跑的。这种敌人即令兵力居于优势、武器比较精良，也往往由于退令下，指挥混乱，甚至在“大势已去”的形势下，“六神无主”，望风披靡。对这种敌人就要发扬冒险精神，不管三七二十一，要打莽撞仗。对这种敌人打莽撞仗，就是要大胆地实行猛打猛追，敢于以少打多，敢于以乱打乱，敢于不顾一切地穷追、死追，直到把敌人全歼。对退却的敌人要打莽撞仗，这也是无数次成功经验证明了的。1949年衡宝战役时，某团营以上干部正在离部队集结位置五六里的地方看地形，发现敌人主力第七军正在撤退，当即一面向师报告，一面令各营干部分头回去带部队，从撤退之敌的翼侧分路出击。各营接令后，不管三七二十一，一股劲跑了十余里，将敌衡宝前线指挥机构第七军军部及其直属部队抓住。当即以猛虎扑羊群之势，冲入敌之战斗队形中，仅经一个多小时的激烈战斗，就将该敌一千余人全歼。遂使敌衡宝全线之敌失去指挥，从而促成了我军主力全歼国民党桂系敌军四个主力师的胜利。
    “三种情况，三种打法”是进攻作战的指导原则，也是运用毛泽东军事思想对进功作战的指导规律的高度概括。打进攻仗，可能进攻各种各样敌人；但各种各样敌人，大体上都不外处于占领阵地、欲退未退和退却这三种情况。进攻敌人，要用各种战法――“一点两面”、“四快一慢”、“四组一队”等，但各种战术又应根据具体敌情，而采取这三种不同的用法。同时，“三种情况，三种打法”也不是机械的，在实际战斗中还应当根据情况的发展和变化，加以灵活地运用。例如：对占领防御阵地之敌，不能打莽撞仗，必须经过充分准备之后，才能发起攻击。但在将其包围之后，敌人突围逃跑时，或突破敌人阵地之后，敌人溃退时，则必须立即转为莽撞仗。对退却或突围逃跑的敌人应打莽撞仗，但敌人在退却时援兵赶到，或者重新占领阵地转为有组织的防御时，则又应相机地从莽撞转为不莽撞。对退而不退的敌人，一般地应当在抓住敌人的时候莽撞，打敌人的时候不莽撞，但是一抓敌人，敌人立即开始退却时，则又应由半莽撞迅速变换为莽撞。特别是在使用原子、导弹等新式武器条件下的现代战斗中，情况复杂、变化急剧。这就要求各级指挥员，在剧烈紧张和情况复杂变化的战斗过程中，更好地发挥主观能动性，善观风色。善择时机，根据情况的发展和变化，灵活地运用和变换这些打法。只有这样，才能取得战役、战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
