〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服长期低温阴雨造成的烂秧缺秧困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江采取各种措施抢插早稻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州电 浙江各地人民公社社员，克服长期低温阴雨造成的早稻秧苗生长缓慢和烂秧缺秧的困难，力争及时栽插早稻。
    浙江各地今年从早稻播种育秧时起，就长期处在低温阴雨的不利条件之下。据气象部门资料，3月下旬到5月上旬，各地平均气温比往年同期低摄氏一至四度。在此期间，大部地区又遭受到两次春雪、五次晚霜的侵袭。因此秧苗生长缓慢，有的地区烂秧缺秧。各地早稻插秧普遍比往年推迟了五到七天。
    早稻插秧推迟，不仅对早稻的收成不利，还会影响下一熟作物的适时种植。为此，各地正在因地制宜的采取各种有效措施抓紧插秧。秧苗生长慢的地区就加紧秧苗培育，促进秧苗生长。绍兴、兰溪、平湖等县在秧田上施用化肥等速效肥料，催秧快长。烂秧、缺秧比较严重的地区，有些公社的生产队还总结经验，妥善安排用秧计划，合理使用秧苗。向来有直播经验的绍兴县，在缺秧比较严重的情况下，还采取直播的办法，直播了一些早稻。各地采取这些措施以后，插秧进度已经加快，到13日止，温州专区绿肥田、冬闲田的插秧已基本结束。富旧、桐庐、诸暨、象山、德清等县早稻插秧已完成计划面积。
    近日气温已趋回升，有利秧苗生长，各地在抓紧时机继续抢插。
〖-ZW/正文〗
