〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常进行战备观念教育干部以身作则严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连作风紧张保证开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七次紧急集合行军演习次次动作迅速；战术技术训练认真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育4553部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4553部队八连是一个战功卓著的连队。他们在日常训练和生活中，注意培养英勇顽强和紧张迅速的作风。到过这个连队的人，都感到他们有充沛的战斗精神。
    八连党支部在培养战斗作风中，首先抓住了树立牢固的战斗队思想这一根本关键。干部常常教育战士：“当敌人还存在，我们还背着枪的时候，就不应该有天下太平的思想！”党支部经常以本连以往的战斗事迹，教育大家保持战斗警惕，养成紧张迅速的优良作风。他们还注意用好坏事例进行对比教育。有一次，连里布置各班做一个壕内防御用的菱形拒马。在检查时，发现一班按实战要求做得很结实；五班只是简单地用几根木棒做了一个。连里当即组织一班和五班在壕内进行对抗演习，五班的拒马被一班战士一脚踢坏了；而一班的拒马，五班两个战士连续挑都没有挑掉。连长蔡得新就抓住这个事例，教育大家要带着实战观念认真进行训练。由于领导上经常以战斗队的思想教育战士，全连人员时刻不忘战备。去年一年，师团两级对八连进行了七次紧急集合和行军、防空演习，每次他们都以很快的速度把部队拉出去，次次受到上级的表扬。
    “光荣的部队是刺刀上见过红的部队”。八连党支部经常用林彪元帅这句话教育战士，苦练近战硬功夫，培养勇敢向前的硬骨头作风。课间休息时，连长、指导员常常带头同战士们一起摔跤。战士们都拿本连过去剿匪中身负重伤六处、同十一个土匪格斗的孙中成作自己的榜样。八连战士还喜欢练对刺。班长何凤桐在积极进攻勇往直前的思想指导下，练了一手很好的刺杀本领，他曾经战胜过兰州部队的刺杀冠军袁大圣。
    八连干部处处作表率。小分队战术训练时，干部们背着长枪编到班里和战士一起练。去年冬天的一次战术训练中，战士冉义东拣了一块雪薄的地方卧倒了，他回头一看，指导员却全神贯注地在齐膝深的雪里匍匐前进，他就急忙滚到雪深的地方练起来。四班有个时期比起别的班的作风拖拉一些，指导员刘携民就搬到四班住，帮助班长改变了拖拉作风，使四班的动作也快了起来。
    八连的战斗作风，是一点一滴养成的。他们在日常工作中，有布置就有检查，一抓到底，不半途而废。有些看来是很小的事，他们都不放过，象怎样打背包，怎样穿衣服，睡觉时鞋子怎么摆，铁锹应该放在哪儿？他们既做了规定，就决不马虎。因此，全团几次紧急集合，他们总是着装整齐集结迅速，次次都争得上游。 （部政）
〖-ZW/正文〗
