〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取多收粮食和解决农家燃料问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南扩种高粱作物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州电 河南各地播种的高粱大部分破土出苗，广大社员正在开展查苗、补苗和除草等管理活动。
    今年，河南各地在播种高粱之前普遍翻耕了土地，并进行了耙耱保墒，施底肥的面积也比去年扩大。但由于“清明”前后全省雨水稀少，干旱严重。特别是在豫东平原的高梁集中产区，入春以来降雨较少，加上先后刮过多次大风，给播种增加了很多困难。为了争取把高粱种好，在一部分水利条件较好的地区，播前都进行了引水灌溉；大部分地区采取借墒套耧、串沟浇水等办法，抗旱播种。播种以后，许多地区仍然继续干旱，出现了程度不同的缺苗现象。目前，这些地区正采取措施，开展查苗、补苗活动。
    扩种高粱是今年河南争取多次粮食和解决农家燃料的重要措施之一。历年来，河南除豫西和豫北的部分山区种植高粱较少外，其他地区特别是淮河以北、京广铁路以东和陇海铁路两侧的广大平原地区，种植高粱较多。高粱收割后，群众把秆桔当做炊食用的主要燃料之一。近年来，这些地方由于不适当地改种玉米、水稻等作物，曾一度减少了高粱的播种面积，给群众生活上带来了不少困难。因此，河南从去年春季就开始注意恢复高粱作物的种植。今年全省高粱播种的面积又比去年扩大。
〖-ZW/正文〗
