〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，有一位鬓发苍苍的将军来到闽西山区访问上杭古田的时候，曾经在林荫浓郁的龙山下，围绕着廖氏宗祠的院墙往返徘徊，寻找过他在记忆中的一棵槐树苗。哪知找来找去，他的面前只有一棵辉耀着熠熠阳光的老槐树。直到老辈的人们告诉他，这就是当年的那棵小树苗，将军才恍悟过来，又惊又喜地说道：“它长得好快啊，我都不敢认了！”
    这个廖氏宗祠正是著名的古田会议的会址，据说这位将军正是当年参加过古田会议的老红军战士。三十来年的风尘岁月一眨眼过去了，我军在古田会议决议的光芒照耀下，活象这棵巍然挺立着的槐树一样，已经从它的幼年成长为一棵遮天蔽日的大树。这段将军与槐树的偶然的遇合，倒是颇能唤起人们的沉思，值得人们韵味的。
    我们也是怀着满腹的沉思和喜悦的心情来到古田，访问了这座闪射着毛泽东思想灿烂光辉的殿堂――古田会议会址。
    闽西山区的11月，很有点象北方的仲秋。静静的山谷里满眼都是深绿和金黄，你简直感觉不到一点冬天的气息。一辆辆满载着木材和茅竹的卡车，风雪似地从山区开来了。推着松油车的男子和挑着药材担子的妇女，汗淋淋地，也从山区出来了。一阵清风吹过，空气里鲍含着稻香和果香，这是一处多么富裕的山区啊！古田正是这个山区中间的一个普通的村镇。
    哗哗长流的古田溪，欢快地从山湾里流向深谷和云海。溪流两岸的山脚下，是一片又一片的砖瓦住宅，和一块接一块的波光闪亮的稻田。放眼一望，在这个青山环绕的村镇里，有的是墨亮墨亮的屋顶，和水灰色的油汪汪的土地，使人感到这里的风光很象一幅素淡的炭画。只有古田会议的会址，景色是别致的。当你登上高高的木桥，跨过古田溪，走上一条长满茸茸青草的笔直的大路，你就会在对面山脚下那个枫叶斑烂的绿荫深处，发现一幢黑色瓦垅，红色檐头，屋顶上四边的飞檐象菱角一样朝天翘起的古色的建筑物。这时候，人们眼前就象展开了一幅彩色的织锦，一股热爱党、热爱领袖、热爱人民军队的伟大感情，马上就会从胸中升腾起来。那些在大路两旁的地瓜田里，一边劳动一边说笑的男女青年，和在水田里动翅膀，呷呷戏水的雪白的鹅鸭，自然都难于引起你的顾盼，因为你要去瞻仰的，是人民解放军建军史上这样一个永远值得人纪念的地方。
    现在，我们已经接近到古田会议的会址了。绕过围墙，跨进院门，这座庄严幽美的建筑物已经出现在人们的面前。门首上那幅巨大的横匾，黑底金字写的是：古田会议会址。横匾后面还叠衬着一块横匾，上面的油彩已经剥落了，但是那四个金字“廖氏宗祠”还很显亮照眼。如果在你的感觉上，还认为这里不过是一座存放族谱和神位的普通的祠堂，那就从门首红色的廊柱中间进去吧，你可以站在小小的天井下，迎着一片太阳的光辉，尽兴地观赏这里面的一切。虽然中堂里满是朱粱红柱，祖先堂也是一片龙凤雕金，可是你仍然会清楚地看到，祖先堂上摆列的那一行写满金字的黑牌，并不是什么神位，而是记录着古田会议期间，在这里张贴过的标语。中堂右首的墙壁上，横着挂起了一块巨大的黑板，那上面密密扎扎地都是金豆一样的小楷，字字金光闪烁。这也不是什么族谱，而是古田会议期间，毛主席为红四军第九次党的代表大会写的决议：《关于纠正党内的错误思想》的笔录。这些历史的陈列，和古雅的气氛，怎能不使人深深地怀想过去，如同置身在当年的会场上呢！
    中堂正中央，是接待来访的客人休息和交谈的地方。朱红色的桌面上，已经摆好了热腾腾的茶水，看守祠堂的雷时标老人，正以他的亲身所见，向人们叙说着这段珍贵历史的片断的真情实况。这老人瘦瘦的身个，蓄着三绺白须，蓝色棉帽的遮阳下面，闪动着一双圆亮而和善的大眼睛，说起话来声音刚强宏亮。他坐在桌旁，描摹当年的会场说：“参加古田会议的党代表，都是坐着小学生的桌凳，围在中堂，听毛主席讲话。那时候祠堂里面有一所和声小学，红四军第九次党代表大会就是借用小学校的桌凳和校舍开的。代表中间有不少的人是红军战士，他们背背包，带长短枪，穿草鞋，戴列宁帽，在中堂两边的走廊里铺上木板坐着。毛主席笑着站在桌前，不断地劝导战士代表发表意见，鼓励他们对讨论的问题展开争论。我嘛，当时在闽西特委工作，还来会场旁听过一天哩。”老人瞅了一眼天井下面的花池，花池里面那几盆绿叶修长的兰花，迎着阳光，正在微风中轻轻拂动，他的声音忽而放低了。
    “正是12月底，天气好冷啊，哪有现在这样暖和！参加会议的红军战士，每人每天都带着一绺柴禾来开会，他们对着从天井吹进来的冷风，拢起一堆堆的火堆，一边开会，一边烤火取暖。这种情况，今天的青年人恐怕都不大了然吧！”说着，老人抖动着胡须站起来，穿过走廊，来到祠堂的南院，然后，打开一间光线昏暗的小黑屋，领头进去了。
    这间屋里只摆放着一张很小的写字台，和一副木板床铺，床铺上还有两块灰色旧棉军毯。谁能想到在古田会议期间，这间校舍还作过毛主席在会场的办公室！可惜原物没有了，只是里面的陈设还跟原来的一样。从南院返回中堂，老人的言谈越发使人感到热烘烘地象一团烈火一样，他欣慰地回忆当时的情况说：“我是苏家坡人，毛主席来闽西以后，还住在我家养过病。咱们家穷，没有好的招待，成天给他熬地瓜稀饭吃。古田会议前一个月，毛主席就离开苏家坡，去部队作调查去了。在古田开会的时候，毛主席穿着学生装，人还是那样瘦，他白天从八甲徒步来古田开会，晚上徙步回八甲住宿，中午休息时间，在这里整理材料，修改文件。八甲就是红四军军部驻地，过去古田就到。你可知道，心眼狠毒的白军，当时已经从古田周围把红四军紧紧地包围起来了，毛主席还稳若泰山地在这里主持会议哩。”
    “以后的情况怎样？”有谁急不可待地插问了一句。
    “当然出不了毛主席的所料，哈，哈……。”老人发出一阵开怀的笑声，而后讲了下面一段故事。
    据说古田会议期间，闽西特委的同志曾请示毛主席说：“敌人来了，闽西怎么办呢？”毛主席说了八个字：“离开闽西，巩固闽西。”特委的同志当时还不甚了解这八个字的涵义，毛主席说是利用敌人的矛盾，红四军回江西去，当地的赤卫队出击。那时候大敌当前，情况十分危急，蒋介石反动派对闽西地区所发动的“三省会剿”已成事实。广东敌人已进到武平、永定，逼近古田；江西敌人的前锋已进到新泉，距离古田只三十里；福建敌人的先头部队也进到古田以西三十里的小池。就在这个情况下，古田会议胜利地闭幕了。毛泽东思想立即射出了万丈的光辉。会议刚结束，毛主席就率领着红四军主力转到敌人的后方，去江西开展游击战争，闽西的地方武装也向敌人展开了游击战。很快，“福州政变”发生，福建敌人撤走；江西敌人见红军抄后路打进老窝，跟着掉转头就跑；广东敌人只在本省的边境上虚晃一下，后来也转头退走，这样一来，闽西形势扭转了，革命根据地反而得到了发展和巩固。
    雷时标老人还谈到，红四军临离开古田以前，曾在八甲召开过一个军民联欢会。地方上也组织了慰劳队、洗衣队，慰劳红军猪肉、草鞋，妇女们还抢着给红军伤病员洗补衣服，军民相亲如一家人。联欢会是年前召开的，新年刚过，红四军就和古田人民告别了，和可爱的闽西告别了。
    离开古田会议会址，我们沿着山脚下一条窄窄的石子路，又去八甲访问。八甲是古田人民公社的一个生产大队，乌黑黑的房子一大片，周围是重峦叠嶂，地势颇为险要。在弯弯转转的街道上，和低矮的屋檐下，你只要稍微留点意，就可以发现一种红得耀眼的木牌，上面用同一的格式写着这样一行金色恭楷：1929年，红军住房。还有按照原来笔迹描画过的，当时红军写的标语，如：买卖公平，男女平等，等等。斗大的字，排满东墙又西墙。这是一个多么光辉的地方啊！在一处门首有着“秀接溪山”匾额的院门旁，也挂着一个红色木牌，上写：1929年，红军第四军军部住地。现在里面是八甲小学校的礼堂，安静极了。来往行人，从门口就可以望见礼堂的后墙上那幅巨大的毛主席的画象。从这里沿着石子小路再往前走，过去一片浮满红红绿绿的水草的稻田，西前那幢四四方方不算高大的瓦房，正是红四军政治部的房子。一棵高高的李子树，从院墙里伸探出绿色的手臂，在微风中轻轻地摆动着，仿佛它在向人们招手，而又多情地表示，它在很小的幼年就在这里守护过一位历史巨人。现在，它的茂密的枝叶已经遮荫了这个巨人的房间。除非穿过树荫，踏着晃动的楼梯走上阁楼，你才能够从走廊左首第二间房门口看到一个小小的杉木牌，那上面留着这样一行红色笔迹：1929年，红四军党代表毛主席的住房。推开房门一看，里面的地板不平了，墙壁上也脱去了白粉，只有向西的一扇窗户，还在迎着耸入篮天的武夷山脉敞开着。这时候，人们自然会从古田会议想到，从八甲到古田的石子路上，多少红军战士向毛主席投射来亲切的目光，多少红军战士从他们坚强的喉咙，向毛主席发出热烈的欢呼。就是在这个房间里，毛主席写下了他的关于无产阶级建军路线的纲领性的文件――古田会议决议，同时策划了红军回师江西，粉碎敌人所组织的“三省会剿”的大计。当大队红军在这座阁楼北边的场坪里敲起锣鼓，和八甲的父老亲人彻夜联欢，整装待发的时候，千百支映天的松明火把，可曾照红了毛主席住的房间？可曾照见了毛主席深情的笑容？那个武夷出下“风展红旗如画”的美好前景，不是从古田就已经展开了吗？中国工农红军的辉煌的前程，不消说也是从古田开辟出来的啊！
    中午的太阳普照着耸翠连天的武夷山脉，从古田到八甲，满山满谷一片闪闪的金光。满载着木材和茅竹的卡车，伴着古田溪哗啦啦的清流，一阵风过去了。推着松油车的男子，和挑着药材担子的妇女，欢笑着，也从溪水边过去了。好一个光辉的山区，好一条充满阳光的道路！廖氏宗祠院墙外那棵遮天遮日的槐树，在金色的古田成长起来了。那位鬓发苍苍的将军――参加过古田会议的老红军战士，也成长起来了。这怎能不使人联想到人民解放军的幼年，和她今天那威武强大的雄姿；怎能不使人深深感受到，毛泽东思想从古田会议这座巨大的灯塔，放射出来的无比灿烂的光辉！
〖-ZW/正文〗
