〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住苗头追根究底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光辉/光翔/履谟/秀林/崇永/光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么不愿瞄机枪靶？
    一连轻机枪手射击预习开始了。靶场上摆着两个跑步人象靶和一个机枪靶。连长张志卿在新战士翟同岭旁边卧倒，帮他进行射击预习。他从检查镜内看到，翟同岭对机枪靶瞄准不下功夫，对跑步人象靶却挺感兴趣，一遍又一遍地用心瞄。也许是偶然的吧！但当他检查老战士赵同勤时，也发现了同样情况，心里不禁纳闷：怎么回事呢？难道怕机枪靶咬人不成？
    第二天是星期日，张连长有意识地跟轻机枪手聊天，谈到这次射击预习时，有的射手说：“机枪靶小，又是断续闪光，不如集中精力打两个人象靶（照明），可以保证个良好。”有的射手也在一旁打趣：“断续闪光不好瞄，搞不好会瞎子点灯白费蜡，到时打不上算谁的？”看来，战士们主要是耽心射击成绩问题，没有从实战需要来考虑。张连长看透大家的心思，笑着说：“算谁的，算我们的呗，机枪靶就是敌人的火力点，战场上不消灭敌人的火力点行吗？”听了这话，几个战士没说什么，只是笑，看样子还有点口服心不服。张连长接着给他们讲起战斗故事来。他讲了董存瑞，又讲了黄继光，然后意味深长地说，“董存瑞和黄继光都是为了消灭敌人的火力点，为了战斗的胜利，献出了自己的生命。”听着听着，几个战士都沉思起来。
    晚上，连里利用点名时间，给轻机枪射手出了个讨论题：“在实战中，先打散兵重要？还是先消灭火力点重要？”会上，你一言，我一语，都说：应该先摧毁敌人的火力点。张连长接着又提出一个问题：练射击技术，是给平时看的，还是为了战时用？战士们越讨论，心眼越亮堂。结论是，不能违背实战要求去单纯追求射击成绩。
    夜间射击闪光靶，射手在技术上确有困难。张连长又和几个干部亲自摸要领、破难点。摸出门道后，干部们又作了射击表演，几个干部都打了优等。战士们的劲头更足了，都集中精力苦练起来。实弹射击结果，全连总评良好，比上一个练习的成绩还有提高。赵同勤、翟同岭等多数射手都打中了机枪靶。 （光辉、光翔、履谟）
    为什么要问几点钟？
    四连第一练习实弹射击总评优等，领导机关来人帮助总结经验，兄弟单位派人来取经，团有线广播也表扬。四连战士们乐得嘴都合不拢，连长李德山也打心眼里高兴。可是有一个问题在李连长脑子里萦回：当前重复射击预习中，过关率为什么老是不见上升？
    这天，李连长照常和大家一起来到预习场，逐个检查射手的射击技术。轻机枪射手刘学文第一练习不及格，连长检查得更加仔细，边纠正边示范。当他离开时，刘学文擦了一把汗，问：“连长，几点钟啦？”连长到步枪组，有的战士也这样问他。
    为什么要问几点钟？李连长由此联想到预习中射手精神不集中等情况，觉得在阻碍技术提高的原因里，一定有思想问题。但是思想根子是什么，一时还摸不大透。他和指导员确定分头调查研究，把这个思想根子刨出来。
    在摸底中，李连长问刘学文：“咱们连要是马上拉出去实弹射击，重复射击还能保持总评优等的成绩吗？”刘学文满有把握地回答：“差不多，打完第一练习又练了半个多月了。”战士王新义也在一旁附和着说：“差不多，一支步枪不管练多久，总离不了瞄准、击发、停止呼吸这几样。”李连长又问别人，在场九个人有七个人回答：“差不多！”李连长把摸底情况向党支部汇报后，明确认识到这个“差不多”，实质上是骄傲自满情绪在作怪，非好好解决一下不可。
    李连长把第一次射击每个射手的弹着散布记录找出来，对照重复射击的条件一计算，如果保持当时的技术水平不变，全连仅能达到及格成绩。三发三中的骑枪手赵秀田，射击距离延长一倍以后，连及格都够不上。算了这笔细账，李连长又问大家：“在战斗中如果打出的子弹都从敌人的耳边擦过，这个射手能说任务完成得差不多吗？”
    这下可把大家问住了，道理越琢磨越对。“差不多”的想法就这样被消除了。不少战士主动做了缩小靶，一枪一枪地体会要领。刘学文练的劲头更大。一次李连长检查他时，头两枪是九环，后两枪都是十环。李连长从枪身上取下瞄准检查镜，满意地点点头。刘学文用请求的口吻说：“连长，再来一枪，我要争取这一枪瞄准十环的正中央。”
    不久，四连进行第一练习重复射击，刘学文打了优等；全连有三种武器总评优等，一种良好。（光中、秀林、崇永）
〖-ZW/正文〗
