〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培植刻苦练武学真本领的风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校参谋大队引导学员独立作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞/张勖绩/文庆归〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校参谋轮训大队注意养成学员独立思考和作业的习惯，培植刻苦练武、学真本领的风气。
    这个大队的一部分学员，在前几个科目学习中，忽视独立作业。他们经过一番调查研究以后，找出主要原因是：有的学员学习的艰苦精神不足，不愿自己多下功夫，想走捷径；有的是学习作风不够踏实，只图表面成绩；再加上有的互助方法不对头，形成包办代替。而个别教员也是顾虑强调独立作业，会延长作业时间，影响教学进度；交代不细，会出现“五花八门”的答案，“乱了套，收不拢”等等，因而不给学员留下思考的余地。针对这个情况，大队领导上在最近一次现地作业前，一方面反复说明独立作业是锻炼过硬本领所必需的途径，使学员领悟到“师傅领入门，学艺在个人”的道理。另一方面还对教员讲清“教不严，师之惰”，应该贯彻从难从严的要求；要善于启发诱导，不要包办代替；当学员答案和原案不一致时。要实事求是地分析，只要立案正确，言之成理，就是好的作业。他们还适当调整了教学进度，增加了重点课题的作业时间。
    独立思考、独立作业之风形成以后，又出现了新的问题。有的学员憋了好久，也不提问，有的教员布置作业时，连必要的交代也不做。这时领导上又让大家正确认识和对待教员指导、小组互助和独立作业三者的关系，不能把独立作业孤立起来。教员在作业中，除必要的交代外，还根据不同对象作不同的指导。学员在独立思考的基础上，也展开了互助活动。他们还强调做好评卷和小结工作，发动大家检查作业哪些地方好，为什么好，哪些地方不对，为什么错了，以便吸取经验教训，加深印象，进一步巩固独立作业的成果。
    从此以后，学员都能认真作业，伏案苦思。有些程度低的学员，经过苦思仍然无从下笔时，教员就适时指点，帮助打开思路；小组同志也来热情相助，作一些必要的解答。因而，作业效果普遍有了提高，作一次有一次的进步。（胡玉璞、张勖绩、文庆归）
〖-ZW/正文〗
