〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧在我国周围进行军事部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事东南亚地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪叫嚣美军长期占领泰国
    哈金斯又到曼谷捣鬼 驻泰美军加紧备战
    新华社24日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪23日在记者招待会上的谈话再次表明，美国出兵泰国是为了要长期占领这个国家，准备扩大干涉老挝，并且扩大对东南亚地区的军事侵略。
    肯尼迪在回答记者提出的美国是否会撤回派往泰国的军队的问题时说，“一旦派去了军队，就很难把他们撤回来，除非局势稳定了。”他说，“我从来没有说过，在泰国的军队的调动和撤回是可以预言的。”
    肯尼迪说，美国军队“现在留在那里，以后我们将根据事态发展来判断他们在那里应该呆多久，象在欧洲那样”。
    肯尼迪表明，美国政府公然把东南亚地区看作美国根据侵略性的东南亚条约可以肆行干涉的地区。他说，“老挝、越南和柬埔寨……是东南亚条约组织涉及的国家，它们是东南亚条约组织议定书包括的国家”。他说，“泰国是一个（条约）签字国，它在一个可以相比的方面是跟北大西洋公约组织（国家）一样的”。
    肯尼迪还说，美国驻在泰国的部队拥有“足够使用”的弹药，而且美国“将有更多的弹药储存在适当的地方”。
    新华社24日讯 曼谷消息：美国驻南越和泰国“军事援助司令部”司令哈金斯今天清晨又从西贡到达曼谷活动。据透露，他将同美国驻泰国的军事和外交官员研究有关美军在泰国的集结的问题。
    昨天，美国驻泰国部队司令理查逊就“美军的部署”问题同泰国国防部高级官员进行了会谈。会谈后，理查逊视察了打卡里空军基地。
    据合众国际社报道，美国空军运输机正在“日夜不停地”把大批军用物资和人员运到呵叻机场。呵叻是美国驻泰国部队司令理查逊的总部所在地。消息说，理查逊正在“拟订联合训练演习和其他军事行动计划，以帮助（进入泰国的美军）保持和改善备战状态”。
    此外，美国国防部23日宣布，一个有一百张床位的野战医院将从25日开始从美国华盛顿州的路易斯堡空运泰国。
    另据西方通讯社21日引用泰国国防部人士的话报道，从老挝的南塔和会晒溃退进入泰国北部的老挝叛乱集团军队已经全部被运回老挝。
    向我投诚的云南境外蒋残匪士兵揭露
    美帝策动蒋残匪参加老挝内战罪行
    新华社昆明24日电 云南境外投诚的蒋残匪吕维英部第一军下士赵有昌和下士副班长张发旺等人，最近向新华社记者揭露了蒋匪残部在美帝国主义策动之下，编入富米叛军参加老挝内战的情况。
    张发旺和赵有昌是不久前从老挝会晒地区回国向人民解放军驻云南部队投诚的，张发旺说：这个蒋匪残部是1961年1月25日从缅甸王南昆开到缅、泰边境，然后，由泰国当局派出三只汽船，把这批蒋残匪渡过湄公河，进入老挝会晒地区。他们先后在老挝的南塔、会晒、东棚等地区活动。在这期间，美帝国主义指使老挝叛乱集团，派遣了以叛军总司令沙尼赞和叛军总参谋长拉迪功，以及美国驻老挝“大使馆”武官一起，和蒋残匪进行“谈判”，共同签订了“协定”，要蒋匪残部参加老挝内战。随后，老挝富米叛乱集团的会晒省“省长”等人，曾来“检验”了蒋匪残部的武器、装备和被服等情况。3月6日，老挝富米叛军从万象派一个后勤官到蒋匪残部进行活动，他在南塔一个广场上开会时对蒋残匪全体人员说：“我们从今后就是盟军了，你们有什么困难，我们给你们解决。”会上，他还答应供给蒋匪残部武器、弹药和军需物资等，发给蒋匪残部一部分薪饷。此后不久，蒋残匪第一军的一部便正式编为老挝叛军的一个营。蒋匪残部的负责人就通知所属官兵说：“这次编入老挝部队是一个极为秘密的行动，我们对内叫国民党第一军，对外不得泄露。”同一时期，美帝国主义还通过泰国当局，将大批的美国卡宾枪、弹药和药品等物资，运给蒋匪残部。从此以后，这些蒋匪残部便换上了富米叛乱集团给的美造枪支，人员便穿上了老挝叛军的服装，在富米――文翁叛乱集团的指挥下，参加老挝内战。
    赵有昌说，蒋匪残部在向老挝解放区骚扰时，大肆进行抢劫活动。凡是蒋匪残部所到过的地方，不仅同老挝富米叛军一样杀人放火，而且还强行派粮派款。他说，这些罪恶活动都是经过老挝叛乱集团允许的。
    日本板付基地美军活动频繁
    新华社24日讯东京消息：美军利用日本基地公开武装干涉老挝以来，日本最大的美国空军基地――板付的美军活动频繁，福冈市笼罩着紧张的气氛。
    据《赤旗报》今天报道，在板付基地，美军C124型和C135型运输机接连不断地降落和起飞，泰国和台湾蒋介石集团的飞机也常常飞到这里来，甚至一天多至十几架。22日，能运载核炸弹的B52型和B47型战略轰炸机各一架降落到这个基地。RF101型侦察机和空中加油机也在这个基地上出现。
    《赤旗报》揭露，最近从板付起飞的F100型战斗机都装备了“响尾蛇”式导弹。《赤旗报》说，这是与美军对朝鲜发动侵略战争时一样的战斗体制。
    美军头目到南朝鲜制造紧张局势
    新华社22日讯 汉城消息：美国驻太平洋陆军司令柯林斯和舰队司令塞兹21日到达汉城，策划进一步加紧同南朝鲜军事法西斯集团的勾结和在这个地区制造紧张局势。
    据美国通讯社报道，柯林斯在为期四天的逗留中将“视察”驻在南朝鲜的大部分美国军队以及南朝鲜的一些部队。
    塞兹在21日会见了南朝鲜法西斯傀儡政权的头子朴正熙以及南朝鲜的“总理”、“国防部长官”等。柯林斯也将和南朝鲜傀儡集团的头子们会谈。
    塞兹在到达汉城后用威胁的口吻说，他的海军“充分准备”对付这个地区的“任何事变”。
〖-ZW/正文〗
