〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鉴潮/蔚篮色/郭自芳/舰文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军业余游泳队巡回表演
    空军业余游泳队从今年三月开始下部队巡回表演，帮助开展空勤人员的游泳活动。他们每到一地，首先做示范、救生表演和举办游泳技术讲座，而后就进行重点辅导。近两个多月来，已教会八十多名过去不会游泳的同志能游三十米以上，帮助很多空勤人员提高了游泳技术；并且摸索出一套速成蛙泳教学方法，为部队培养了大批游泳教学骨干。 （鉴 潮）
    一零三艇经常开展体育活动
    一零三潜艇开展经常性体育活动，紧密结合军事需要，突出重点，因人因地制宜进行锻炼。他们把军事上最需要的项目列入经常练的内容，比如：为了提高艇员适应海上生活能力，专门组织平衡器官锻炼。为了增强艇员在高温、缺氧条件下工作的能力，又开展长跑、球类活动。由于坚持经常性体育活动，艇员疾病减少，睡眠良好，精力充沛，从而有力地保证了任务的完成。 （蔚蓝色）
    码头俱乐部热心为水兵服务
    今年训练一开始，一零八六部队码头俱乐部就组织了一个军训宣传小组，排练了节目，利用课余时间，到各舰艇巡回演出，生动地宣传了少而精训练方针。每逢舰艇出海进行锚地集训，俱乐部就派出流动放映组，随舰出海，利用晚上训练空隙，在甲板上放映电影。此外，还派图书管理员带着图书上舰，一面活跃舰上文化生活，一面深入各战位收集训练中的好人好事。返港后，这些动人的事迹，很快就在银幕上和画而上出现，对部队鼓励很大。 （舰 文）
    老医务人员 传授战场抢救经验
    边防七六三零部队采取老医务人员现场传授抢救技术的办法，帮助连队新卫生员学好止血、包扎、固定、搬运伤员等技术。参加传经的有在淮海战役中当卫生员的黄根庆同志，有在抗美援朝战争中当军医的唐志臣同志。他们着重介绍了战场上的抢救本领，如何勇猛机智地通过封锁线，在抢救中应注意什么问题……。卫生员普遍反映，这次集训收获很大。 （郭自芳）
〖-ZW/正文〗
