〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高思想认识及时解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连帮助五好战士再争五好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄步云/王成忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作9320部队八连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9320部队八连党支部把帮助去年的五好战士再争五好，看成是创造四好连队，加强连队建设的重要环节。他们一个一个地了解情况，一个一个地进行帮助，充分地调动了五好战士的积极性。去年评出的十三个五好战士，今年第一季度又都被评为五好战士。
    八连党支部经常召集五好战士谈心，了解他们的思想情况，帮助他们树立牢固的战备观念。在今年1月份五好评比中，去年的五好战士中有三人没有评上。原因是他们对生产与战备的关系认识不足，作风不紧张，军风纪不严。党支部对他们进行了形势教育，反复讲清战备与生产的关系，要求大家时刻提高警惕，随时做好战斗准备。他们的思想提高了，生活也紧张起来，上下工都整队，每天照样打背包、出早操；在“天天练”中，五好战士都能起模范作用。1月份未评上五好的肖时妹和刘立胜，在2月份都评上了五好。
    八连党支部还耐心地帮助教育五好战士正确地处理集体和个人的关系。党支部组织他们专门讨论了这个问题，使大家树立集体观念，识大体，顾大局；同时又宣扬了本连五好战士标兵郑玉东兢兢业业工作，月月评上五好的先进事例，使大家认识到：争当五好战士不是仅仅为了个人获得纪念章，而是为了更好地加强连队建设，鼓励大家更加努力再争五好。这对五好战士的教育作用很大。3月份没评上五好的向妹、曾仕生都表示，一定要发挥老战士的模范作用，带好新同志，当上五好战士。
    党支部还特别注意帮助他们解决实际问题。五好战士、炊事员李中达，3月份没评上五好，原因是他负责养猪，死了一头，以致信心不足了，不愿意再养猪了。党支部教育他认清养猪工作的重要意义，又组织人力帮助他解决工作中的困难。超期服役的老战士赵廉芝，母亲病了，党支部根据连队的工作情况，主动让他探了家。他归队后工作更积极了。
    八连党支部每月都一个一个地研究五好战士的思想情况，又一个一个地帮助他们解决存在的问题，因而充分发挥了他们的积极性，在今年第一季度里，都先后被初评为五好战士，在他们的带领下，去年没评为五好的老战士，也有九个人先后评上了五好。 （黄步云、王成忠）
〖-ZW/正文〗
