〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝作辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅教导我们：“将来打仗，最后决定胜负的还是人的勇敢。”“光荣的部队是刺刀上见过红的部队，这一手是最勇敢的；只有刺刀上杀出威风来的部队，才是厉害的队伍。”
    过去，我们红军之所以能够用梭镖、大刀，战胜优势装备的国民党匪军，中国人民志愿军之所以能够用劣势装备，打败武装到牙齿的美帝国主义，其中最重要的因素，就是我们的战士是以毛泽东思想武装起来的，他们发挥了最大的勇敢精神。
    志愿军空军一级英雄孙生禄说得好：“战斗中，只要在精神上硬过敌人，敌人就熊了。”在一次空战中，他为了支援战友，曾单机冲入敌机群，和四倍多的敌人搏斗。他的对手大多是美帝国主义吹嘘的“王牌”――参加过第二次世界大战，飞过一两千小时的飞行员。当他向为首一架敌机冲击的时候，敌人也恶狠狠地径直飞来。孙生禄在座舱里看到了敌机硕大的机身，看到了机身上的黄扛，甚至也能隐隐地看到敌人狰狞的面孔。一切都很明白：再过几秒钟，两架飞机就将在空中相撞，连人带机炸成碎片。在这生死存亡的关头，如果迅速转弯，或者做上升、下滑的动作，当然可以避免相撞；但是他想到：一个志愿军战士，怎能在强盗的面前低头？怎能放过眼前的敌人？敌人也明白，这时候他如果向上下左右躲闪，那就等于里自取灭亡。也许冲一下，对手会给他让路。于是双方展开了一场比顽强、比勇敢的决斗。就在两下相距一千来米，一眨眼就要毁灭的时候，敌人怕死了，敌人退缩了。就在他刚一向左扭头，孙生禄狠劲按动了火炮的电钮，敌机顿时被打得粉碎。剩下的敌人，在他这种勇不可挡的声威震慑下，有的被击落，有的吓得逃之夭夭。
    从孙生禄亲身经历的这次战斗，我们看到：只有勇敢，才能取胜，只有首先硬过敌人，才能消灭敌人。
    真正的勇敢，它是建立在高度阶级觉悟的基础上的。一个革命战士所以具有大无畏的气概，是因为他懂得自己的战斗是为了整个无产阶级解放，是为了子孙万代的幸福，是为了人类最崇高的共产主义事业。这样，在战斗中才能不怕牺牲，发挥大智大勇。没有思想自觉的勇敢不是真勇，是无源之水。楚霸王项羽力敌万人，可说是够勇的了，但是他的勇敢是有限的。垓下一战，损失惨重，人家劝他返回江东重整旗鼓和刘邦较量，他却被打怕了，完全丧失了勇气，最后自刎在乌江。应该说，这种勇敢是微不足道的。
    勇敢，不仅仅是一种气概，它还表现在掌握高超的战斗技能方面。被人誉为浑身是胆的赵子龙，他在长板坡几十万曹军中，单枪匹马，杀进杀出，如入无人之境，甚至连曹操也不得不佩服他的勇敢，就是因为他武艺高强。志愿军中的神枪手张桃芳，用四百四十二发子弹，歼敌二百一十四名，把狂妄一时的美国鬼子打得整天蹲在地堡里心神不安。在他的枪下，长了自己的志气，灭了敌人的威风。所以说，勇敢它不是一句空话，它是要人付出艰辛的劳动。
〖-ZW/正文〗
