〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分之差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中苏军队篮球赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论中苏军队篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，苏联军队篮球队在首都工人体育场以66∶65再次战胜我“八一”球队。客队这一分的优势是在最后五秒钟内，由队长瓦尔德马尼斯稳健地连续罚中两分才赢得的。
    昨晚的友谊比赛，主客双方都打得十分精彩，下半时的前十一分钟，“八一”队齐心协力，发起了暴风骤雨似的攻势，由上半时25∶36落后11分的劣势，急起直追，打成50平。14分15秒又打成54平。从此就出现了分秒必争、紧扣观众心弦的决战场面。
    当时，张光禄在篮下奋力进攻，尽管防守他的克鲁明比他高过半头，他仍然投中一球，罚中两球。接着蔡集杰在底线运球过人上篮，又加两分，到15分45秒时，“八一”队以60∶55领先5分。客队通过克鲁明作最有把握的进攻，克鲁明连中两球，可是“八一”杨伯镛也快攻得分，到17分45秒时，“八一”仍然以63∶59占先。客队见时间不多，发动了全场紧逼。场上主队攻得猛，客队盯得紧，十个队员，一个看住一个，象走马灯似的轮番地跑动，把观众看得眼花缭乱。乱兵中，客队特拉文打手犯规，蔡集杰两罚都中，这时“八一”已领先四分，时间只剩下最后五十秒了，有的观众都以为大局已定。不料蔡集杰防守犯规，克鲁明两罚中一，比分打成65∶62。“八一”队进攻时又发生了一次传球失误，客队鲍奇卡廖夫罚中两分，追成65∶64，只差一分。在这千钧一发之际，客队夺得球组织了一次快攻，队长瓦尔德马尼斯旋风般地直奔“八一”篮下，吕长新慌忙堵截，不慎犯规。瓦尔德马尼斯两罚都中，在距终场只差五秒钟时，客队反而以1分领先了。这时“八一”仍然没有失去争取胜利的信心，他们一秒钟也没有耽搁，顷刻之间就带球冲到客队篮下，对方特拉文防守时阻挡犯规，但吕长新也带球撞人了。在离终场只两秒钟时，在“八一”篮下跳球，吕长新猛力一跳，把球拨给张锡山，张锡山即跳起投蓝，但没中篮圈，待球落地时，终场锣声已同时响起了。“八一”队在下半时打得积极而机警，因此能从被动情况下打到领先局面，可惜的是后来不够沉着没有能巩固成果，以致功亏一箦，被老练的对手在最后几秒钟内夺走了胜利。
    客队昨天能再胜“八一”，除了由于他们最后打得顽强而沉着以外，还由于他们在比赛的开局阶段打得十分出色。他们右边有古・穆伊日涅克斯，左方有克鲁明，轮番地攻击，待“八一”缩小防区保护篮下时，瓦・穆伊日涅克斯和队长瓦尔德马尼斯的中距离投篮又大显身手，形成左右开弓，内外夹击的攻势，以致上半时就打成了36：25，领先11分的局面，为他们的胜利打下了基础。 （刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
