〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯田养兵御敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业猷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术历史故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹操兴办军屯
    东汉未年及三国初期，由于连年战争，农业生产遭到严重破坏，粮食非常困难。象袁绍、袁术的军队，有时只靠采摘些桑葚、捕捞些河蚌充饥。曹操和吕布在争夺兖〔yǎn〕州时，最后也只能得到三天的军粮。
    曹操为了保证军粮的供给，就在许都附近兴办屯田。当时，分“民屯”和“兵屯”两种。兵屯仍然保持原有的军事建制，以营为生产单位，每营有“佃兵”六十人。一面从事生产，一面从事防守及战斗。
    这样一来，没有几年，曹操这方面就达到“强兵足食”的地步，史书上说：“所在积谷，仓廪（读lǐn，粮仓）皆满。”（《资治通鉴》卷62）因此，曹操不仅能够打败缺粮的袁绍、袁术军队，完成了统一北方的军事目的；并且使北方的农业生产逐渐恢复发展，为以后司马氏统一全国准备了重要的物质条件。
    羊祜粮足敌人怕
    羊祜〔hù〕是西晋初年的大将。晋武帝派他担任征南大将军，指挥荆州一带的军事，镇守襄阳。羊祜就让防守边境的兵丁，开垦荒地八百多顷，打了很多粮食。他初到襄阳的时候，军中有粮不够百日之用，到了后来，足有十年的积蓄。南部边境的吴国见晋军粮饷充足，人强马壮，就再不敢来侵犯了。
    赵充国屯田致胜
    赵充国是西汉时的有名军事家。汉宜帝时被任命为后将军，攻打西部边境的先零羌。他到了前线，了解到敌人非常狡猾，一时不能取胜，就向汉宣帝建议，把几万骑兵调回后方，只管了步兵一万人屯驻前线，一面防守，一面屯田。不到一年的工夫，他们获得了大丰收。由于先零羌缺粮，而汉军不必转运军粮，兵精粮足，士气振奋，到了第二年就打败了先零羌。 （王业猷辑）
〖-ZW/正文〗
