〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合执勤训练经常进行战备教育发动党团员开展群众性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达站斗志昂扬守卫海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在海防前哨的空军某雷达站党支部，经常反复地抓战备训练中的活思想，使全站人员始终保持高昂的战斗情绪，技术训练精益求精，掌握情况准确率逐步提高。
    这个站常年担负着战备任务，人员分散驻在山上山下，轮流担任值勤或训练。根据这一特点，党支部始终把加强战备观念、提高战斗警惕作为抓活思想的一个主要落脚点。他们除了结合国际形势，不断地反复揭露美帝国主义的侵略阴谋之外，还坚持每日研究一次敌情，以敌人的活动频繁和狡猾等具体事实，教育雷达兵增强战备观念。他们还摸索出战备训练中产生思想问题的一般规律，根据这些规律，有预见地抓好活思想，进行提高战斗警惕性的教育；在比较顺利地完成一次作战任务后，着重教育大家戒骄戒躁，更加刻苦钻研技术。有一次，作战结束后，指导员上山问一名技师对情况掌握得如何。这名技师两手叉腰，洋洋得意地说：“掌握得不错，上级又要表扬了。”指导员感觉到自满情绪正在抬头，立即和他个别谈心，指出这种自满情绪就是放松战斗警惕的开始。并在军人大会和战勤会议上，反复讲清掌握情况不能有一点疏忽。从此，每次开机掌握情况，特别在情况掌握得较好时，党支部总是引导大家着重去找实战中暴露出来的缺点，从中吸取经验教训。比如：在一次较好地完成引导任务以后，党支部及时发动群众进行战评工作，找出这次情况掌握不如平时拦截演习质量高的缺点，做到打一仗，评一次，进一步，使大家继续兢兢业业苦练技术。今年数次开机掌握情况，上级指挥所对他们的评语是：一次比一次好。他们的测比高准确率也逐月有所提高。
    在平时训练中，着重抓实战观念的培养，使训练更好地为战备服务。在报图速度快的人员中，强调讲究实效；在报图准确率高的人员中，强调加快速度。有一次，一位班长为了追求通报准确率百分比高，就用取巧的办法，报图时尽量少报几点。党支部就以这一事例教育群众，要牢固树立训练为实战的观念，扎扎实实提高技术，决不允许追求表面成绩。
    党支部还根据分散执勤的特点，充分发动党员、团员做思想工作。每月布置战备训练任务时，一般地都先在党和团支部内进行动员，提出具体要求，并且经常召集党员、团员汇报思想工作情况，具体分配任务，交代方法，加强群众性的思想互助工作，使全站处处有人做思想工作。有一时期，三班班长由于服役态度不够端正，影响了战备训练。党支部就专门布置这个班的党员吴恩忍和刘正武通过谈心的办法，提高班长的阶级觉悟，帮助班长进步；并在班内起模范作用，协助班长做好工作。在一次红旗班评比中，三班没有评上，吴恩忍和刘正武主动检讨了自己对班长帮助不够，使班长大受感动，积极带领全班投入战备训练。下次评比时，三班终于争得了红旗。 （林兆义）
〖-ZW/正文〗
