〖ZQ/总期〗1816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长深入生产连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌跃芳桂臣祖发万芳禄余平凡杨香煌于忠信战号陈凯风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首长深入生产连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助创造四好
    机枪连今年的主要任务是协助搞好团的集体生产。副政委陈权率领工作组到机枪连，亲自对他们进行集体主义教育。工作组又发现连里光注意抓生产，忽视了三八作风的培养，生活管理也不够好。又一个一个地帮助连队解决。（李斌、跃芳、桂臣）
    加强思想工作
    春耕一开始，铁道兵某团一营党委书记孙克明就经常和各连指导员一起研究政治思想情况，教给在分散情况下抓活思想的工作方法。副书记李胜景亲自对部队进行政治思想教育，和战士们谈心，讲传统故事；还组织干部战士学习毛主席论军队生产的有关文章。 （祖发、万芳、禄余）
    上山讲传统
    某部首长杨银生少将率领机关干部，翻山越岭，深入到在山区执行生产任务的七连，和战士们一起劳动，并且给大家讲革命传统。杨银生将军介绍了亲身经历的一九四三年在敌后大搞生产的生动故事，要求大家继承和发扬我军艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，对部队的生产热情鼓舞很大。 （平 凡）
    检查政策纪律
    某团政委林忠率领工作组深入各连，检查部队在分散生产中贯彻执行政策纪律的情况。他们每到一个地方，一方面深入班排，同干部战士座谈；一方面向地方党政机关和驻地群众征求意见。他还亲自给部队上政策纪律课。 （杨香煌）
    研究生产技术
    播种的第一天，炮兵某部副部长郝尔荣就深入田间，发现三连的耕作工序和播种方法不恰当，就马上和大家一起研究，根据土地高低干湿不一的情况，重新调整劳动组织，集中力量先种干地，边干边种，这样既保墒又不误农时。 （于忠信）
    关心战士生活
    某师师长薛复礼在部队检查生产期间，关心战士的生活。他在榴炮三连给战士们讲抗日战争时期部队想办法克服生活困难的故事；告诉战士打枯草、稻桩烧水洗澡，用草灰或盐碱澄水洗衣服，解决由于交通不便带来的一些困难。以后，他又帮助连队干部合理安排工作，给战士留出自由活动时间。 （战号、陈凯风）
〖-ZW/正文〗
