〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华人华侨留学生沉痛悼念邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 综合本社驻美国记者报道，美国各界华人、华侨获悉邓小平逝世的消息后分别以各种方式表达沉痛悼念之情，他们盛赞邓小平的丰功伟绩，称他是海内外所有炎黄子孙心目中的伟人。
    曾受到邓小平接见的美国华侨总商会总顾问应行久悲痛地说，邓小平的逝世是中国的巨大损失，海外华人、华侨痛失一位伟大导师。他说，中国在总设计师邓小平的领导下，实行改革开放政策，经济发展突飞猛进，人民生活不断改善，中国国际地位也得到很大提高。他对中国革命、现代化建设和世界和平的贡献是非常巨大的。
    美中商会发表新闻公报，称赞邓小平是把中国带入现代世界的伟大领袖，他的精神将永远对中国的继续发展产生积极的影响。
    自中国驻纽约总领事馆设立的灵堂于20日向公众开放之后，前来吊唁的华人、华侨络绎不绝。全美华商总商会、全美华裔妇女会、美国福建工商总会、纽约中国贸易中心、美国上海总商会等团体、中资机构以及许多华人、华侨、旅美学子都送来了花圈。
    当邓小平逝世的消息在华盛顿各校园传开后，许多中国学生、学者纷纷打电话给联合会，表达他们的哀思，并盛赞邓小平的丰功伟绩。华人、华侨、旅美学者、留学生及各界人士400余人也于当日前往中国驻美大使馆，深切哀悼邓小平的逝世。
    据新华社伦敦2月20日电（记者 姜岩）邓小平同志逝世的噩耗在英国传开后，在英留学的中国学生陷入了巨大的悲痛之中，他们以各种形式缅怀这位中国历史上的伟人，纷纷表示将继承邓小平同志的遗志，勤奋学习，将来报效祖国。
    一些留英中国学生认为，邓小平是影响世界的伟大改革者，为全世界的和平与发展做出了巨大贡献，没有邓小平就没有今天强大的中国。
〖-ZW/正文〗
