〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界对邓小平逝世表示关心和哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 一代伟人邓小平的逝世在台湾岛内受到极大关注。台湾海基会董事长辜振甫20日致函海协会会长汪道涵，对邓小平逝世表示哀悼。来函说，邓小平先生生前倡导改革开放，推动经济发展，指引中国走向现代化之路，并为两岸交流互动开启新局，作了贡献。来函并请代向邓夫人及家属转达致意。同日，海基会也致函海协，对邓小平的逝世表示哀悼，并对邓小平家人表达慰问之意。
    台湾媒体20日对邓小平逝世作了大量报道，从各个角度反映台湾各界对此事的态度。一些报纸发表社论和专文，岛内部分专家学者和工商界知名人士也发表看法，论述邓小平对结束中国近现代备受屈辱的历史功绩，希望海峡两岸加强交流，共同完成百年来实现中国富强的愿望。
    台湾《中国时报》和《工商时报》昨天发表社论说，邓小平是“历史无法抹灭的人物”，他“在举世瞩目的目光中”去世，从小平的一生可以看到，“19世纪末以降的中国历史，那战乱的、被殖民的、破败的近现代史正在结束，而一个和平的、发展的、现代化的中国历史时期正在来临”，“祈愿中国强盛起来的理想，成为早年两岸中国人共同的愿望，即使当年的台湾还在日本殖民统治下，却也寄望一个强盛的祖国来解决台湾的殖民地的悲哀处境”。社论说，香港回归是邓小平另一个无法抹灭的历史功绩，百年前殖民主义时期留下来的历史问题，得以在今年和平解决，它和邓小平创造性地提出“一国两制”的制度性设计有关。社论还提到了邓小平提出的“和平统一”原则，表示希望海峡两岸能在此基础上，共同实现百年来中国人对中国富强的愿望。
    台湾工商界三大团体负责人高清愿、王又曾、辜濂松昨天都就邓小平的逝世对两岸关系的影响发表了看法。高清愿表示，祖国大陆的经济将继续发展，在祖国大陆投资的台商可以放心。包括中华汽车、裕隆汽车和庆丰环宇集团等汽、机车业者都表示，对祖国大陆的投资不会因此而停止。已投资两岸直航的长荣、阳明海运两大公司表示，投资策略不会改变，将继续争取两岸直航先机。
〖-ZW/正文〗
