〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见土耳其空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张万年/会见外宾/军队友好往来RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯 新华社记者张荣典、本报记者韦伟报道：中央军委副主席张万年上将今天上午在人民大会堂会见了来访的土耳其空军司令阿赫迈特・乔雷克奇上将一行。
    乔雷克奇说：“几天来中国人民沉浸在中国伟大领导人邓小平逝世的悲痛之中，我们同样也为他的逝世感到非常悲痛。”他说：“邓小平不仅是一位中国伟大的领导人，也是世界和平的捍卫者。我们相信中国人民会高举他的旗帜，把他的事业继续下去。”
    张万年衷心感谢乔雷克奇对邓小平同志逝世所表示的深切哀悼。他说：“邓小平同志的逝世是我党、我国、我军不可估量的损失，中国各族人民和中国人民解放军全体指战员将化悲痛为力量，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承邓小平同志的遗志，把革命事业进行到底。”
    张万年在谈到中土双边关系时说，中土两国有着传统的友谊，两国在经济、文化等各个领域的友好合作关系也在不断发展。中国国家和军队领导人非常重视发展中土两国和两国军队的友好合作关系。发展这种友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。他表示相信，乔雷克奇的来访将加强中土两国军队的友谊和促进两军友好合作关系的发展。
    张万年对土耳其政府坚持“一个中国”、不与台湾发展任何政治关系的立场表示赞赏。他还向客人们介绍了中国的国防政策和军队建设的情况。
    乔雷克奇说，他相信土中两国军队，特别是两国空军之间的友好合作关系，将会得到进一步的发展。他祝愿中国在经济建设中不断取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
