〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平同志，家乡人民永远怀念您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有志/邱夏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王有志 邱 夏
    2月20日清晨，小平同志逝世的消息在四川省广安县传开后，家乡人民立即沉浸在悲痛之中。广大干部群众以及当地驻军指战员围坐在电视机、收音机前，眼含热泪，反复聆听告全党全军全国各族人民书。
    人们涌向商场、书店，购买黑纱、白绸、白纸和小平同志画像。花圈店里排起了长龙。上午8时过后，县城干部群众自发来到小平同志旧居、城南新区和县人民礼堂缅怀小平同志业绩，寄托无限哀思。
    协兴镇57岁的退休教师赵代英从广播中听到小平去世的消息，泣不成声。她丢下饭碗，与其小外孙一起，砍来柏树枝扎上白花，在家中堂屋正中小平画像下设起了灵堂。她对赶到家中凭吊小平同志的乡亲们说，我们翻身不忘毛主席，致富全靠邓小平啊。
    广安地委委员、县委书记刘伯忠泪流满面，他向前来悼念的群众说：小平同志的逝世，是党和国家不可估量的损失。小平同志是广安人民的小平，是中国人民的小平，我们一定要继承他的遗志，学习他的理论，用他的精神激励全县人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，实现小平同志生前的谆谆嘱托：“一定要把广安建设好。”
    小平同志的母校、四川省重点中学广安一中的师生员工听到小平逝世的消息，纷纷停止早餐，来到学校教学楼前和校史陈列室，缅怀小平业绩。上午9点，学校支部、行政、团委召开了师生缅怀小平同志座谈会。全国教育系统劳动模范、校长姜宝森说，小平同志就是从一中走出去，投身到了中国革命事业中。我们一定要弘扬小平的革命精神，把学校的各项工作做好，培养更多的“四有”新人，为小平母校增光添彩。
    下午3点，广安地、县以及协兴镇在小平旧居、城南新区、县人民礼堂举行了隆重的悼念仪式。
    （新华社成都2月21日电）
〖-ZW/正文〗
