〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些政党和国际组织领导人电唁邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月22日电 柬埔寨人民党主席谢辛20日致电江泽民总书记，对邓小平的逝世表示最沉痛的哀悼。
    孟加拉国民族主义党主席、前总理卡莉达・齐亚在致江泽民总书记的唁电中说，“邓小平先生为中国革命的胜利和中华人民共和国的成立作出了巨大的贡献。”
    土库曼斯坦民主党政治委员会第一书记翁吉克・穆萨耶夫致电中共中央，对邓小平的逝世表示深切的哀悼。
    日本新进党党首小泽一郎20日致电江泽民主席，对邓小平的逝世表示沉痛哀悼。
    俄罗斯联邦共产党中央委员会20日致电中共中央，对邓小平同志逝世表示诚挚的哀悼。
    日本民主党党首鸠山由纪夫20日致电江泽民总书记，对邓小平同志逝世表示沉痛的哀悼。
    叙利亚阿拉伯复兴社会党民族领导副总书记阿赫马尔20日向中共中央发来唁电，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。唁电说：我们怀着同你们一样的心情，对中国领导人邓小平同志的逝世表示沉痛的哀悼，他曾为中国的发展与进步、巩固中国的人民制度作出了不可磨灭的贡献。
    塞尔维亚社会党总书记加耶维奇代表塞社会党致电我党中央，对邓小平同志的逝世表示沉痛哀悼。
    南斯拉夫左翼党联盟总部主席米拉・马尔科维奇以该党及其个人的名义致电我党中央，对邓小平同志的逝世表示沉痛的哀悼。
    多米尼加革命党主席培尼亚・戈麦斯在致江泽民主席的唁电中说，邓小平的丰功伟绩堪称英雄的中国人民获得发展和繁荣的典范。
    巴西民主工党主席布里佐拉在唁电中说，邓小平已与中国人民半个世纪的斗争和伟大民族的兴起融为一体。
    法共全国书记罗贝尔・于20日致电江泽民总书记，代表法共并以他本人的名义对邓小平同志的逝世表示哀悼。
    法国保卫共和联盟总书记让-弗朗索瓦・芒赛尔20日致电中国驻法国大使蔡方柏，代表该党对邓小平逝世表示最诚挚的哀悼。
    法国社会党第一书记利奥内尔・若斯潘20日致电蔡方柏，代表法国社会党并以他本人的名义对邓小平的逝世表示最诚挚的哀悼。
    近日，一些国家的政党和组织致电中共中央委员会和江泽民总书记，对邓小平同志逝世表示沉痛哀悼。
    向中国共产党中央委员会发来唁电的政党组织及个人有：
    以色列共产党总书记穆罕默德・纳法阿、哥伦比亚独立革命工人运动中央执行委员会总书记埃克托尔・瓦伦西亚、多米尼加劳动党政治委员会主席何塞・冈萨雷斯・埃斯皮萨诺、澳大利亚共产党总书记彼得・西蒙、德国民主社会主义党主席洛塔・比斯基和名誉主席汉斯・莫德罗、卢森堡共产党主席阿洛伊斯・比斯多夫、意大利重建共产党全国书记处、南斯拉夫新共产党总书记布兰科・基塔诺维奇和日本先驱新党议员团主席堂本晓子。
    向江泽民总书记发来唁电的外国政党组织及个人有：
    希腊共产党中央委员会总书记阿・帕帕莉卡、德国的共产党主席海因茨・施特尔、萨尔瓦多法拉本多・马蒂民族解放阵线总协调员萨尔瓦多・桑切斯、摩洛哥人民力量社会主义联盟第一书记阿卜杜・拉赫曼・尤素夫、摩洛哥人民民主行动组织总书记穆罕默德・本・赛义德、意大利左翼民主党全国书记马西莫・达莱马、大罗马尼亚党主席科尔内留・瓦迪姆・杜多尔和日本前副总理兼大藏大臣久保亘。
    给我有关部门发来唁电的有：
    日中青年研修协会会长海部俊树、西班牙共产党总书记、联合左翼总协调人胡里奥・安吉塔、日中协会、日本四日市市长井上哲夫、新英国共产党总书记布鲁克斯和越南友好组织联合会主席阮光造。
    日内瓦裁军谈判会议和罗马国际农业发展基金第20届年会，20日在举行会议时对邓小平逝世表示深切悼念。
    日内瓦裁谈会轮值主席、罗马尼亚代表帕・格雷库和在会上作正式发言的新西兰外交和贸易部长唐・麦金农、波兰第一副外长欧・维持内尔以及匈牙利、印度尼西亚、爱尔兰和瑞士等国大使，都高度评价邓小平在二十世纪的中国和世界历史上发挥的巨大影响。
    联合国日内瓦欧洲办事处和联合国驻日内瓦各专门机构以及各国际组织，20日清晨开始为悼念邓小平逝世降半旗致哀。
    在罗马，出席国际农发基金会20届年会的来自世界近200个国家、地区和国际组织的约400名代表在会议正式开始前起立默哀1分钟，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。
    自由党国际秘书长马滕20日向中国国际交流协会发来唁电，沉痛哀悼邓小平逝世。唁电说：我谨在此就邓小平先生的去世向中国国际交流协会表示哀悼，我们认识到他作为本世纪伟大领导人之一所发挥的重要作用。
〖-ZW/正文〗
