〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华范徐丽泰电唁邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 香港特别行政区第一任行政长官董建华昨天通过国务院港澳办向邓小平同志治丧委员会发来唁电。唁电说，敬爱的邓小平先生逝世的噩耗传来，悲痛不已。邓小平先生的一生，是贡献给中华民族和国家的一生，是无愧于中华民族和国家的一生。
    唁电说，在香港，邓小平先生广受市民的尊敬和推崇，他以无比的气魄提出了“一国两制”的突破性构想，使香港能够顺利在一九九七年七月一日回归祖国，并为香港回归后的长期稳定和发展打下良好基础。我们一直盼望邓小平先生在香港回归祖国的时候来探望我们，但可惜现在没法实现这个心愿。为确保香港平稳过渡，我们知道要更加团结，更加努力去筹组香港特别行政区政府，使邓小平先生的“一国两制”理想得以完整实现，并使国家统一大业更进一步。
    据新华社北京2月21日电 香港特别行政区临时立法会主席范徐丽泰昨天代表临时立法会，通过国务院港澳办致电邓小平同志治丧委员会，对邓小平逝世表达深切悼念。
〖-ZW/正文〗
