〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国领导人到我使馆吊唁邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月22日电 越共中央总书记杜梅、越共中央政治局常委黎可镖、政府总理武文杰、外交部长阮孟琴、国家主席黎德英的代表阮氏萍副主席、国会主席农德孟、祖国战线中央主席团主席黎光道等21日分别前往中国驻越南大使馆，在邓小平同志遗像前默哀致敬，并敬献花圈，对邓小平同志逝世表示深切哀悼。
    越共中央政治局委员、胡志明市市委书记张晋创，胡志明市人民委员会代主席武曰清，人民议会副主席黄袒，祖国战线主席黎克平21日前往中国驻胡志明市总领事馆吊唁邓小平同志逝世。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉和朴成哲，国家副主席金炳植，21日分别前往中国驻朝鲜大使馆，向邓小平同志的遗像敬献花圈，对邓小平同志的逝世表示沉痛的哀悼。
    21日前往吊唁的朝鲜党政军领导人还有副总理兼外交部长金永南，党中央书记桂应泰、崔泰福、金己男、金容淳，最高人民会议常设会议议长杨亨燮和人民军元帅李乙雪、次帅赵明录等100多人。
    朝鲜领导人金正日送了花圈，花圈的缎带上写着：“追悼邓小平同志！”
    柬埔寨第一首相、奉辛比克党主席拉那烈，副首相兼内政大臣萨肯，国民议会副议长罗新成，外交和国际合作大臣翁霍、前首相宋双21日分别前往中国驻柬大使馆吊唁。
    泰国总理差瓦立・永猜裕21日前往中国驻泰国大使馆吊唁邓小平逝世。
    新加坡总理吴作栋、内阁资政李光耀和外交部长贾古玛以及各界人士2000多人21日到中国驻新加坡大使馆吊唁邓小平逝世。
    尼泊尔王国政府首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕21日到中国驻尼泊尔大使馆吊唁邓小平逝世。
    印度副总统纳拉亚南、印度国大党主席凯斯里、印度人民党主席阿德瓦尼、印度共产党总书记巴尔丹、印度共产党（马）总书记苏吉特等印度各主要政党领导人21日分别到中国驻印度大使馆深切悼念邓小平逝世。
    韩国国会议长金守汉、执政的新韩国党党代表李洪九、在野党新政治国民会议总裁金大中、自由民主联盟总裁金钟泌21日前往中国驻韩国大使馆，对邓小平的逝世表示哀悼。
    马来西亚上议院议长穆罕默德・雅格布、下议院议长扎希尔・伊斯梅尔和副议长翁诗杰祥以及马社团领袖和工商界知名人士21日前往中国驻马来西亚大使馆，吊唁邓小平逝世。
    孟加拉国前总理卡莉达・齐亚21日上午来到中国驻孟加拉国大使馆吊唁。
    斯里兰卡国民议会议长拉特纳亚克21日前往中国驻斯里兰卡大使馆对邓小平逝世表示深切哀悼。
    菲律宾外长西亚松以及菲律宾各界人士21日前往中国驻菲律宾大使馆，沉痛哀悼邓小平逝世。菲律宾已故前总统马科斯的夫人伊梅尔达也前往中国大使馆吊唁。
    缅甸外交部长吴翁觉21日前往中国驻缅甸大使馆悼念邓小平。
    22日，老挝人民革命党中央委员会主席、政府总理坎代・西潘敦，党中央顾问、国会主席沙曼・维雅吉，党中央政治局委员、建国战线中央主席乌东・卡提亚，政治局委员、政府副总理本南・沃拉其和外交部部长宋沙瓦・凌沙瓦到中国驻老挝大使馆沉痛悼念邓小平。
    韩国前总理李会昌、前外长李相玉等22日陆续前往中国驻韩国大使馆悼念邓小平。
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金、议会上院议长斯特罗耶夫、国家杜马副主席戈里亚切娃、总统办公厅副主任亚罗夫等领导人21日到中国驻俄大使馆深切悼念邓小平逝世。
    中国人民的老朋友、现年90岁的俄中友协名誉主席阿尔希波夫在邓小平遗像前深情地说：“亲爱的、忠诚的朋友，永别了。”
    白俄罗斯总统卢卡申科20日到中国驻白俄罗斯大使馆吊唁邓小平逝世。
    南斯拉夫联盟总统利利奇、南联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇、南联盟议会公民院主席米尼奇、南联盟议会共和国院副主席博格达诺维奇、南联盟外长米卢蒂诺维奇等领导人21日到中国驻南大使馆吊唁，对中国卓越领导人邓小平逝世表示深切悼念。
    保加利亚总统斯托扬诺夫21日到中国驻保大使馆，对邓小平逝世表示深切的哀悼。
    吉尔吉斯共和国总理朱马古洛夫、第一副总理纳纳耶夫、议会人民代表大会主席马图布拉伊莫夫等领导人到中国驻吉大使馆吊唁邓小平逝世。
    乌克兰总理拉扎连科、乌克兰议长莫罗兹21日到中国驻乌克兰大使馆悼念邓小平。
    蒙古国家领导人、政府高级官员和一些政党负责人21日来到中国驻蒙大使馆，对邓小平逝世表示深切悼念，并盛赞邓小平的丰功伟绩。
    乌兹别克斯坦议会议长哈利洛夫和总理苏丹诺夫21日到中国驻乌兹别克斯坦大使馆吊唁邓小平逝世。
    阿尔巴尼亚人民议会议长阿尔布诺里21日来到中国驻阿大使馆吊唁邓小平逝世。
    古巴全国人大主席阿拉尔孔和罗瓦伊纳外长21日来到中国驻古巴大使馆，对邓小平的逝世表示深切悼念。
    古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗、古共中央和古巴政府一些部门在中国使馆设立的灵堂敬献了花圈。
    乌拉圭总统桑吉内蒂21日上午前往中国驻乌拉圭大使馆吊唁。
    圭亚那代总统海因兹和外交部长罗西21日到中国驻圭亚那大使馆，参加吊唁邓小平的活动。
    21日上午，哥伦比亚外长梅希亚到中国驻哥大使馆代表哥政府对邓小平的逝世表示哀悼。
    巴西外长兰普雷亚21日前往中国驻巴西大使馆，代表巴西政府对邓小平逝世表示深切哀悼。
    秘鲁外交部高级官员21日也来到中国驻秘鲁大使馆参加吊唁活动，沉痛悼念邓小平逝世。参加吊唁活动的还有秘鲁共产党的领导人。
    埃及总统穆巴拉克和总理詹祖里21日分别前往中国驻埃及大使馆悼念邓小平。
    莫桑比克总统希萨诺、总理莫昆比和一些政府部长21日到中国大使馆吊唁，他们在邓小平遗像前默哀一分钟。
    赞比亚总统奇卢巴21日上午前往中国大使馆吊唁。
    刚果总统利苏巴、国民议会议长米隆戈和参议院议长普瓦涅21日上午前往中国大使馆吊唁邓小平逝世，并向邓小平遗像默哀。
    几内亚总理杜尔21日代表孔戴总统率领部分政府部长到中国大使馆吊唁邓小平逝世。
    突尼斯总理卡鲁伊21日代表总统本・阿里前往中国大使馆吊唁邓小平逝世。
    安哥拉总理范迪嫩21日率领一些政府部长到中国大使馆吊唁邓小平逝世。
    纳米比亚、苏丹和马达加斯加等国的一些政府部长21日也分别到中国大使馆，对邓小平表示悼念。
〖-ZW/正文〗
