〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位官兵决心以实际行动悼念邓小平同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持邓小平新时期军队建设思想 坚决听从党中央和中央军委指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/施昌学/江宛柳/彭东海/洪和平/伍旭东/孙继炼/姜文明/景〖HH/换行〗抒展 张海平 刘世仁 魏厚敏 彭小国 樊增民 沈海荣 刘明学 刘东耕 陈歆〖HH/换行〗耕 王明金 夏洪青 徐文良 吴天智 陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持邓小平新时期军队建设思想
    坚决听从党中央和中央军委指挥
    本报北京2月22日讯 记者毕永军报道：连日来，国防科工委部队全体官兵深情缅怀邓小平同志的丰功伟绩，决心以实际行动悼念敬爱的邓小平同志。
    2月20日凌晨，国防科工委主任曹刚川、政委李继耐主持召开了党委常委扩大会议，沉痛悼念邓小平同志。党委常委们表示，一定要化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切行动听指挥，确保政令军令畅通，切实提高国防科研生产能力和试验成功率，加强管理，保证产品质量，努力把武器装备搞上去，以实际行动悼念敬爱的邓小平同志。
    本报北京2月22日讯 特约记者施昌学、记者江宛柳报道：几天来，海军党委常委成员认真学习《告全党全军全国各族人民书》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    海军司令员石云生、政委杨怀庆说：邓小平同志生前十分关心海军建设，对海军的建设和发展提出了殷切期望。邓小平同志新时期军队建设思想，对海军的革命化、现代化、正规化建设起到了极其重要的指导作用。海军党委常委成员一致表示：要化悲痛为力量，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑，坚持党的基本路线不动摇，在任何时候、任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通。
    本报北京2月22日讯 特约记者彭东海、记者洪和平报道：2月20日，空军召开党委常委会，认真学习《告全党全军全国各族人民书》，深切哀悼敬爱的邓小平同志。
    空军司令员刘顺尧、政委丁文昌说，邓小平同志虽然离开我们了，但他给我们留下了宝贵的精神财富，他永远活在我们心中。在举国悲痛的日子里，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围。我们一定要化悲痛为力量，继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委的指挥，以夙夜在公、寝食不安的精神，抓好空军的革命化、现代化、正规化建设。
    本报北京2月22日讯 特约记者伍旭东、记者孙继炼报道：邓小平同志不幸逝世的噩耗传来，第二炮兵广大官兵沉浸在无比悲痛之中。
    第二炮兵司令员杨国梁、政委隋永举说，邓小平同志提出的新时期军队建设思想，为军队现代化建设指明了方向。他对战略导弹部队建设更是关怀备至，要求第二炮兵在政治上必须搞得非常纯、非常可靠。这些指示成为第二炮兵部队加强革命化、现代化、正规化建设的强大动力。第二炮兵党委常委表示，要继承邓小平同志的遗志，坚持邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通。
    本报北京2月22日讯 特约记者姜文明报道：2月20日，军事科学院党委常委召开会议，认真学习《告全党全军全国各族人民书》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    院长徐惠滋、政委张工表示，要继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业不断推向前进。军事科研必须坚定不移地坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，深入系统地进行战略指导、战法和军队质量建设方面重大现实问题的研究，特别是在邓小平新时期军队建设思想研究方面，要运用这一科学理论体系所提供的立场、观点和方法，创造性地回答我军建设和未来作战中的一系列重大理论和实践问题。
    本报北京2月22日讯 特约记者景抒展报道：敬爱的邓小平同志逝世的消息传来，国防大学党委常委立即召开会议，认真学习《告全党全军全国各族人民书》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润说，邓小平同志生前对我军的院校建设、对国防大学的全面建设倾注了大量心血。当我军建设指导思想实现战略性转变之时，是邓小平同志亲自签署成立国防大学的命令，并亲笔为国防大学题写校名。大家表示，要继承邓小平同志的遗志，继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切行动坚决听从党中央、中央军委的指挥，为我军的现代化建设培养更多合格的高级人才。
    本报沈阳2月22日电 记者张海平、特约记者刘世仁报道：邓小平同志逝世的噩耗传来，沈阳军区党委全体成员缅怀邓小平同志伟大的一生，号召全区官兵在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，继续高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，以抓好部队全面建设的实际行动继承邓小平同志的遗志。
    军区司令员李新良、政委姜福堂表示，要带领全区部队认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线，学好邓小平同志新时期军队建设思想，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把部队的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进，更好地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    本报北京2月22日讯 记者魏厚敏、特约记者彭小国报道：邓小平同志逝世的噩耗传来，北京军区党委和所属部队采取多种形式，深切悼念敬爱的邓小平同志。
    20日上午，军区党委常委专门召开会议，深切悼念邓小平同志，缅怀他的丰功伟绩。军区司令员李来柱、政委杜铁环说，深切悼念邓小平同志，就要继承邓小平同志的遗志，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，确保全区部队在任何时候、任何情况下都坚定不移地与党中央、中央军委保持一致，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥，扎扎实实做好各项工作。
    本报兰州2月22日电 特约记者樊增民、记者沈海荣报道：兰州军区广大官兵怀着无比沉痛的心情，学习《告全党全军全国各族人民书》，深深感到邓小平同志的逝世，对我党我军我国各族人民是不可估量的损失。表示一定要化悲痛为力量，以更加努力工作的实际行动，表达对邓小平同志的悼念。
    军区司令员刘精松、政委温宗仁在军区党委常委会上指出，邓小平同志是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人。继承邓小平同志的遗志，就要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更好地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    本报济南2月22日电 记者刘明学报道：邓小平同志逝世的噩耗传到济南军区后，从军区党委常委到机关干部，从将军到士兵，都沉浸在巨大的悲痛之中。大家一致表示要以做好部队各项工作的实际行动，深切哀悼敬爱的邓小平同志。
    20日早晨，军区党委常委召开会议，认真学习《告全党全军全国各族人民书》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。司令员钱国梁、政委徐才厚要求全区官兵一定要永远铭记邓小平同志的谆谆教诲，更加自觉地学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，更加自觉地加强思想政治建设，加强党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，为社会主义改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    本报南京2月22日电 特约记者刘东耕、记者陈歆耕报道：2月20日上午，南京军区党委常委紧急召开会议，学习《告全党全军全国各族人民书》，同时对搞好悼念邓小平同志的活动、做好部队工作作出部署。
    军区司令员陈炳德、政委方祖岐要求各单位根据党中央、中央军委的统一部署和要求，教育官兵化悲痛为力量，继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，严格遵守政治纪律、组织纪律和军事纪律，在任何时候、任何情况下都要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。军区党委要求全区官兵以认真做好部队各项工作的实际行动悼念邓小平同志。
    本报广州2月22日电 王明金、记者夏洪青报道：广州军区党委常委于2月20日召开会议，缅怀邓小平同志的丰功伟绩，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，继承邓小平同志遗志，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    军区司令员陶伯钧说，邓小平同志的逝世，对我党我军我国各族人民是不可估量的损失，我们要化悲痛为力量，以更加努力地做好各方面工作的实际行动表达我们的哀思。军区党委常委一致表示，任何时候都要坚决听从党中央、中央军委的指挥，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，保持部队的高度稳定和集中统一，高标准抓好部队建设，以实际行动悼念邓小平同志。
    本报成都2月22日电 记者徐文良报道：2月20日，在成都军区党委常委会上，大家怀着极其悲痛的心情学习《告全党全军全国各族人民书》，深切悼念敬爱的邓小平同志。
    军区司令员廖锡龙、政委张志坚在会上说，我们悼念敬爱的邓小平同志，就要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把社会主义现代化建设的伟大事业坚持下去。军区党委常委深情回顾邓小平同志的亲切教诲，纷纷表示要以邓小平同志为光辉典范，更加尽职尽责地为党和人民勤奋工作，把部队带领好，把西南边疆保卫好，以实际行动悼念敬爱的邓小平同志，让以江泽民同志为核心的党中央、中央军委放心。
    本报北京2月22日讯 吴天智、记者陈生庚报道：敬爱的邓小平同志逝世的噩耗传来，武警部队党委常委立即召开会议，大家怀着极其悲痛的心情，缅怀邓小平同志的丰功伟绩，决心化悲痛为力量，为维护国家安全和社会稳定再立新功。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清在会上表示，继承邓小平同志的遗志，就要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥，不负重托，不辱使命，圆满完成武警部队所肩负的维护国家安全和社会稳定的任务。武警部队党委向所属单位发出通知，要求广大官兵以更高的标准做好各项工作，以实际行动悼念敬爱的邓小平同志。
〖-ZW/正文〗
