〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人电唁邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁总统藤森19日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。电报说：贵国领导人邓小平于今天不幸逝世，我谨代表秘鲁人民，并以我个人的名义，向你表示最沉痛的哀悼。
    这不仅是中华人民共和国政府和人民的巨大损失，而且是全世界的一个巨大损失。世界失去了一位杰出的政治领袖。
    以色列总统魏茨曼20日向江泽民主席发来唁电，沉痛哀悼邓小平逝世。电报说：惊悉中国失去一位伟人和杰出的领导人，我谨向您和中国人民表示沉痛的哀悼。邓小平对中国和中国人民的幸福和前途作了非凡的和独一无二的历史性贡献。以色列人民对这位以其崇高地位载入本世纪历史史册的世界级领导人深致敬意。
    请转达我对其家属和中国人民的慰问。
    约旦国王侯赛因20日向江泽民主席发来唁电，对邓小平逝世深感悲痛。电报说：惊悉中华人民共和国领袖、世界著名思想家和政治家邓小平逝世，深感悲痛。我同阁下一样，怀着崇敬的心情缅怀这位已故的中国伟人为自己的国家和人民奉献的一生，缅怀他在国际政治中发挥的特殊的、巨大的作用以及他对加强国际合作的重视。他为巩固和促进我们两个友好国家在各个领域的关系，为奠定约旦哈希姆王国同中华人民共和国之间的有效合作作出了贡献。我谨以我个人的名义，以约旦哈希姆王国人民及政府的名义，对这位领袖的逝世向阁下表示诚挚的慰问。
    叙利亚总统阿萨德20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。电报说：惊悉中国领袖邓小平逝世，深为痛惜。我谨以阿拉伯叙利亚人民和我个人的名义，以阿拉伯复兴社会党的名义，以全国进步阵线的名义，向您及中国共产党的领导同志们和友好的中国人民表示最沉痛的哀悼和诚挚的慰问，并请转达我对已故领袖家属的慰问。
    已故的伟大领袖对整个中国的社会生活产生了深远的影响，对中国经济的振兴和加强中国在国际上的地位发挥了重大作用。他的逝世是一大损失。我相信，中国人民及其领导人将以民族团结和不断努力实现他生前所确定的目标来弥补这一损失，使友好的贵国继续进步、繁荣。
    俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫20日致电乔石委员长，对邓小平逝世深表悲痛。电报说：俄罗斯联邦联邦会议国家杜马全体代表对中华人民共和国杰出的政治活动家、友好的中国人民的伟大儿子邓小平的不幸逝世深表悲痛。
    邓小平同志一生的全部精力和聪明才智都毫无保留地献给了国家和人民的最高利益。他将作为一位著名的世界性政治家永远受到伟大中国的所有朋友的缅怀。作为改革的开创者和总设计师，他确保了贵国的繁荣和稳定。
    俄罗斯人民高度评价邓小平为我们两国关系实现正常化和将其提高到平等信任、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的水平所作出的巨大贡献。
    对于邓小平的不幸逝世，我谨向中国领导人、全体中国人民及逝者的亲友和家人表示最深切的慰问。
    智利共和国总统弗雷21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示最沉痛的哀悼。电报说：值此中华人民共和国的政治领袖、杰出的公众人物和公认权威邓小平不幸去世之际，我以智利政府和我个人的名义，对这一巨大损失向您表示最沉痛的哀悼。邓小平是贵国改革的伟大推动者和中国向国际社会开放的倡导者。他的去世给世界舞台留下了一个空白。在本世纪的政治领袖中，邓小平以他公认的政治威望和改革精神，无疑将占有特殊的地位。在此不幸时刻，我谨向阁下，向中华人民共和国政府和人民致以最崇高的敬意。
    加拿大总督罗密欧・勒布朗20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示最深切的哀悼。电报说：我谨代表加拿大人民，对邓小平逝世向中国政府和人民表示最深切的哀悼。
    加拿大和中国之间有着长期的广泛和友好的互利关系。邓先生本人在改革开放方面所作出的努力为中国今后的不断发展和繁荣奠定了重要的基础。他的创举使中国与世界各国的关系日益密切，这对加中关系的显著发展也至关重要。我相信，你将和我一道，在邓先生所开创的基础上，为增进我们两国之间的友谊和伙伴关系而继续共同努力。
    意大利总统斯卡尔法罗20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我悲痛地获悉邓小平逝世的消息。他是当代历史上的一位伟人，他以顽强的精神和远见卓识同中国人民一起克服困难，使中国以及中国与国际社会的关系发生了巨大的变化。在此，我谨代表意大利人民并以我个人的名义向悲痛中的友好的中国人民表示深切的哀悼。主席先生，请您向已故杰出政治家的亲属转达我的诚挚慰问。
    巴西联邦共和国总统卡多佐21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。电报说：我以巴西全民族的名义，对德高望重的长者邓小平的逝世，向阁下和全中国人民，表示最沉痛的哀悼。
    邓小平对中国历史和我们当今时代作出了不可磨灭的贡献，他的业绩将永垂青史。邓小平是一位深刻的改革家，他发动起几乎占世界人口四分之一的中国人民进行社会经济改革，提高人民生活水平和推动社会进步。
    邓小平以他对国际关系的远见卓识，对密切我们两个国家之间的关系起到了决定性作用，使两国关系达到前所未有的水平。
    墨西哥总统塞迪略19日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示最沉痛的哀悼。说：中国人民伟大的领导人、中华人民共和国现代化的推动者邓小平先生的逝世使我深感震惊。对此不幸事件，我谨向阁下转达墨西哥人民和政府最沉痛的哀悼。
    墨西哥人民向遭受如此不可弥补损失的中国人民和政府表示同情。
    奥地利总统克莱斯蒂尔21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示诚挚的哀悼。电报说：我代表奥地利共和国并以我个人的名义对邓小平的逝世表示诚挚的哀悼。他的逝世使中国失去了一位对国家的经济发展和对外开放作出决定性贡献的伟大的改革者。邓小平留下的遗产对今后中国及其在世界上的地位也将具有决定性的意义。我相信，坚持实行社会改造的道路在今后还会继续走下去。
    希腊总统康斯坦丁・斯特凡诺普洛斯21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：痛悉中国杰出的领导人邓小平先生不幸逝世，我谨代表希腊人民并以我个人的名义向您和友好的中国人民表示深切的悼念和诚挚的慰问。
    马耳他总统邦尼奇20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我谨代表马耳他人民和政府，对邓小平阁下的逝世向阁下表示最深切的哀悼和慰问。
    邓小平丰富的领导经验为将中国转变成一个伟大强国作出了贡献。在争取更大的经济和社会发展的同时，中国在邓小平的影响下，始终坚持和平共处的原则。他将作为中国对外开放和对新思想开放的总设计师永远留在人们的心中，他确实是本世纪伟大的政治家之一。
    挪威国王哈拉尔五世20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示哀悼。唁电说：我对邓小平先生逝世深感悲痛。对中国失去其深受尊敬的领导人，我谨向阁下和中国人民表示我的哀悼和挪威人民真挚的同情。
    葡萄牙议长桑托斯20日致电中国全国政协主席李瑞环，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我怀着极其沉痛的心情获悉现代中国的伟大领导人邓小平逝世，我谨以个人名义并代表葡萄牙议会，向阁下表示深切的哀悼，并请向这位杰出人物的家属及其他中国领导人转达我的慰问。
    邓小平是一位杰出的政治家，中国和世界都得益于他以其远见卓识所开创的伟大事业。我认为，他的巨大贡献使我们两国业已存在的良好关系得以保持，并将继续得到发展。
    哥伦比亚总统桑佩尔20日致电江泽民主席和李鹏总理，对邓小平逝世表示沉痛哀悼。电报说：我谨代表哥伦比亚人民和我领导的政府，就伟大领袖邓小平的不幸逝世向阁下表示最沉痛的哀悼。同时，我以不结盟运动主席的身份，谨对中国体制和社会改革的伟大设计师邓小平的逝世表示深切的哀悼。他是令人钦佩的和平的缔造者，是各国人民之间相互理解的倡导者，是当代历史的杰出的导演。全人类将永远怀念这位打开通向各国间和睦相处、相互尊重和国际合作新纪元大门的领导者之一。
    鉴于我们两国人民间深厚的友好关系，谨请阁下向中华人民共和国其他领导人、伟大的中国人民和已故伟大领袖的亲属转达这一悼念之情。
    丹麦女王玛格丽特二世22日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示诚挚的哀悼。电报说：获悉中华人民共和国前领导人邓小平先生逝世的消息，请你接受我诚挚的哀悼。
    卢森堡大公让21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我的人民和我本人惊悉邓小平先生逝世的噩耗，谨向你、向中国人民并向逝世者的亲属表示深切的哀悼和诚挚的慰问。邓小平的逝世使中国失去了本世纪末最有影响的人物之一。他在全部政治生涯中，不懈地致力于中国重要的政治和经济改革，他是中国对外开放的主要设计师，为他的祖国作出了杰出的贡献。
    荷兰女王贝娅特丽克丝21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示哀悼。电报说：值此邓小平先生逝世的悲痛时刻，我谨向阁下、逝者的亲属和中国人民表示哀悼和诚挚的慰问。
    密克罗尼西亚联邦代总统雅・尼纳21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切哀悼。电报说：痛悉中国人民的伟大领袖邓小平先生不幸逝世。在这一悲痛的时刻，密克罗尼西亚联邦人民和我一起向邓小平先生的亲属、中华人民共和国政府和人民，表示最深切的慰问和哀悼。请阁下相信，我们此时此刻正与你们一道思念和祈祷。
    瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示哀悼。电报说：惊悉中国前领导人邓小平逝世，我谨表示深切的遗憾和真挚的同情。
    黎巴嫩总统赫拉维21日向江泽民主席发来唁电，沉痛哀悼邓小平逝世。电报说：伟大的领导人邓小平的逝世是中国和中国人民的巨大损失。这位去世的伟人使你们伟大的国家在国际上跃居显赫地位。
    我谨以黎巴嫩人民和我个人的名义，向您及中国共产党、中国政府和人民致以沉痛的哀悼和深切的慰问。
    摩纳哥国家元首兰尼埃亲王21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我沉痛地获悉邓小平逝世，在此悲痛时刻，我谨向你并向中国人民表示最诚挚和最深切的哀悼。
    土耳其总统德米雷尔21日向江泽民主席发来唁电，对邓小平逝世表示诚挚的哀悼。电报说：获悉中国卓越的领导人邓小平阁下逝世，我深感悲痛。
    这位伟人将因倡导经济改革进程、在中国开创新时代而被世人铭记。他肩负使命，富有超凡魅力，成就斐然。毋庸置疑，他将作为一位为中国人民的繁荣、进步绘制蓝图的伟大政治家被载入史册。
    在此悲痛时刻，我谨代表土耳其人民，并以我个人名义，向阁下和友好的中国人民及逝者亲属致以深切的慰问和诚挚的哀悼。
    委内瑞拉总统卡尔德拉20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示沉痛哀悼。电报说：贵国人民杰出的领导人邓小平的逝世，使我们全世界所有有幸结识他的人深感悲痛。我们高度评价他在贵国的变革和生活中所具有的深远影响。
    主席先生，请接受委内瑞拉人民和政府最沉痛的哀悼，我们与中华人民共和国人民和政府一起为他的逝世感到悲痛。
    塔吉克斯坦总理阿齐莫夫20日致函李鹏总理，对邓小平逝世表示沉痛哀悼。唁函说：沉痛获悉当代卓越的政治家、中国社会经济改革家、深受尊敬的邓小平先生逝世，塔吉克斯坦人民与友好的中国人民同感悲痛，并将永远保留对这位中国人民光荣儿子的美好回忆。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
