〖ZQ/总期〗14289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平伟大光辉的一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年3月，邓小平同志在中共中央召开的理论工作务虚会上作《坚持四项基本原则》的讲话，旗帜鲜明地提出必须坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，“这是实现四个现代化的根本前提”。
    1992年1月20日，邓小平同志在深圳先科激光公司参观。1992年初，邓小平同志视察了武昌、深圳、珠海、上海等地并发表重要谈话，总结了中共十一届三中全会以来实行改革开放的基本实践和基本经验，明确回答了许多重大认识问题，为开好中共十四大作了充分的理论准备。
    1981年8月，邓小平同志视察新疆石河子垦区的棉田。他充分肯定和支持农村率先发起的以家庭联产承包责任制为主的改革，并及时总结经验，把改革的重点转移到城市。
    1980年7月12日，邓小平同志视察葛洲坝水利枢纽工地，并向工程技术人员了解长江三峡工程论证情况。
    1978年12月22日，邓小平同志和陈云同志在中共十一届三中全会上。这次会议重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，果断地把党和国家工作重点转移到社会主义现代化建设上来，并作出实行改革开放的战略决策。
    1989年11月9日，邓小平同志会见出席中共十三届五中全会的全体同志时，高兴地说：“感谢同志们对我的理解和支持，全会接受了我退休的请求。衷心感谢全会，衷心感谢同志们。”
    1984年10月1日，邓小平同志在中华人民共和国成立35周年庆典上检阅中国人民解放军陆海空三军部队。
    1984年10月1日，参加国庆游行的大学生通过天安门时，队伍中突然展开“小平您好”的横幅，表达了亿万人民的心声。
    1988年11月8日，邓小平同志来到出席中国文联第五次代表大会的作家、艺术家中间。他强调要在建设高度物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明。两个文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。
    1990年2月，邓小平与江泽民等同志会见出席中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议的委员。为了解决香港、澳门、台湾的问题，实现祖国统一，邓小平同志创造性地提出了“一个国家，两种制度”的伟大构想。
    1979年1月29日，美国总统吉米・卡特在白宫举行仪式，欢迎邓小平访问美国。
    1984年2月，邓小平同志在上海观看小学生操作电子计算机时说：“计算机的普及要从娃娃做起。”邓小平同志非常重视科学技术的作用，提出了“科学技术是第一生产力”的新观点，并强调抓科技必须同时抓教育。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
