〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟是节约还是浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王品祥〖HH/换行〗DW：748部队独立四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们部队有××辆牵引火炮的汽车。在过去，驾驶员们经常按规定时间发动它们，进行保养，汽车保养得好，也没超支油料。后来，后勤部门说是要节约油料，规定没有特殊情况不能发动汽车。驾驶员同志曾及时地将为了保养车辆需要定时发动的意见反映给他们，但得到的答复是：油料困难，不能发动。结果有很大一部分汽车在三个多月的时间里没有发动过。
    前些日子，我们接到了移防的命令，有四辆汽车怎么也发动不起来了，直等到第二天，仍有三辆汽车不但不能拉炮，反而要用别的汽车拖到新防区来。结果，这次移防超支了六十公斤油。
    我认为：上级规定的在一定时间给一定数量的油料让驾驶员发动汽车、进行保养是不可少的制度。我们的后勤部门机械地执行节约油料的计划，是不妥当的，不但妨碍汽车的保养，而且影响我们执行新的任务。
    748部队独立四分队 王品祥
〖-ZW/正文〗
