〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二排五次射击五次优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是射击预习组织得好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 870部队军士教导营二连二排，从今年度训练开始以来，按新的射击教程实施了五次实弹射击（步枪基本射击第一、二练习、轻机枪基本射击第一练习和自动枪基本射击第一、二练习），五次成绩总评都是优秀；个人总评成绩优秀的占42％。他们获得这样好的成绩，主要是因为重视射击预习，把射击预习组织得生动而有成效。
    二排在预习时，排长和班长都能细致检查，认真地纠正射手们的动作。比如八班的宁哲臣，卧射姿势总是歪扭着，有时角度过大。班长冯汉勇便留心观察，发现他在调整身体时只移动臂肘，身子不跟着动。原因找到了，很快就帮助他纠正过来。在纠正动作时，班长、排长还能考虑到每个人的生理特点，比如贴腮的要领对于脸胖的和脸瘦的人，在具体运用时要求就不一样；扣扳机时，扳机在右手食指上放的位置，手指长的和手指过于短的人也不相同。他们纠正动作的方法也很灵活，有时采取指导射手反复练习的办法，有时就给射手作示范。发现了共同性的缺点，还把全排集合起来边讲解边示范。这样，每经一次预习，射手们就有一些新的收获，因此，对预习都很感兴趣。
    二排在预习中还很注意解除射手在实弹射击时可能产生的顾虑。例如，实施步枪基本射击第二练习时，因为是隐显目标，射手们顾虑时间不够用。在预习时，他们便经常用表来给射手计算打一发子弹所用的时间，通过事实来消除射手的顾虑。另外，他们还很注意组织互助，经常召集互助小组的组长研究射手存在的问题和纠正动作的方法。这就发挥了骨干分子的作用，使班长、排长能够抽出更多的时间去帮助那些掌握要领比较差的同志。
〖-ZW/正文〗
