〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫和建设祖国而贡献出一切力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全国先进生产者代表会议的军队代表们给全军官兵和职工的一封信――〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的全军军官、士兵和职工同志们：
    我们是被全国总工会特邀参加全国先进生产者代表会议的军队代表，我们有的来自康藏高原，有的来自鹰厦铁路工地上，有的来自国防建设的各个不同岗位上。我们中间有军官、士兵，有工程技术人员，也有专家、教授。在这一次空前隆重的全国先进生产者、先进工作者的大集会上，我们听到了党中央的指示，听到了国务院许多负责同志的讲话，还看见了我们敬爱的领袖毛主席。在这个会议上，全国许多先进生产者、先进工作者报告了他们在祖国社会主义建设高潮中的创造性的贡献，同时，我们也向祖国汇报了军队在国防建设中、在参加祖国经济建设中的工作。会议期间，总政治部首长亲自接见了我们，并作了宝贵指示。
    我们能够参加这样具有历史意义的会议，这是党和人民给予我们的最大光荣。过去我们在党和上级的领导下，和同志们共同努力，在完成国防建设和祖国经济建设等任务中，虽然取得了一些成绩，但是还远远不能满足祖国在社会主义建设高潮的新形势下对我们的希望和要求。我们今后只有加倍努力，决心以实际行动，回答党和政府对我们的关怀和全国人民对我们的期望。我们保证做到：
    一、在国防建设、祖国经济建设战线上，我们要发挥高度的积极性和创造性。我们要不断向保守思想作斗争，挖掘一切潜在力量，发扬革新与首创精神，和全体同志一起又多又快又好又省地完成各项任务。
    二、坚决向文化、科学技术进军。我们每个人都开始制定个人的学习计划，要在一定的期限内采取边做边学的办法，将我们的文化水平和科学技术水平提高到与工作相适应的程度。参加实际作业的同志要争取成为先进的技术能手；工程技术人员和专家。教授要在国防建设中，以刻苦钻研的实际行动，响应党中央的号召：在第三个五年计划的期末，使我国最急需的科学部门接近世界先进水平。
    三、在完成各项任务中要积极贯彻“互相学习、互相帮助、取长补短、共同提高”的原则，虚心学习先进经验，不仅自己要成为技术能手，还要帮助其他同志成为技术能手，使自己所在的单位成为先进单位；工程技术人员和专家，还要在部队中培养更多的各种业务的技术人才和专家。
    亲爱的同志们，全国先进生产者代表会议胜利闭幕了，我们每个人的心情都无比的兴奋。我们满怀信心，将在各自的岗位上，在党和上级领导下，和全体同志一道，进一步开展先进生产者运动和技术能手运动，为加速部队现代化正规化建设，为保卫和建设我们强大幸福的社会主义祖国而贡献自己的一切力量。
    参加全国先进生产者代表会议全体军队代表
    5月11日
〖-ZW/正文〗
