〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国先进生产者代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国先进生产者代表会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国先进生产者代表会议10日下午胜利闭幕。
    六千多名先进生产者在10日的会议上一致通过了给全国职工的一封信。信中号召全国职工要用“使高山低头、使河水让路”的伟大气魄，战胜一切困难，把中国建设成为一个完全现代化的、富强的社会主义工业大国。他们还在信中向全国职工保证，一定要永远珍视党和国家给他们的光荣，努力学习，绝不骄傲，愿和全国职工一起，在社会主义的光辉道路上前进再前进！
    闭幕式在下午三时十分举行。
    中华全国总工会副主席朱学范在大会上致闭幕词。他说，这次会议必将推动我国的先进生产者运动蓬勃地、持久地开展下去，也必将对我国的社会主义建设事业发生深刻的影响。朱学范在致词中号召全体代表要以新的劳动态度和新的道德品质，更充分地发挥积极性和创造性，来从事社会主义建设。
    首都三百多个手执鲜花的少年先锋队员整队走进了会场。他们代表首都全体少年先锋队员，把两个花篮献给了正在为他们缔造幸福的人们。他们在献词中，还向全体先进生产者们提出了诚挚的要求：请你们牢牢记住，千万颗红领巾的心在期待着你们，盼望着你们在各个不同的岗位上，做更多的工作，创造出更多的奇迹，让祖国一天比一天更加美丽，让社会主义、共产主义更早一些到来！
    全体代表用经久不息的掌声，回答了孩子的热情期望。
    许多国家驻中国的使节出席了闭幕式。
    四时整，在庄严的国际歌声中，大会胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
