〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫鞍钢两千三百天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公安军某部班长张鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1949年9月到鞍山钢铁公司的。那时候，除了炼铁厂两个高炉开工生产外，其余很多的厂房墙倒了，机器乱扔着，高压线搭拉在地上，到处都是一人多深的荒草。当时班里同志问我：“班长同志，这些破机器能修好吗？”“班长同志，得什么时候工厂才能全开工呀？”我只是回答说：“第工人同志都回来了，苏联老大哥的机器运来了，就能全开工了。”我虽然这样回答战士，可是自己心里也没有个底。
    我们先是守卫厂门，后来守卫厂房，不管在哪，我们都是警惕地保卫着工厂，防止敌人破坏。以后，工人上班了，厂房里的草割倒了，墙修好了，苏联的专家来了，旧机器开始修理，不久，有些厂子就陆续开工了。
    接着，苏联的新式机器运来了，成天成夜地用火车、汽车往厂里拉，机器都是崭新的，油光发亮，还用好几层油纸包着；工人尽夜不停地运、卸机器，大家乐得嘴都合不上了。等三大工程――无缝钢管厂、大型轧钢厂、第七号自动化炼铁炉投入生产，鞍钢就热闹起来了，高空、地面、地下都动工了，到处都是钢架、脚架，火车、汽车、电车、挖土机、推土机来回跑，生产都自动化了，工人坐在操作台上按按电钮就行了。
    1953年7月，我们开始守卫炼铁厂。刚到厂里，我们仰着头看这十来层楼高的大高炉，热风炉轰隆隆地响，像打春雷似的，那金红色的铁水像喷泉，一出就是多少吨，心想这玩艺可真是千金难买的宝贝呀！足有十多天的晚上，大家都睡不着觉，站在窗前看高炉出铁。
    任务是光荣的，可也艰巨。哨位离高炉很近，夏天太阳晒加火烤，大汗珠子直往下流；冬天大雪纷飞，在岗楼上觉得格外冷，烟囱直往外冒铁碴子。但是谁也不管这些，白天黑夜都谨慎地守卫着它。节日就更忙，到处巡逻，不让一个坏人钻空子。
    1955年7月18日夜里十二点钟，我查完了五号炉哨位往八号炉去。忽然看见铁水罐的铁水往外直喷，有一块铁水落在热风炉马达的电线上，火苗窜了一人多高，情况很紧急。我拚命跑了过去，附近的哨兵张嘉佑也跑过来了，热风炉的工人也赶过来，大家齐心合力干了二十多分钟才把火扑灭了。事后上级给我和张嘉佑以通令嘉奖和休假五天的奖励。
    我们保卫鞍钢已经六年半多了，在这两千三百多天里，我们都是忠心耿耿地保卫着祖国的高炉安全生产。前年，第六号自动化高炉出铁了；去年，第五号自动化高炉也投入生产了；正在修的那个全国最大的第九号自动化高炉，也快建成了。鞍钢是我们亲眼看着、亲手保卫着，在工人同志辛勤劳动下恢复建设起来的。想起1949年一片荒凉的鞍钢，看着现在自动化生产设备的鞍钢，哪个战士不爱它！我决心永远地保卫它，不许它受一点损害，让它为祖国生产更多的钢铁，加快祖国的社会主义建设。 （纪鹏记）
〖-ZW/正文〗
