〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得欢迎的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈日内瓦会议两位主席就越南问题会谈的结果〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南问题会谈/日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦会议两位主席――苏联和英国就越南问题举行将近一个月的会谈以后，已在5月8日公布了关于越南问题的三个文件，对于如何在越南实施日内瓦协议问题，提出了重要建议。这对于保持越南停战局面，进一步贯彻日内瓦协议，是有着积极意义的。
    必须指出，目前日内瓦协议在越南的实施，是受到严重阻碍的。如南越当局拒绝同越南民主共和国协商来准备和举行全国自由普选；限制越南国际监督和监察委员会的活动；国际委员会曾决定要监察南越的八个机场，但结果只监察了其中三个机场。特别最近以来，南越在非军事区进行越来越严重的挑衅行动；美国军火不断被输送到南越，更是对日内瓦协议的严重破坏。所有这些情况，显然，不但阻碍了日内瓦协议在越南的实施，而且也大大加重了越南的紧张局势。
    日内瓦会议两位主席关于在越南实施日内瓦协议的建议，就是针对这种情况提出来的。首先，他们重申越南双方必须尽一切努力在越南实现日内瓦协议，包括防止违反军事条款和保证履行政治条款，并要双方提出准备全国选举的时间。其次，他们发出致越南国际监督和监察委员会的信件，指示这个委员会在法兰西联邦总司令部解散的情况下，仍然应当执行维护日内瓦协议在越南实施的任务。两位主席还要求法国政府同南越当局讨论这一问题，以利于越南国际监督和监察委员会执行其任务。（法国外交部已发表公报，表示决定同其他有关方面共同努力来使两位主席的愿望得以实现。）最后，两位主席表示要继续对越南局势共同商讨，并且提出，如果有必要的话，他们将另行讨论为保证履行关于越南的日内瓦协议所应采取的措施，包括重新召开日内瓦会议问题。
    从这里可以看到，苏英两国就越南问题会谈的结果，对保证日内瓦协议在越南的实施，维护印度支那的和平，是有积极意义的。但是，也要看到，在实现这些目标的过程中，一定会遇到来自美国及南越的阻碍，有关各国政府和人民，必须继续共同警惕和努力，才能争取日内瓦协议在越南的全部实施。
〖-ZW/正文〗
