〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部队的新兵射击集训成绩显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部队对二十五名新兵进行了短期的射击集训，获得了显著成绩。步（骑）枪第一练习实弹射击，有六名优秀，十二名良好，七名及格；步（骑）枪第二练习实弹射击，有十六名优秀，四名良好，五名及格。“五一”节那天，集训队有四名新兵参加了该部队举行的射击竞赛，全都获得了优秀成绩。新兵杨永义、张文泰、李换臣、孙万华每次打靶都是优秀成绩，步（骑）枪第二练习实弹射击，他们都五发五中。要是把试射的成绩也计算在内，那么在短短的二十天内，杨永义就获得了四次打靶四次优秀的成绩。
    部队首长对新兵的射击学习非常重视。每天的射击，参谋长都亲自进行检查，部队首长也来作具体指导。他们所组织的优秀射手罗成元的经验介绍会，对新兵发生了深刻的影响。教练员、排长始终是耐心细致地对新兵进行指导。许多新兵不知道扣扳机该用多大的劲，他们就用食指贴着新兵的食指，拇指贴着新兵的拇指做扣扳机的动作，这样来训练新兵。他们还运用了群众路线的教学方法：虽然集训队没有一个老兵，但是他们深入摸底，了解新兵的情况，将进步快的和进步慢的编在一起，发动新兵开展互助。每次收操、点名，他们都能表扬当天进步快的新兵，并结合着介绍经验。班里每天晚上进行的酝酿会，使新兵的点滴体会能及时交流。新兵们刻苦地学习着。他们常常中午不休息，趴在洋灰地上托砖、托沙袋。新兵杨永义开始托一个八、九斤重的沙袋时，胳膊像针刺一样痛，但是他坚持下去。这样苦练的结果，进行无依托射击，他就能像罗成元那样，在较长时间内保持枪身的稳固。
    现在，这些新兵带着许多宝贵的经验回到了连队，他们将会在连队的射击学习中起骨干作用。
〖-ZW/正文〗
