〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团内部矛盾发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团理事会在5月4日和5日在巴黎举行了会议。这次会议主要是讨论最近国际局势的变化和加强这个集团内部的政治、经济合作的问题。这是法国、意大利、英国、加拿大等国家一再坚持的结果。在这些国家的压力下，美国只好同意讨论改变北大西洋集团的活动途径和方式的问题，以便保存这个集团的军事机构。同时，它还想乘机在政治合作的新幌子下进一步控制它的盟国。
    会议的经过表明，在讨论一般国际局势的许多问题时，如对苏联政策的估计问题、对待中国的态度问题、中东问题、以及裁军和德国统一问题等，成员国之间都有很大的分歧。在这个军事集团今后的活动途径和方式的问题上，更是各有各的打算和主张。
    各国的报纸在评论这次会议的时候，都着重指出这个集团内部的严重分歧和会议的缺乏成就。许多报纸还指出，北大西洋集团内部的分歧今后还会继续加深。
〖-ZW/正文〗
