〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝国主义的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜勒斯要美国的盟国继续维持“军事实力”
    美国国务卿杜勒斯5月10日在众议院外交委员会上说，虽然和平可能性已有增加，美国仍要继续通过对外“援助”来维持美国的亚洲和欧洲盟国的军队，帮助保住美国在世界其他地区的“重要的阵地”。他并且着重号召美国的盟国要继续对“维持实力”给予优先考虑。杜勒斯说，在美国1957年财政年度的对外“援助”计划中，估计要给南朝鲜、台湾、菲律宾、泰国、日本以及印度支那共十五亿美元左右的军事援助和“防务支持”。杜勒斯强调，美国要用由美国训练和装备的当地部队，再加上美国在西太平洋的“机动攻击力量”，来保住在南朝鲜、台湾和南越的三个美国“阵地”。他又一次恫吓说，要使用美国武装部队来阻挠中国人民解放台湾。
    美国防部要求增加军费
    美国国防部长威尔逊8日在参议院拨款委员会小组委员会上，要求国会在1956―57年财政年度拨出三百六十二亿美元，作为扩充军备的款项。这是国防部在最近四年中要求拨出的最大一笔款项。这就是说，美国每天用在军事用途上的开支将近一亿美元。
    格仑瑟和阿登纳商谈加速武装西德
    北大西洋集团军队总司令格仑瑟5月9日从巴黎飞到波恩，同西德总理阿登纳和国防部长布兰克等商谈西德的加速武装问题。阿登纳向格仑瑟保证，波恩政府将尽一切力量在三年内建立起一支五十万人的军队。同一天，格仑瑟发表谈话，鼓吹西方的“实力政策”。他竭力叫嚣加强北大西洋集团的军事实力，以便实现这个集团的“前进战略”。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
