〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛纳斯河流域垦区的播种者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玛纳斯河流域垦区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国许多地方推广中国人民解放军新疆军区玛纳斯河流域垦区的棉花丰产经验的时候，垦区的战士们又以英雄的劳动，在4月间用了五天的时间，完成了二十万亩棉田的播种工作。
    当天山积雪消融，玛纳斯河流域垦区地温上升到摄氏十二度以后，绿色防风林带围护的大面积棉田上，到处插起了指引拖拉机行驶的红色小旗，一百多台拖拉机一齐出动播种。拖拉机手们为了使播行端直，今年根据射击瞄准的道理，在拖拉机头上安装了瞄准器。他们聚精凝神地盯着瞄准器驾驶，使播种机不斜不歪地走成一条直线。为了缩短播种期，拖拉机手们争取每一分钟的时间，不间歇地播种着。每台机车平均日播八百亩以上，不少机车每日还播种在一千亩以上，超过定额将近一倍。拖拉机手权宝财去年日播七百多亩，今年日播一千一百多亩。工作效率提高的原因，是由于他和田间工作队密切配合，改变了过去停车装种籽的操作法，在机车拐弯时边走边装，这样，每天就等于增加约两小时的播种时间。
    今年约有70％的棉田由拖拉机牵引播种，还有30％的棉田是由马拉播种机播种的。一批汗湿淋漓的马卸下去，另一批健壮的马又换了上来。匡德胜播种小组一天播了二百六十多亩，这个小组的播种手们，这一天光走过的地段，加起来就有一百多里。
    在植棉的另一个用药拌种的岗位上，战士们戴了防毒口罩，日日夜夜赶着把红色的“赛力散”药粉搅拌在大堆棉籽上，以防止虫害，保护棉株健壮生长。他们说：“拌好种，机车到了哪里，种子送到哪里，要多少有多少。”
    战士们这么紧张劳动，是因玛纳斯河流域垦区无霜期仅有一百四十天左右，根据过去六年的植棉经验，在最适当的播种季节里，早播种一天，就使棉花丰产多了一分保证。
    为了争取提早播种，战士们在今春化雪时就展开了紧张的耙地松土工作，终于使全部棉田能比去年提早七天播种。
    棉种播下了，战士们决心把棉田管理好。争取棉田普遍增产，还争取在一些高额丰产田上，创造比去年更高的全国棉田单位面积产量的新纪录。
〖-ZW/正文〗
