〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向先进生产者、工作者学习！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文秀/孟庆彪/林志常/邓守智/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进生产者代表会议――图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人都是爱活跃的。看！吉林省代表金粉仙（朝鲜族）正为代表们表演舞蹈。
    铁道兵“杨连第连”在修建鹰厦铁路沙溪口大桥中，创造了桥形架子，提高了工效。这是他们提前一个月零十天修成的四座桥墩。 李文秀 摄
    铁道兵代表和在军队工作的高级知识分子代表们，阅读刘少奇代表中共中央的祝词和赖若愚的报告。
    会议休息期间，部队代表们亲热地交谈。
    画家为复员军人、无脚拖拉机手李来财画像。
    一、工程兵代表王鹤卿发言。 孟庆彪 摄（新华社稿）
    二、铁道兵代表王志遂发言。
    三、铁道兵代表孙致远发言。
    四、新疆生产建设部队刘学佛发言。
    工程兵在西藏修建拉萨大桥。 林志常 摄（解放军画报稿）
    参加大会的铁道兵代表、风钻手张明万（中）和他的两个战友在抢建鹰厦铁路大禾山隧道中，创造了石头钻眼深度最高纪录，突破定额227％。 邓守智 摄（解放军画报稿）
    工程兵代表王鹤卿大尉（右起第四人）和公路运输代表、筑路爆破手庚炳义（右起第一人）交流工作经验。
    参加大会的代表，603工厂工人王继坤（右起第二人）等向部队代表们征求对该厂出产的军用皮鞋的意见。
    部队的代表们和云南代表、筑路模范花腰族姑娘张地囡亲切地交谈。（本版图片除已署名者外，皆为本报记者牛嵩林摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
