〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国裁军小组委员会未能达成协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国裁军小组委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦举行的联合国裁军委员会小组委员会会议在5月4日休会了。会议在西方国家的故意阻挠下，经过六个星期的工作后没有能够达成任何协议。
    在小组委员会上，苏联为了打破长期以来在裁军问题上的僵局，提出了一项新建议：主张先解决裁减常规军备问题，然后再解决禁止原子武器问题。新建议中还采纳了西方国家过去提出的关于大国武装部队裁减后的水平和在欧洲建立限制军备地区的意见。但是，在苏联提出上述建议后，西方国家马上又后退了，它们反对起自己原来提出的建议来了。
    会议期间，西方国家不仅坚持必须先解决政治问题，然后才能解决裁军问题，它们还坚持裁减常规军备和禁止原子武器问题必须同时解决。它们的企图是使裁军问题仍然陷在原来的僵局里。
    葛罗米柯就小组委员会的工作向塔斯社记者发表了一篇谈话，谈话中谴责了西方国家的反复无常的态度，并且表示苏联要继续努力争取裁军问题获得解决。
〖-ZW/正文〗
