〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦铁路线上提前打通一条长隧道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程/鹰厦铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州电 正在为提前修通鹰潭―厦门铁路而奋勇劳动的铁道兵部队和民工，在8日又打通了一条长隧道导坑。比原订计划提前了五十三天。这是全线路上第二个最艰巨的隧道工程。
    这条隧道是1955年12月底分别自南北洞口开工的。担任施工的铁道兵部队和民工，战胜了坚石和隧道内大量出水等困难，广泛开展了劳动竞赛，改进了施工组织和作业方法，使生产定额不断被突破，新纪录不断出现。导坑进度由开始时平均日进三点三七公尺，提高到五点六七公尺和七点一九公尺。在隧道打通前夕，曾达到南北导坑共日进四四点六四公尺的最高纪录。在劳动竞赛中，出现了大批的先进单位和先进生产者。受到奖励的有二十三个单位和四百二十九个个人。
    现在，施工部队正在为提前在6月底全部完成隧道工程而进行紧张的劳动。
〖-ZW/正文〗
