〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度接转的守机兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某军区1955年度通信兵专业竞赛大会的会场上，架设着两台大型电话互换机。轮番坐在互换机前的守机兵的那种熟练、敏捷的接转动作，吸引住了所有的观众。其中接转速度最快、精确度最高的一个，就是彭树华同志。他以十七分四十五秒钟接转一百次电话和一次“对时”、一次“防空警报”的速度，获得竞赛的第一名，受到军区给予的奖状奖励。
    彭树华原是某部通信营一连的通信兵。当上级调他到通信连学习接转电话的时候，他很高兴；可是开始让他执行勤务时，他为难了：机器这么大，号牌一次掉好几个，接不过来，常常急得满头大汗。后来工作稍微熟悉些了，二十分钟也只能接转四、五十次，并且还出了不少错。以后他下苦功夫钻研技术，终于熟练地掌握了这门技术。
    去年训练开始不久，他就把互换机的装卸程序背熟了，并且还详细地研究了互换机的原理和构造，反复练习了接转动作。以后，他在工作上钻研出一些科学办法，提高了接转速度。比如过去拿塞子，他都是用五个手指去拿，扶号牌也是用整个手去扶，工作起来又笨又慢。后来经过研究，他用右手的拇指和中指去拿总塞子，用食指去把号牌复原，工作起来就非常方便了。在应付共同通话时（即一家要数家），他为了避免耽误时间，就先将所有被叫用户的塞子稍微拔出一点，或用笔做个记号，而后再一个个叫出来，以免搞错或忘记了再去问呼叫用户。
    工作中他研究运用串连的办法，也加快了接转速度。如一号用户要和三、五、七号同时通话，彭树华同志就先把三号用户叫出来，将三号塞子插入一号塞孔中，然后再叫五号，将五号塞子插入三号塞孔中，再叫七号，将七号塞子插入五号的塞孔中。这样在很短的时间内，就能有次序地把所有被叫用户都叫出来，把线路联通在一起。另外，问话简短，也是提高接转速度的一个原因。过去彭树华同志看到号牌掉下后，总是要问：“喂，我是总机，你是哪里？”对方答复后，还要问：“你要哪里？”这样时间就拉长了。后来彭树华同志改变了，每次摇铃只摇半转，问一声“要哪里”三个字就给接转，时间就大大缩短了。现在他的工作速度每小时已经能平均接转三百五十次至三百七十次电话。
〖-ZW/正文〗
