〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按射击教程办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岗刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些单位在今年进行教学法集训的时候，有的指挥员在实弹射击中，违反了教程中的规定。如：进行基本射击第二练习，教程中明文规定，要由射手自己选定表尺和瞄准点。但是，有的指挥员不但反复地提醒射手，还逐个地去告诉；甚至当有的射手由于装子弹不当，子弹推不上膛的时候，有的教练员竟代替射手重新装填。有的射手的射击位置超出了射击地线，某指挥员不仅不叫他退回来，还说：“这样远的距离，差一点没有多大关系！”
    看来，这些指挥员也许认为：在训练部属的时候，对执行教程的规定“差一点没有关系”。但是，他们却没有想到：教程中的规定，是实战经验的结晶，违反教程，就是违背实战要求。难道在实战中，射手的动作“差一点”，也“没有关系”吗？这些指挥员应当深思一下，这种行为所造成的后果是很不好的。 （刘岗刚）
〖-ZW/正文〗
