〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富饶的青藏公路沿线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青藏公路沿线/资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的咸水湖――“青海”
    从青海省西宁沿青藏公路向西藏的拉萨出发，第一个引人入胜的地方，就是我国最大的咸水湖――“青海”。据说青海省就是因此命名的。“青海”的面积有四千二百多平方公里，汽车要绕着海岸走约一百公里。海岸旁的牧草十分茂盛，每到夏天和秋天，四周的牧民就把牛羊赶到这一带来放牧。青海省的天然牧场大约有八十万平方公里，它比三个英国还要大。
    茶卡盐池
    过了“青海”，在很远的地方就望见一大片乳白色的洼地，这是闻名全国的茶卡盐池。茶卡盐池现在蕴藏的盐，可以供全国人民吃一百六十多年。
    在茶卡盐池附近，一队勘测人员正在进行兰青铁路的草测工作。兰青铁路将从兰州西边的河口开始，经过西宁，再经过茶卡盐池进入柴达木盆地。这条铁路对开发柴达木盆地的丰富矿藏和发展铁路沿线地区的经济有重大的意义。
    繁荣的察汗乌苏
    再往前走，就到了察汗乌苏。它是青海省海西蒙藏哈萨克自治州人民委员会的所在地。解放前这里只有三十几户人家，现在已经发展到了五百七十多户。十字街上停满了汽车和马车，商店里挤满了从四乡来的各族农民和牧民。这个自治州有七万亩以上待开垦的肥沃荒地。在一个多月以前，来自河南的青年志愿垦荒队，已在察汗乌苏建立了一个青年集体农庄，并且已经开出了四千多亩荒地，他们计划到年底要开出七千亩。
    石油的海洋
    从察汗乌苏出发翻过脱脱山后，再傍着昆仑山北麓行车约三百公里，便进入了柴达木盆地。柴达木盆地的面积有二十二万多平方公里，它的下面蕴藏着极为丰富的石油，真可以说是石油的海洋。柴达木盆地边沿的格尔穆，是通青海、西藏、新疆、甘肃四个地区公路的十字路口。每天有两百辆汽车经过这里，这些汽车从内地运来绞车、钻机、井架等勘探用具和各种生活用品，从西藏运来皮毛。
    煤田和铁山
    从格尔穆向南走不远，青藏公路便爬上了海拔四千公尺以上的昆仑山和唐古拉山间的台地。低矮的雪山，宽广的湖水，辽阔的草原，无数的牛羊，使人如在图画中。在那里，有我国地势最高的乌丽煤田。煤田面积很大，很多地方煤都露出地面。现在正在那里建设一个大煤井。为了提前供应西藏的燃料，这个煤井从5月份开始就一边建设一边生产了。
    在大唐古拉山以南、黑河以北的地方，青藏公路从一座铁矿山经过。在那里随手就可以从地上捡到铁矿石。青藏公路沿线已经发现了许多铁山、煤田、铅矿、盐池、石油以及其它金属矿。现在有一千多个勘探队员正在那里进行勘察。
    草原上的城市――黑河
    越过长江源头的通天河、乌兰木伦河和穆鲁乌苏河后，就到了西藏北部草原的中心――黑河。黑河地区草原上每年出产的几百万斤羊毛、几万张各种兽皮以及一百多万斤湖盐和碱，都经过这里远销各地。
    从黑河南行，到离拉萨几十公里的地方，就进入了拉萨河谷平原的农业区。现在，山边桃花已经盛开，河岸杨柳已经发绿，成群的男女在田间耕地播种。（据新华社记者王世晋、杨昌明“青藏公路散记”一文摘编）（附地图）
〖-ZW/正文〗
