〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢在洪水前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵先进工作者、副指导员李世昌――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过新开辟的公路，是一条湍急的新桥河，河那边是陡峭的山坡。高坡上，一群群的士兵和民工正在劈山修铁路。他们要让火车早日奔驰在鹰厦路上，可是眼前大家都为一件事着急：什么时候能运料来？
    担任运料的汽车，都把沙子卸在公路边上。这儿距离铁路路基只有二百公尺，可是困难就在这一下坡、一过河和一上坡上。六七十度的斜坡，人空着手上下都不容易，运石头只能一个挨一个地往上递，运沙子更是没有办法。修了个盘山道，七八十人把肩膀磨肿，一天也只运了十几方沙。运料一延期，桥涵工程就要受牵连。上级又号召“抢在洪水（汛期）前面”，这可怎么“抢”呢？
    副指导员李世昌和大家都在想办法解决这个问题。
    连长提出造绳梯，可是刚接好，一爆破就崩断了。四排士兵提出做小木车，下面垫上圆木再往上拉。木斗车做成了，又因为山太陡，不能用。什么办法都想到了，用绳子往上卷，用掘杆向上掘，都不行。
    深夜，在山谷间新盖的工棚里，灯火都熄灭了。熟睡的鼾声多么诱人，可是李世昌还在回想着今天晚上连部的会议。会上，他把想过很久的空中运料的办法提了出来，可是副连长不同意，理由是钢丝绳拉不紧，要塌腰。他躺在床上反来复去地想：过去在矿山上亲眼看到空中运矿，如果这个办法能够用上，运料一定很快；副连长不同意不要紧，可以用事实来使他信服。
    第二天，他利用休息时间，观察了现场地形，又找了个小山坡，拿根绳子代替钢丝绳，两端拴在两棵小松树上。他试验了一下，拴上木斗，来回倒运沙子，效果很好。他高兴得三步成两步地奔到连长跟前说：
    “你看，这地方拴钢丝绳能行！”
    “塌腰怎么办？”连长问。
    “可用绞磨拉紧，中间不会下塌！”
    “卸沙呢？”
    知道连长要提这个问题，他早准备好了。他向连长详细地解说怎样安装上活动板，怎样一动两铁钩，沙子就可以卸下来。连长一面听着，一面由开始的怀疑渐渐变成了喜悦，最后也止不住高兴地说：
    “好，你做吧！不行，费几个人工没有关系；行了，就可以节省大批人力。”
    得到连长的支持，他便和八班几个同志很快地把钢丝绳、滑车和木斗安装起来，开始实地操作。这时，团政治处主任也打来电话祝李世昌实验成功，并且希望他带领大家想更多的办法提高工效。
    怎样想更多的办法来进一步提高工效呢？他想，拉木斗绳的人是不是太多了？滑车安的可能不合适？经过研究，果然可以改进。工效就从五个人一方，进到一个人一方多，提高了五倍半！这个成绩确是不小，但是再有没有更好的办法呢？李世昌站在岸上，又给自己提出了问题。他看着流水冲击岩石，不断地冒出浪花和泡沫，心里又计划着另一个新的创造。
    傍晚，他和几个士兵，抬着做好的水车来到河边。水车按照他的设计装上后，在水力推动下，转起来了。公路那边，两个士兵把沙子装满了木斗，不用人力拉绳，很快运过河来。可是刚把沙子卸下，绳子缠在木轴上，怎么也卸不下来了。眼看水车就要被绳子卷离水面，李世昌急忙找了把镰刀，蹿到水车跟前把绳子砍断了。
    这天回到驻地，连长一看他的脸色，知道试验没有成功，就鼓励他说：
    “别泄劲，水车不能半途丢下！”
    不能半途而废，怎么办？他想了很久，卷绳子的问题，可以安上活木轴，中间加插销来解决；要水车停下，也可以支个三角架。可是怎么使空木斗往回走呢？他想来想去，想不出什么好的办法。中午，他和一排长一起到河边去。一排长说，他在山东，见过打水用两个毂轳，水桶同时一上一下。这给李世昌很大启发：水车不是也可以安两个活动圆木轴吗？他决定找木工试验一下。
    大家听说要作第二次试验，都来围着看。
    挂在空中的木斗，装满了沙子，由水车带动着轻快地送到路基那边，一会，空木斗又灵巧地回到公路边上。……
    连长站在台上计算来回一趟需多少时间，他看着表兴奋地说：
    “多快啊！半方沙用不到五分钟，工效提高了十五倍！”
    就这样，李世昌在领导支持和群众帮助下，使工效不断提高，实现了上级的号召――“抢在洪水前面”。（附图片）
〖-ZW/正文〗
