〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“重行射击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋今臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的射手往往由于各种不同的原因，造成技术上的差错，结果，射击成绩不及格。对于这样的射手，待找出他们不及格的原因，并且纠正了他们的差错以后，根据物质保证的条件，是可以给予重行射击的机会的，以便提高和巩固他们的射击技能。可是这样一来，常会遇到下面的问题：如果射手仍是不及格又怎么办？射手最多不超过几次重行射击呢？有些指挥员和射手常纠缠在这个问题上，急想得到肯定的回答。
    解决这个问题，不能在重行射击的次数上来打圈子。关键在于实弹射击以前，要加强对射手在预习中的各项工作，要善于发现射手动作上的毛病，及时找出原因给予纠正。当指挥员确信射手动作上没有误差了，才能考虑是否让射手重行射击。比如，有个射手未完成练习的主要原因，是不会在天候不良的情况下修正瞄准，而军官对射手没有认真检查，就认为射击不好的原因是“猛扣扳机”。这样，射手如果重行射击时的天候条件仍然不好，他的成绩必然仍不能令人满意。
    有经验的指挥员，总是当射击练习一开始，射手对所学的练习进行第一次实弹射击以前，便着重加强对预习的组织领导，争取射手全部完成练习，而不进行重行射击。如果有的射手第一次射击不及格，便尽量使他在下一个练习的实弹射击以前，完成上一练习的重行射击，使射手不致掉队。以往，有的指挥员对预习抓得不紧，射手动作有误差，又不去认真检查和纠正，却只是指责射手动作不合格，不准他们进行实弹射击，结果有的新兵在年度训练中，从没有射击过一次。这是不应该的。
    重行射击是有条件的。步兵武器实弹射击教程中规定，未完成的基本射击练习和单个战斗射击练习，是否重行射击由连长决定。因此，连长在决定重行射击的时候，不能认为这只是实弹射击的简单重复，也不要在重行射击的次数上打圈子。重要的是，抓紧时间认真、细致地检查和纠正射手动作上的缺点，使他们熟练、准确地掌握该练习的技能，力求在重行射击中完成练习，以提高他们的学习信心。
〖-ZW/正文〗
