〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精减不必要的会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精减会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在442部队，会议重复和过多的现象相当严重。今年1月间，进行营的实弹射击考核前，政治主任在准尉以上军官动员会上布置工作，规定营里要召开党委会、班以上干部会、全营军人大会以及驾驶、侦察、通信人员会等六个会议；连里要召开支委会、党员大会、团员大会、俱乐部委员会以及各业人员分别举行座谈会等；又规定考核完毕后，要进行逐级讲评，召开党员大会、团员大会以及连、营会议进行总结。像这些会议，有的本来可以合并举行，有的则根本没有必要召开。可是政治主任也没有听取到会同志的意见，适当地加以精减，结果使得工作十分忙乱，效果反而不大。八连在一天中召开的会议，再加上一部分人参加上级召开的会议，就达十三次之多。一天上午，三营参谋长召集驾驶兵布置工作，下午教导员又召集他们开座谈会。有些单位因为开会，不得不侵占休息时间，曾经连续有三个星期日没有休息。军官、士兵，整天都忙于应付会议，很少有时间来考虑和解决本分队必须解决的一些具体问题。
    希望442部队领导上注意解决这一问题，应从部队的实际出发，决心精减一些不必要的会议。
    尖兵
〖-ZW/正文〗
