〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于组织实施射击预习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常而又正确地进行射击预习，是获得优良的射击成绩的重要环节。特别是在实施基本练习的时候，射击预习的作用就更显得重要。因此，指挥员必须善于组织实施射击预习。
    大家知道，基本练习的目的，主要是使射手精确地掌握射击动作和射击要领，善于以正确的射击姿势和熟练的射击技能，对各种目标进行射击。如果平时预习工夫不到家，到实弹射击的时候才“临阵磨枪”，是不会取得优良成绩的。同时，基本练习又是单个和分队战斗射击的基础。基本动作不准确、不熟练，在战斗射击中就不可能弹无虚发地命中目标。特别是射击教程规定的基本练习数目比过去减少，各个练习之间在要求、条件上就有很大差别。如果某一练习没有学好，就必然影响到下一练习的效果。因此，指挥员从年度训练一开始，就应该抓紧射击预习的组织领导工作，教育部属明确认识长期地、不间断地进行预习的重要，使他们能够积极主动地进行预习，确实掌握所学的射击技能。
    搞好射击预习的先决条件，是军官必须精通射击业务。军官，尤其是负责训练士兵的分队指挥员，不仅要成为一个优秀的射手，而且还必须成为一个优秀的教练员，善于对射手实施正确的检查和指导。要做到这一点，就必须刻苦钻研技术，精心地研究和掌握本分队的各种武器，精通射击学理，熟悉教范、教程，并且懂得实施检查的方法等。过去有的分队在预习中费力很大，收效很小，主要是由于军官不熟悉射击业务。今年训练开始以来的情况说明，军官只有学在部属的前面，以自己切身的体验和真实的本领去训练部属，才能有效地提高部队的射击技能。因此，领导机关应当抓紧军官的经常性的技术学习，军官应该在训练部属的同时，经常地进行射击预习，以巩固和继续提高自己的射击知识和技术水平。
    射击是一门精细的技术，即使射手动作上存在微小的毛病，也会影响射击精度。如果对射手动作上的毛病发现不及时，让这些毛病变成了痼癖再去纠正，就要困难多了。因此在预习中，指挥员决不能满足于士兵勤学苦练的热情，而必须结合部队训练的进度，按照各种武器的特点，各个练习不同的条件和要求，有计划、有重点、有步骤地组织实施每日的预习；要深入摸底，细致、耐心地进行检查，具体了解分队的预习情况，发现问题及时解决。特别是排长、班长，对本排、本班每个射手的射击动作和思想情况，都应该细致地了解，哪个好、哪个差都要登记起来，具体进行帮助，认真纠正错误的动作，使射手真正做到“练一枪，体会一枪，枪枪有进步”，决不能让射手盲目地练。不然，日子一长，射手对自己的动作好坏不摸底，练来练去便失去了兴趣，动作上也会出现痼癖。在每日预习中，必要时还可以每练一段时间，让射手研究一会，这样既能减轻射手的疲劳，又能加强预习的效果。
    要搞好射击预习，还必须按照教程、教范的规定，正确地组织和实施教学。为此，就要求做好教练员示教作业，贯彻逐级教学的原则，并且要求指挥员亲自训练部属。教练员要做好课前准备，仔细阅读和研究有关的教材，明确课目内容的重点，学会示范动作，准备好所需要的器材，并且注意采用实物、图表进行教学。作业一开始，教练员就应该使射手明确作业的目的和要求，以便积极主动地按照要求进行练习。为了使射手确实学好动作，在教练的时候，必须是循序渐进、由浅到深。开始应该做缓慢的分解动作，然后逐渐缩短时间，教练综合动作。综合动作不应该让射手做得过早，只有当射手确实学会分解动作以后，才能进行。在这当中，教练员应当注意启发射手对具体动作进行研究的兴趣，并且认真检查每个射手的动作，指出缺点和克服的方法。特别值得注意的是，在练习中，目标的设置、靶子显示的时间或者是运动的速度、距离的远近，以及缩小靶子和缩短距离的比例等，都必须合乎规定。如果违反教程的规定，就等于违背实战要求。其结果不仅经不起上级的严格考核，更重要的是学不到实际作战的本领。此外，在练习中，教练员还应该科学地划分场地和器材，使射手能得到多练的机会。
    分队的射击预习，不能单纯局限在规定的射击作业和预习时间内。必须明确，射击训练和战术训练是不应该脱节的，因此在一切战术作业和演习中，都要使部属注意巩固和提高射击技能，严格地要求他们做好射击动作，独立完成射击任务，以便使技术和战术密切结合起来。
〖-ZW/正文〗
