〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军在永定河旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永定河旁流动着劳动的人群，
    人群中闪耀着无数颗银星，
    无数只眼睛被两颗银星吸引，
    看啊！那里有一位将军。
    高大的身影在人群中奔忙，
    斑白的头发迎着微风飘扬。
    他当年定是个种地的能手，
    你看他挖起土来多么内行。
    战士们跑到将军身边，
    争着要替将军换班：
    “将军同志，请歇一会，
    您的脸上已在流汗！”
    将军把头摇了一摇，
    他爽朗地笑了：
    “小伙子们，莫非说我老？
    建设社会主义可不分老和少。”
    “为建设祖国而劳动是多么幸福！
    我们战斗多年为了这个愿望。
    别看我上了几岁年纪，
    我还想和你们较量较量。”
    将军脱掉了军装，
    刚放下铁锹又挑起土筐。
    他走路为啥有点微跛？
    啊！他左腿上负过伤。
    当年为解放国土他流过血，
    如今
    他又把汗水洒在这块土地上。
    将军拍着战士的肩头，说出一个美妙的理想：
    “多美丽啊！
    当明天这条河已经通航，
    清清的河水映出天安门的雄姿，
    孩子们在水上划船歌唱。”
    将军的话掀起一片欢腾，
    工地上响起了竞赛的呼声。
    千万双手发出了巨大的力量，
    战士们学习着将军的榜样。
〖-ZW/正文〗
