〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王程远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金城进攻战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    从1953年的6月下旬起，中国人民志愿军的许多部队开到了金城前线，要向拖延板门店停战谈判、破坏战俘遣返协议、不愿实现朝鲜和平的美李匪帮进行一次强大的反击战。列在作战计划里的，有这么一项任务：在战役开始发起攻击的同时，派一支小部队插入敌后，用化装奇袭的手段，歼灭李伪军中所谓“精锐师团”的首都师第一团团部。敲掉金城地区敌人突出地带的这个硬钉子，以便有效地配合整个部队向南挺进。执行这个任务对整个战役的胜利将是一个很大的贡献，但是，这却是一个十分艰险的任务。
    用以完成这项任务的，是一个班的侦察员。从实战的需要来看，这么些人是不够用的。可是从行动的困难来看，就是一个班也显得多了。重要的不是多一个人少一个人的问题，而是需要一个坚强的指挥员――他不仅敢于冒险，勇于牺牲；而且要在天大的困难面前毫不畏缩，在每一个紧要关头，都能果断而正确地决定行动。
    经过几度的考虑，最后终于决定把这个任务交给某团侦察排的副排长杨育才。这是一个金刚般的大汉子，两臂筋肉突起，胸围宽阔，在他的额头微凸的、椭圆形的脸上，闪烁着一对锐利然而是和善的眼睛。他在这个团里是有名的，人们在提起他的时候，不由得便要翘起大拇指来。
    从侦察股长那里接受任务出来，太阳已快落山，杨育才大踏步地赶到了观察所。虽然急于完成任务的心思是那样的迫切，但他并不小看前进路途上的困难。伪一团是伪首都师的主力，敌人叫它“白虎团”，吹牛说它是不可战胜的；而且从我军的阵地到“白虎团”团部，必须通过二十多里敌人严密设防的地带，稍一不慎，就有被敌人识破的危险。看！在横亘在金城两侧的弧形阵地、绵延不断的山岭之后，就是“白虎团”团部的驻地――二青洞。杨育才从望远镜里搜索和窥视那里的地形、地物和每一个值得注意的东西，记住通往伪团部的沟口上的两棵松树，同时盘算着怎样使随他执行任务的每个侦察员，能把地形和道路熟悉到这样的程度：知道哪个脚印应该踩在哪个窝窝里。
    二
    金城进攻战役发起攻击的日子，决定在7月13日夜里。这天晚上，杨育才和十二个侦察员，化装作敌人，到达攻击出发地――阵地前沿的一个小坑道里。他们在这里等待的时间并不长，可是杨育才觉得这段时间几乎要有一个月。化装作伪军小队长的联络员韩淡年和青年侦察员包月禄在快活地议论着：副排长装的美国顾问像不像；另一个联络员金大柱遇见了敌人，会不会发慌……连平常很少开玩笑的赵顺合，也和他们一起凑起热闹来。其实，他们每个人都怀着一个共同的心思：时间走得多慢啊！
    空中突然闪过一道闪电一样的金光。杨育才立刻紧张起来，看了看夜光表：炮击的时间到了。他几步便跑到坑道口，向曾经是安静的夜空望去。
    空中好像狂风在呼啸，火红的流星，一串接着一串向南飞去。眨眼的工夫，那些敌人的前沿阵地，发出山崩地裂的巨响，接着便燃起熊熊大火，把半个天空都烧红了。好像是和激烈的炮火相呼应，天下起雨来了。
    杨育才站在那里，两只眼睛跟着炮火的弹着点一上一下地转动着。摆在他眼前的事，是如何越过正被炮火轰击的敌人的前沿阵地。他的手里，不知什么时候，抓起一把泥土，他用力地反来复去地搓着它，就像要把它捏成粉末。当炮火第三次、也是最后一次的急速射刚刚开始的时候，他把握着泥土的手在空中一扬，向侦察员们喊道：“赶快准备！”预计炮火快要向敌人纵深延伸了，他把泥土用力地抛出去，命令道：“马上出发！一个跟一个，一步也不准拉下。宁肯叫自己的炮火把耳朵震出血来，也不能让敌人发觉我们！”
    沿着事先计划好的穿插路线，侦察员们越过了五百多公尺的开阔地，踏进敌人的第一道防线――三八○高地。不论是过河趟水，也不管是爬山越岭，杨育才一律命令侦察员们跑步前进。在这暴风雨的夜晚，他率领着十二个人，飞快地前进。
    杨育才在接连跳过几道铁刺网后，借着爆炸的火光，看了看自己和侦察员们。好几个人的衣服、裤子都撕破……即使这样，他仍然命令大家跑步前进。在他的思想中，一切都要服从于“快”：铁刺网可以跳过去，火力点可以躲过去，刀山火海都可以越过去。但是有一样东西，却使他时时刻刻提心吊胆――这就是埋藏在路上的“地雷”。
    这个可厌的东西，终究被他们遇上了。在头里开路的赵顺合，突然急促而低沉地向杨育才喊道：“副排长，我踏着地雷啦！”
    “把脚踩住！不要松开！”（注一）杨育才心里一惊，急忙中喊出这么一句，赶快向赵顺合那里跑过去。
    赵顺合一只脚踏在地雷的铁板上，另一只脚已经跨出去了。在这一瞬间，杨育才又喊了一声：“把脚踩住！”这时他丝毫没有考虑到，一旦赵顺合的脚没有收住，地雷爆炸了，他和赵顺合，还有后面的人，将会得到什么结果。
    在赵顺合收住脚步以后，杨育才小心翼翼地帮地把铁板两旁的泥土扒开，地雷慢慢地露出来了。当他的手第一次接触到地雷的斑纹时，就发觉这像一个反坦克地雷（注二）。“可能不要紧！”杨育才带着侥幸的心情想道。他向后面看了两眼，――从影影绰绰的侦察员们的姿态中，可以看出他们也是提心吊胆地在注视着前面发生的情况――叫大家都趴下来，自己也跨出两步，身子紧紧贴在地面上，然后对赵顺合说：“先趴下，把身子卧倒以后，再迅速抽出那只脚。可不能大意啊！”
    总算安全地离开了反坦克地雷，大家都深深地喘了几口气。可是，侦察员的心并没有轻松下来。有反坦克地雷的地方，还能没有别的地雷？这是稍微有点战斗经验的战士都设想得到的。
    “不能再受这种威胁了。”杨育才思考着安全通过地雷区的办法。开始，他叫每个侦察员把裤筒和袖子都挽起来，躬着腰，像瞎子一样，一步一步向前探索，想依靠皮肤的感触，去发现那些暗藏的挂雷、拉雷……可是，没走多远，他就有些恼火，这样什么时候才算走完呢？时间再没有比现在更宝贵了。天空里已挂起红色的信号弹，兄弟部队是多么需要他们尽快地打掉伪团部，使敌人失去指挥！现在就要赢得这个时间。杨育才又命令侦察员们借着爆炸的火光，沿着炮弹坑，高速度跳跃前进。弹坑里不会有地雷。不久，夹杂在炮火声中，传来了微弱的流水声，杨育才敏感地在身上拍了一下：“有啦！”他的脑子里出现了一个令人喜悦的好主意：“地雷是不会埋在水沟子里的，顺沟往上爬！”他招呼了一声，把大家引进沟边。
    当他们翻过豁口，踏上公路时，杨育才感到：喊喊跑步前进，还不足以表达他的心情。他只能一个劲儿地喊着：“快！”“快！”在他连声的督促下，侦察员们迈着急速的步子，像飞箭似地顺着公路下坡而去。
    三
    侦察员们越来越深入敌人的腹地。就像闯进虎穴一样，说不定在什么时候，在什么地点，会突然地和敌人遭遇。谁都知道：敌人在公路上设有岗哨，警戒严密；从敌人不时地沿着公路打起的一溜溜的照明弹，可以看出，在战斗打响以后，敌人对这条公路是十分重视的。对于可能遭遇敌人这件事，侦察员们都有准备：怀里有攮刀，枪里有子弹。但叫人犯难的是：既要通过一路上所有的关口，又要不暴露自己。要做到这一点，只有一个办法，那就是：获得敌人的“口令”。
    杨育才也知道：要想弄到“口令”，只有逮住敌人，从敌人口里问出来。他和侦察员们的想法一样，也希望早一点发现敌人，好主动而巧妙地获得口令。但是他又恐怕在获得口令以前遭遇敌人，受到盘问。盘问别的倒没有什么，要是问起口令来，那可一下子就露馅了。
    当公路上又悬起照明弹的时候，杨育才习惯地放缓脚步，向拉长了距离的队伍打量一番，看看是否有人掉队。他突然发现这样一个情况：队伍后面似乎多了一个人。
    为了证实这个情况，辨明多出来的究竟是什么人，杨育才从头到尾清点了自己的队伍。走在最头里的是突击组，第一名便是高胸脯大骨骼、结实健壮的赵顺合，挨着他的肩膀很宽、背脊微驼的联络员金大柱。在他俩后面的：一个是瘦高个子张连训，再一个是小胖子王贵生。杨育才又把目光转向两侧，紧靠着他的是韩淡年，在他左侧的是老侦察员李志，带着精明干练的侯士斌和矮小而沉着的舒德春。走在最后面的是火力组，组长是粗胖扎实的李培禄；组里还有刚强好胜的包月禄，以及黄周玉和周发世。十二个人，一个也不缺。可是在队伍后面，确实多了一个，那家伙踢踢嗒嗒地跟在后面，跑得还不慢哩！
    这个突如其来的情况真正令人费解。这家伙是怎样来的？他一步不拉地混在一起，究竟是为了什么？……杨育才偷偷地把这个发现向韩淡年说了，并且把处置的办法告诉给他，让他去把那家伙抓过来。
    韩淡年慢慢地溜到队尾，和敌人并排跑着，瞅个空子，猛地抓住他的自动步枪，往自己怀里一拉。那人急得用朝鲜话嚷了起来：“你抓我的枪干什么？”
    “谁叫你往回跑的？”韩淡年也用朝鲜话熊他，并把他拽到副排长面前去。
    “问他口令！”杨育才简单地命令道。
    那俘虏的舌头好像打了结子，什么话也说不出来。原来，这个胆小鬼，先是被我军强大的炮火吓得胆战心惊，便像耗子似的溜出工事，躲在沟边的草丛里；当他看到侦察员们在公路上跑过时，他以为机会到了，美国顾问都怕死往后跑，为什么不跟着顾问一路跑呢？于是，他好像得了靠山似的拚命赶上队伍。直到现在，他才发觉面前是志愿军的侦察员。
    “今晚口令是什么？快说！”韩淡年厉声问。
    “口令是……古轮姆欧巴……”
    四
    公路在山岭中一个弯一个弯地盘来盘去，风雨时大时小，始终没有停歇。山洪沿着山谷冲泻下来，冲坍路基，像混浊的河流一样，发出隆隆的声响。在轰鸣呼叫的流水声中，杨育才发觉左侧山坡上的草丛里，有簌簌的声音。声音越来越急，越来越清晰。他侧耳细听，立刻判定有敌人在走动，而且正朝着侦察员们走来。他们碰到了敌人的岗哨！
    “敌人是防而不备，我们可以冷不防来个硬的，和他们对问对答。”他琢磨了一下，确定了这个主意。于是，在枪托上轻轻地拍了一下，叫侦察员放慢脚步，提高警惕。然后叫两个联络员争取先向敌人发问。
    敌人没有立即回答。金大柱的火劲就上来了，他连骂带唬地喊道：
    “你们他妈的长着嘴没有？到底是干什么的？”
    敌人就是这样：你软，他就猖狂；你强硬一点，他就耍熊。有个家伙赶忙回答：
    “我们是游动哨！”
    “口令！”韩淡年蓦然问道。
    像一般的老兵那样，敌人在回答口令的时候，也是先说半句：“古轮姆――”
    “欧巴。”韩淡年对上了下半句，走到敌人跟前说：“啊！原来是自己人。多危险，差一点发生误会。”
    杨育才看见三、四个敌人上了公路，一个个都贼溜溜地打量着侦察员们。他心想：十几个人聚在一堆，只有两个人说话，迟早会露出破绽来，便猛地想起平时学会的一句朝鲜话“巴利卡”（注三），便立刻对着侦察员们连喊了两句。侦察员们急忙在黑暗中与敌人擦肩而过，一会儿就走出十几公尺远。杨育才心里暗笑道：“这个办法倒不错，又能冒充敌人，又能指挥自己队伍！”这道关口终于混过去了，口令也证实了，他的心也比以前扎实得多。侦察员们也都你一句“巴利卡”，他一句“巴利卡”地喊着，一溜小跑向前奔去。
    公路从两山之间的峡谷中穿过。就在这隐蔽的山谷里，藏着敌人的一个一五五榴弹炮群。一进山谷，侦察员的耳朵就被他们那急剧的发射声震得嗡嗡地乱叫，谁也没有想到他们离公路这样近。
    当他们走到谷里，差不多和炮群平行的时候，便清楚地看到：那边并排地摆着六门炮，每门炮都有七、八个人，有的在搬运炮弹，有的在装填弹药……炮口里的烟火像箭一样一股一股地喷射出来。炮弹急速的发射，吸引住侦察员的视线，他们的脚步都不由得缓慢下来。他们在看着敌人怎样用猛烈的炮火，轰击我们的进击部队。
    几分钟，也许只有几十秒钟过去了，杨育才像铜铸的罗汉一样死钉在那里。他皱着眉头，两眼木然地瞅着炮群，又不时回头瞅瞅正在激战中的战场。那些正向敌人发起冲击的战友似乎都出现在他的面前。他们向有阵地作依托的敌人冲击，就足够艰难的了，如果再受到这样一个炮群的轰击和阻拦，那困难就更大，说不定就在这个时候，有多少战友正置身于烽烟火海之中，或者在炮火里倒下去。急需把这个炮群打掉！但是，炮群应该打吗？他沉重地摇晃了一下脑袋，用力地在胯骨上猛然一击：“好吧！让你们再多活几分钟吧！”他把这句话压在心底，重重地吐了口气，把牙齿咬得格格直响。对这个炮群恨入骨髓的李培禄，把渴望的眼光转到副排长的身上，注意着他的每一个动作，心想：“有门儿，副排长下决心要打了！”然而，和他的希望相反，杨育才自己先跨出几步，接着向侦察员们作了一个继续前进的手势。顿时，李培禄的恼怒压不住了，他阴沉地向杨育才问道：“炮弹尽往我们同志的头上砸，副排长，难道能饶了他们吗？”
    “暂时饶了他们吧。”
    “为什么？”李培禄一再克制着自己暴躁的情绪，努力使自己的语气显得缓和一些，“这么样吧，副排长，这个炮群，我这个组包着打，有把握把他们全部干掉！”
    “不行！”杨育才毅然决然地叫大家向前走去，一面向李培禄严肃地说，“我们的目标是打团部，不是这个炮群。……你要知道，我们是在敌人窝里，要是有一点风吹草动，就说不定会出大乱子。”
    五
    当他们拐过山弯，离通往二青洞的沟口只有三、四百公尺的时候，他们竭力避免着的和敌人部队的遭遇，终于碰上了。
    从南面来的许多车灯，像一道道粗大的探照灯，射到山梁上，把山坡、山沟都照得通明雪亮。车辆像发疯似的急驶着。
    侦察员们立刻隐蔽在公路左侧的稻田里。他们不时从草丛里探出头，瞪着两只闪亮的大眼，向北面看看，又向南面看看。前面有车灯摇晃，后面的军队还望不到尽头。
    满载着步兵和弹药的汽车，一辆接着一辆向北驶去。没有问题，这是敌人向前线增援的部队。这个情况使杨育才大伤脑筋。事情这么不凑巧：公路右侧尽是陡峭的山崖，没处隐蔽，他们只得伏在左侧的稻田里；而伪团部呢，却偏偏在这条十来公尺宽的公路右边，敌人的汽车无形中形成了一道封锁线。他用最大的忍耐，想放过汽车，然后，不让敌人发觉地穿过公路。但是，当他们放过三十多辆汽车之后，突然，从北面传来一阵短促而猛烈的爆炸声。随着爆炸的响声，敌人的汽车都停了下来，一辆挨着一辆，把这条公路堵得死死的。
    “怎么办呢？”杨育才像受到了一个重大的刺激，浑身抽搐了一下。绕过去吗？后面的汽车络绎不绝，看不到尽头，不知道要绕多少路，要绕到什么地方去；从车群的间隙里偷偷摸摸地钻过去吗？每辆汽车只相隔几公尺远，要穿过公路而不被发觉，根本不可能；干脆冲过去吗？冲，一定能冲得过去，问题是“出其不意”的战术手段将被破坏，这里一打响，伪团部马上就会发觉，做出种种准备，那时候，他们的作战计划是否还能实现，就很难设想了。
    汽车上的敌人，大部分抱着枪，弯腰缩颈地迎着雨淋；少数人开始站起来东张西看，不一会，等得不耐烦的敌人，三个五个地从车上跳下来，沿着公路溜达打转……
    就在这个时候，韩淡年慌慌张张地爬到杨育才身边，急不可待地报告：“不好！副排长，敌人准备下车，在这里集合，步行前去增援！”
    不能再等待下去！再待一会，恐怕连行动的时机都可能失掉了。
    “要想打掉敌人的团部，只有坚决地冲过去！”杨育才把决心定下，掏出手枪，准备发出战斗信号。他看了看自己的同志，看了看难以数清的敌人。实力相差得这样悬殊，要把敌人打乱，冲过公路，而自己不受伤亡，不好好组织一下，怎么能行呢？
    越来越复杂的情况，使他的心弦越发紧张，可是他还是不慌不忙逐字逐句地下达了他的命令：
    “准备好！两个人打一辆汽车！”
    命令立刻传到前面和后面的侦察员那里。
    “先用手榴弹打，再用冲锋枪猛扫，趁着敌人混乱，迅速冲过去！集合点：路那边的白杨树。”
    随着杨育才发出的清脆的手枪声，一个把头探在车外的司机，像马失前蹄一样，突然把两手一伸，一头栽倒在车门上。车上车下的敌人，都像木偶似的莫名其妙地愣住了。一霎间，一个一个手榴弹，在车厢里，在司机室里爆炸。像下雨般的子弹，也纷纷落在敌人堆里。
    所有的敌人都鬼哭狼嚎地吆喝着。他们从车上跳下来，有的向车底下钻，有的向水沟子里爬，有的想射击，却找不到目标，有的还早早地举起了枪，跪在泥泞的地上……。
    韩淡年穿过了敌群，跟上杨育才，又气愤又好笑地说：“副排长！敌人都在喊：不要发生误会呢！”
    侦察员们冲过了公路，胜利地冲过了公路！可是，他们出其不意袭击伪团部的作战手段，已经被这意外的情况破坏了。这一切损失，只有用勇猛的动作和迅速的行动来弥补！
    六
    有一件事，使杨育才放心不下。很明显，从沟口到敌人的团部，满打满算不到一里地，沟口一打响，保护敌人团部的那个警卫排，一定会被惊动，一定会做好战斗准备，进行顽抗。
    在这种情况下，首先得把警卫排歼灭，起码也得把他们打散。杨育才把这个任务交给了李培禄，让他带着赵顺合、张连训、王贵生三个人去执行。
    当杨育才带着其他的侦察员拐进沟里时，那里的情况正处在混乱中。
    敌人的团部是用铁刺网围起来的，里面，有两排整齐而讲究的木板房。在这些房子中间，有一间特别大，像是会议室，里面悬着几个光线极强的大灯泡，借着从白磁灯罩里照射出来的灯光，隐约看见敌人还在那里商量着什么。显然，这是伪一团司令部的办公室――这一带防线的指挥机关。在这两排房子的对面、在山沟的左侧，有一些零散、破乱的房子，敌人的警卫排、伙房、汽油棚……等都在那一带。值得注意的是：在这条不算宽敞的山沟里，停放着三、四十辆小吉普和大卡车，它们都开着灯，发动着马达，三五成群的敌人，正忙忙碌碌地在车的两旁窜来窜去。摆在办公室门前的三辆小吉普，正哒哒地吼叫着。有几个敌人，一趟一趟地从办公室出来进去地往车上搬运着东西。敌人要逃跑！
    在北面大门外的白杨树下，杨育才停歇下来，把侦察员们召集在他周围。他把八个人分成三个组。第一组由李志、包月禄和金大柱三个人组成，他们的任务是：从铁刺网里钻过去，迅速勇猛地消灭办公室里的敌人。另一个小组是由韩淡年带领两个人，随着搬运东西的敌人混进去，先打掉炮兵室，然后再分头打掉中间一排敌人的住屋。剩下的两个人由杨育才亲自带领，顺着进伪团部的公路打进去，从北面的大门口，一直打到南面的大门口。这样，就可以在所有主要的地方同时展开战斗，同时消灭敌人，而同时又能堵住敌人逃跑的道路。
    李培禄带的那组人和警卫排打响了。接着，杨育才带的两个人和那一溜小吉普上的敌人接上了火。在一个短促的时间里，伪一团团部淹没在猛烈的、震天动地的枪声和爆炸声中。
    一个巨大的霹雳从伪团部办公室里传出。雪亮的电灯，忽闪一下，随着那震耳欲聋的声响熄灭了。房间中央，轰地燃烧起熊熊的火焰。火光中，闪现出包月禄、李志矫健敏捷的身影。他们在离这屋子二十几公尺的地方，就投进了手榴弹；冲到门口的时候，他们又向里面投去一排子手榴弹，屋里面的一切都被炸得翻滚起来。接着，李志趁机侧着身子，窜进门去，打起手电，包月禄哗地一梭子子弹，像扇面一样扫过去，手电照到哪里，子弹就打到哪里。剩下的敌人，夺门往南逃窜。几十秒钟以前，这里还灯火辉煌，现在却烟火弥漫，黑烟和火舌，沿着门、窗、屋檐窜出来。
    由于他们攻击的猛烈和突然，敌人陷于极为惊慌的混敌中。从办公室、炮兵室、副官室窜逃出来的敌人，汇集在一起，凭着对地形熟悉，企图向西南方向突围。但还没有跑出多远，就被韩淡年带领的小组截住了。为了逃命，敌人又调转头来，向南面的大门口冲出去。在那里，他们碰上了已经等了一会儿的杨育才。经过一次短促的搏斗，敌人举手投降了。正在这时，杨育才听见包月禄在大声地喊他。
    “出了什么事啦？”他飞也似的跑过去问。
    “副排长！你看看！”包月禄把手里的一包东西展开：原来是一面旗子。“白虎团的大旗，被我们拔下来啦！”
    杨育才扯着一个旗角，用手电照着看了两眼。旗子是用杏黄缎子做面，玄黄的缎子镶边，左右上下缀着金色丝质的穗头；旗子中间，用白色丝线绣着一只凶恶的虎头，张着獠牙，咧着大嘴，黑瞪瞪的虎眼，有茶盅那么大，血红的虎口，就有铜盆那么大；虎头两侧还绣着两个大字：“优胜”。看到这两个字，杨育才不由得冷笑了两声说：
    “这一回你可真‘优胜’啦！”
    天色微明。李培禄带着的小组，为了追歼残敌，曾一直赶到南面的公路上，现在也胜利归来，和大家会合了。他们紧紧地握手，他们狂热地拥抱，他们欢笑，他们跳跃，他们全沉醉在胜利的欢乐中了。
    战斗结束了。根据被俘的敌方人事科长的口供，知道伪一团团长、美国顾问，还有向前线增援的机甲团团长（杨育才他们打的那些汽车，就是他的部队）和其他一些军官，在侦察队没有到以前，正在伪团部开会。一到沟口打响，他们就准备逃跑。事后查明，两个伪团长和那个美国顾问，都已经“报销”了。
    7月14日的中午，战斗的重点，已经从伪一团团部的北面移到南面去。在短短的十来个钟头里，金城地区整个战线已经向南推进了二十公里。沿着道路，沿着山谷，无数的志愿军战士在胜利中前进，追赶着溃逃的敌人，围歼着顽抗的残敌。跟着战线南移的山炮、野炮、榴弹炮、高射炮，和一列一列的步兵，和络绎不绝的担架兵、运输兵混在一起。使人欢腾的，是那些强大而雄伟的坦克，它们正一面走着，一面向远处的要路口发射……。
    杨育才和大家站在一起，和往常一样，眯缝着眼睛，目送着一批又一批的大炮和坦克的行列。看见这雄伟强大的力量，今日的欢欣和往日的愤怒同时攫住了他的心：“我们完全有力量打败企图破坏停战谈判、叫嚣战争的敌人。如果他们以为我们软弱可欺，那就让他们等着吧！”
    （注一）地雷的性能不一样。有类地雷，在踩上的时候并不爆炸，却在把脚抬起时爆炸。
    （注二）反坦克地雷是炸坦克用的，没有足够压力不会爆炸。
    （注三）朝语：快走的意思。（附图片）
    发现了敌人埋设的反坦克地雷
    在突然的袭击下，伪团部的敌人完全陷于混乱中了…… 辰生 插图
〖-ZW/正文〗
