〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹的种类和性能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹是无人驾驶、具有导向装置的一种装有普通炸药或核子炸药的飞弹。它的外表形状有的像飞机，有的像削尖了的铅笔。发射导弹的人可以在很远的距离上操纵它们命中目标，有的还可以自动瞄准目标。过去我国对导弹的称呼不一，有叫“定向飞弹”的，也有叫“可操纵飞弹”的，但现在均称导弹。
    将导弹作为战争武器是在第二次世界大战中开始的。德国人轰炸伦敦时，曾使用过V―1飞机飞弹和V―2火箭。第二次世界大战以后，导弹在不少国家就普遍发展起来。目前，苏联、美国、英国、法国、瑞典、瑞士等国均能制造导弹，并且在军队中已装备了数十种不同的导弹。但是在发展导弹方面，苏联却远远地超过了其它国家。
    现代的导弹，按其用途和使用方式可分为四类：
    1.地地弹――是从地面或舰艇上发射，用来攻击地面或水上目标用的武器。这种导弹的种类较多，速度、重量、射程也不一样。按美国军队装备现有的导弹，有“斗牛士”、“戴菊鸟”、“下士”三种。“斗牛士”和“戴菊鸟”外表很像飞机，它的动力装置是涡轮喷气推进机，速度较慢，每小时约飞九百六十到一千一百公里，但是射程较远。“斗牛士”的射程可达八百到九百五十公里。在空中识别这种导弹，有如下特征：看不到带透明装置的驾驶座舱，弹翼、尾翼和弹身有着比较小的尺寸。另外，当“斗牛士”和“戴菊鸟”在发射时，弹后还发出长的久而不散的烟气（如图二）。这些烟气能暴露发射地点。“下士”外表很像削尖了的铅笔。它的重量约五千公斤，射程一百六十到二百四十公里，因为它的动力是火箭装置，时速为三千六百六十九公里。
    这些导弹，平时或转运时都处于分解状态，发射前才进行结合。发射是从专门的发射装置上，或是从舰艇上的投掷架上进行的。这些导弹的装药，有普通炸药和核子炸药两种。
    2.地空弹――是从地面或舰艇上发射用来击毁空中目标用的防空武器，也可称为防空导弹。这种导弹的时速为二千四百四十六公里，它的动力装置分液体燃料喷气推进机和固体燃料喷气推进机两种，用液体燃料的，弹重约为四百五十公斤；用固体燃料的，弹重约一千三百六十公斤。因燃料和体重的不同，前者射程为二十八到五十六公里，后者为十六公里。
    防空导弹的形状，几乎都像削尖了的铅笔，都带有成十字形装置的安定面；并且都是由地面（或舰艇）雷达站的电波或信号操纵飞向目标的。在接近目标区域，即在导弹飞行的最后阶段，导弹本身的自动导向装置即开始工作，导弹就自动瞄准命中目标。
    3.空地弹――是从飞机上发射用来突击地面、水面和水中目标用的攻击武器。这一种导弹的诸元是：长六公尺，直径一点四公尺，时速一千八百三十四公里，射程一百六十公里，装药也可用普通炸药和核子炸药。
    这种导弹是用飞机（母机）载运到距目标一定距离（但不超过一百六十公里）时投掷的。投掷前飞机进行瞄准，以便导弹向目标飞去；投掷后母机（或另外的飞机）在导弹飞行中用雷达进行操纵。导弹在飞行最后阶段具有滑翔或俯冲性能。这种导弹能使投掷的飞机在距敌方防御物体（防空兵器）配置范围之外进行袭击。
    4.空空弹――是从飞机上发射用来击毁空中目标用的空中攻击武器和防空武器。属于这一类的导弹，可以装置在战斗机上。它的重量不一，有的重一百三十六公斤，有的重一百五十公斤，但是由于它的动力装置都是固体燃料火箭推进机，所以在时速和射程上都是一样的，一般为时速三千六百六十九公里，射程八公里。
    一般导弹的构造，主要由装药弹头、弹体、信管、动力系统、导向系统等部分组成。
    导弹构造中最复杂和最主要的部分，是导向系统。导弹的导向系统目前有以下五种：（一）无线电导向；（二）电波导向；（三）自动导向；（四）电视导向；（五）天象导向。但现代导弹，一般都是采用混合导向的。（附图片）
    地地弹
    戴菊鸟
    地空弹
    带有空空弹的战斗机
〖-ZW/正文〗
