〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连怎样加强射击预习的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙皓月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连去年的射击训练，基本射击第一、二练习的成绩都不够好。今年在训练预备期中，这个连是射击训练的试验单位，经过一段时间的训练，四种武器（步枪、自动枪、轻机关枪、重机关枪）的七个练习实弹射击，总评成绩达到了“良好”。
    五连能获得这样的成绩，并没有什么特殊条件。当时，连队大部分军官都集训去了。射击训练是由连政治指导员李胜坤、副连长车德兴领导进行的，几个排长的职务是由班长代理的。这个连接受训练任务以后，除了紧张地进行了准备和组织工作，抓紧了思想教育，并且研究和解决了如何组织各班长充当教练员，如何充分发挥老兵的积极作用等问题以外，着重地加强了对射击预习的组织领导。
    为了使士兵明确认识射击教程规定的射击规则和条件，加强预习的效果，在预习以前，副连长给各班长进行了一次示教作业。连长去集训以前，也曾经给分队上了一次射击课，并且选择优秀射手作了示范射击。在预习中，这个连紧紧地掌握了以下几点：一、从基本动作开始，分段实施，逐级晋升，严密检查。预习的时候，先练习装退子弹、正确瞄准（从缩短距离到实距离瞄准），然后练习击发和端正射击姿势，最后进行综合练习。每一基本动作的预习，都经过组长逐个检查和教练员重点检查，证明合格后才能进行下一个基本动作的预习。二、边预习，边研究，发挥群众智慧，介绍先进经验。这个连通常在预习中，抽出一定时间，进行漫谈讨论，交流经验，或者是由组长、教练员进行示范讲解。如三排发现自动枪手在击发的时候，枪身往往偏左，组长就叫大家暂时停止预习，组织漫谈讨论，结果找出了原因，主要是两手用力不均，左手带枪无力。这时便由组长讲解正确要领，并且作了示范动作。大家很快就纠正了这个缺点。三、展开辅导活动。每天中午休息的时候和熄灯以前，连里要召集班长和辅导员研究当天预习情况，交流经验，布置辅导工作；如果发现成绩特别差、痼癖很难纠正的射手，就组织力量对他们进行重点辅导。四、注意射手精力和体力的调节。每预习一定时间，就集合分队进行小型体育活动。这样，能使射手在预习中始终保持充沛的精力，加强了预习效果。五、利用一切可能来加强对勤杂人员的训练。如：饲养兵将日常照管牲口的工作集中在一定时间内完成，抽出时间参加预习。卫生兵将药皮包背到预习场上，作完工作就和大家一起预习。军械员在完成领发物资、弹药任务以后，也到现场预习。文书因为工作较多，便在连部门口设置一个缩短距离的瞄准靶，有空就练习。炊事兵由于工作繁重，连里便指定有经验的优秀射手为他们补课，教会他们射击要领，让他们进行练习。因此，这个连连部人员和炊事兵的实弹射击成绩也很好，没有不及格的。
    在实弹射击以前，每个射手都要经过严格细致的检查，证明完全合格，才能参加实弹射击。如发现射手在某一动作上有偏差，哪怕是很细小的，也不放过，立即指定专人帮助他纠正，直到确实学好为止。此外，他们还注意通过俱乐部活动，宣传好人好事，发动革命竞赛，启发部队的荣誉感和上进心。
〖-ZW/正文〗
