〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年有几次日食和月食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日食/月食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将发生两次日食和两次月食。
    每年可能发生的日食最多是五次，最少是两次；月食最多是三次，最少也可以一次都没有。据科学家计算，每年发生的日食和月食总数，最多只能有七次；最少有两次，这两次都是日食。每年发生日食和月食的总数，以两次到三次最为普遍。
    虽然每年都会发生好几次日食和月食，但并不是在每一个地方都能看到。这是因为地球、月亮都是运动的，它们不一定在什么地方才能和太阳成一条直线。拿今年将发生的两次日食和两次月食来说，其中6月9日的日全食，在我国各地就不能看到。11月18日的月全食，我国只有黑龙江、吉林以及内蒙北部，在太阳落下后才能看到复圆，其他地区都不能看到。所以只有今年5月24日的月偏食和12月2日的日偏食，在我国大部分地区都可以看到。月偏食开始的时间是5月24日二十时三十五分，结束时间是25日二时二十七分，在全国各地都能看到。可是12月2日的日偏食，在我国各地看到的时间是先后不同的，总的说来，全国各地大都在当日下午四时以后进入初亏（日食开始），到五时左右复圆。因此，我国除了西部地区如西安、重庆、昆明、乌鲁木齐、拉萨等，可以看到整个日食过程外，其他地区都在太阳还没有复圆就落山了，只能看到“带食而没”的现象。在我国东部一些地方如沈阳、上海、福州、广州等地，由于在月亮黑影以外，所以不能看到这次日食。（摘自5月号“科学画报”）
〖-ZW/正文〗
