〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破手榴弹掷远全国纪录的黄世杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，在北京市高等院校学生田径、举重运动大会上，117号运动员手榴弹掷远的成绩是七○点四四公尺，打破了全国最高纪录。比全国最高纪录还远一点五四公尺。这个消息立刻传遍了全场。
    117号运动员是谁呢？他是北京俄语学院的一个二十岁的学生，名叫黄世杰。黄世杰创造男子手榴弹掷远全国新纪录，并不是什么偶然和侥幸，是他对这一门运动有了正确认识之后，在全面发展的基础上，重点突破的结果。
    1949年冬天，上海获得解放时，黄世杰还是华东师范大学附中一年级的学生。当时住在学校附近的解放军练习投掷手榴弹，引起他莫大的兴趣，他想到手榴弹既可以保卫国防，又可以锻炼身体，就决心学练。有一次，他捡到一个已经损坏了的手榴弹壳，自己就钉了一个木柄，每天练习。起初，胳膊都甩痛了，也只能扔出二十多公尺，有的同学就和他开玩笑说：小心炸着你自己。但是他还是坚持练习，经过一年多的锻炼，已经能够掷到五十多公尺了。1952年，上海市虹口区运动会上，他就参加这一个项目，在掷手榴弹时肩膀偏了些，虽然投出五十多公尺，手榴弹却落在投掷区界外。裁判员对他说：投不准有什么用？这次比赛无效。运动会后，他深深体会到应该从基本动作学起。在课外活动时间，他就掷垒球练习瞄准，星期日就去虹口体育场，体育教员又教给了他前交叉助跑动作。1954年，他代表上海市参加全国十三城市学生田径、体操运动会，他的成绩是五十八公尺，获得了第三名。就在那次运动会上，他和其他标枪运动员会见了苏联田径队中的功勋运动员安娜金娜，他学会了掷标枪手脚的动作，开始发现自己过去出弹过早或过晚是造成投弹偏差的主要原因。于是在掷手榴弹时运用了这些动作，以后又在地上划线来练习步法，掷远的成绩也跟着逐日增加，可以达到六十多公尺了。
    去年他来到了北京俄语学院以后，就重点练习手榴弹这个项目。体育教员又教他使用轮背法，还教导他要全面锻炼，增加体力和耐久力，从此他的情绪更高涨了，每天坚持了早晨半小时和下午一小时的练习，下课后操场人多不能投弹怎么办呢？他就练习步法，有时一出课堂，他就下意识地按前交叉步法跑起来了。后来他又在校外的空地上选择了一个适合于掷手榴弹的场地，自己就跑在那里练，有时候胳膊累酸了，就练习跳高跳绳或者举哑铃、掷铅球，这些辅助动作既调剂了他的运动乐趣，也给手榴弹掷远创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
