〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用军用长途电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用长途电话，是一种良好的通信工具。它可以使首长或机关直接和部队通话，比电报及时、方便。但是由于长途机线设备的限制及转接效率不高，再加上有些同志缺乏使用长途电话的常识，也常常影响工作，给国家资财造成不少浪费。如按电信局规定：从北京到上海通话三分钟，就要花十八元三角七分。而这样宝贵的时间却常常被一些不必要的谈话延误过去。因此，今后为了满足部队首长和机关使用军用长途电话的要求，除加强有关人员的组织领导，提高其接转速度和工作的准确性以外，各机关、首长在使用长途电话中，还应该注意以下事项：
    第一，要做好通话准备。军用长途电话规定每次通话不得超过六分钟，但是要想在六分钟的时间内解决所要解决的问题，就必须首先做好通话准备，写好通话提纲，并且要以简单明了的词句把问题告诉给对方。以免延误时间，影响问题的解决。
    第二，要准确详细地进行登记。长途电话（长途总机或长途台），不同于一般市内总机，它是以两个或几个总机联合操作的。它不能做到随要随接，所以在使用长途电话前，要先向长途台进行登记，然后再由长途台根据用户登记的先后、事情的缓急接转电话。但是，登记中要想避免发生错误，在挂发长途电话时，必须向电话员讲清电话等级（急、缓），要什么地方，什么机关（讲代号），找什么人，以及电话来了以后再接到什么地方去（电话号码）和找什么人；登记之后，电话员给校对时，也要细心倾听。
    第三，通话中如感到声音小或有杂音影响通话的时候，应即通知长途台，使其换塞线，加增音机，或转告另一单位设法处理，而不要大声呼喊。因为机器上装有音量限制器，通话时如声音过大，不但不能使对方听清，有时也会因声音过大使送话器失真。
    第四，军用长途电话使用时必须注意节省。不该用的不要用，可用可不用的也不要用，更不要用它去办私人事情，以免造成国家资财的浪费。
〖-ZW/正文〗
