〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍话剧“保卫和平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋之的的剧作、由战士话剧团演出的“保卫和平”，将要在某些部队演出，这将给部队文化生活带来新的内容。
    “保卫和平”是全国话剧会演中受到欢迎的剧目之一，是一部反映伟大的抗美援朝斗争的剧作。剧本取材于朝鲜停战前，最后一次战役――金城战役。在1953年6月到7月间，美帝国主义一面在板门店被迫和我们进行谈判，一面却策使李承晚匪帮撕毁遣俘协议，准备军事上对我来一个突然袭击。我中朝人民军队看透了敌人的阴谋，我们有和平的愿望，但我们更有保卫和平的强大力量，我志愿军在敌人准备进攻的两小时前，就以雷霆万钧之势，先向敌人展开了猛烈的攻势，突破了敌人所吹嘘的“不可攻破的”米苏里防线，给企图进犯的美李匪军以致命的打击，逼得敌人不得不在停战书上签了字。中朝人民军队终于用鲜血赢得了和平。
    “保卫和平”中所塑造的人物形象，如志愿军师长李国栋、副团长崔恺、战士丁大勇，对我们来说并不是生疏的，他们具有着人民军队特有的那种崇高的革命精神和英雄气概。在第二场里，它给我们留下的印象是多么深刻：在狂风暴雨中，李国栋师长所率领的部队来到了江边，上级限令他们两天两夜赶到金城前线。但这时候的情况是很困难的：敌机频繁的骚扰，山洪暴涨，而且又把唯一的江桥冲垮了。李国栋，这位沉着坚毅的指挥员，他以“高山低头，江水让路”的豪语，鼓舞战士们同惊涛骇浪的江水搏斗，带着大家攀绳子，终于克服了一切险阻，渡过江水。
    又如穿插部队出征，以及英雄们顽强守住鹰峰的六、七场，更使人感动。特别是副团长崔恺和他的部属，苦战鹰峰的场景，永远是值得我们怀念和学习的榜样。他们在残酷战斗里，和主力失去了联络，受着敌人前后夹攻，但是他们受住了硝烟和火的考验，树枝烧焦了，阵地屹立不动，红旗打烂了，依然迎风飘扬。英雄崔恺在牺牲前一分钟，还信心十足地说：“坚持到生命的最后一时刻”，把“鹰峰亲手交给师长”。是的，他是坚持到胜利了，但这个铁路工人出身的、有着和平后要为朝鲜人民修复铁路的美好愿望的崔恺同志，不幸在这次苦战中牺牲了。
    “保卫和平”还赞美了在保卫祖国斗争中的朝鲜人民。作者通过南北朝鲜的两个春香的会见，表现了她们在不同的生活和斗争的环境里，有着两颗同样热爱祖国的心，和有着不屈不挠的斗争勇气。她们，也和所有的朝鲜人民一样，有着一个共同的信念：“英雄地战死，比受辱地活着强千倍。”这就是她们力量的泉源。
    “保卫和平”刻画敌人的丑恶形象也是有力的。
    但是，“保卫和平”从剧本上看，对几个主要人物的形象，还不能给人一种清晰的、突出的感觉。政治性议论也显得多了些和生硬些。
    “保卫和平”剧中一个场面：胜利是属于中朝人民的，美军上校史密斯被俘掳了。 新华社记者 吴化学摄
〖-ZW/正文〗
