〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何单位都应该正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位往往认为自己的单位分散，工作条件或工作性质特殊，不能正规。比如边防哨中有的同志认为“在深山密林里正规给谁看”，汽车分队里有的同志认为“汽车司机每天都在汽车底下爬，怎么能正规”，医院、仓库、兵役局里有的同志也认为他们工作性质特殊，“用不着正规”。总之，他们认为不需要正规，也不能正规。
    毫无疑问，正规的工作作风和生活制度，对于任何一个军人和单位都是需要的。这是因为正规制度的贯彻执行，将更加加强我军的组织性、纪律性；而军队的组织性、纪律性又是保证战斗胜利的重要因素。因此，军队必须是一个有组织有纪律的统一整体，不应该有特殊的单位和特殊的军人。
    上面所说的一些单位，是不是不需要正规呢？完全需要。例如，汽车分队制度不严，纪律松弛，就容易发生事故；兵役局的工作、生活作风不正规，最容易在群众中造成不良影响。同时，事实证明，不能正规的单位是没有的。如最近受到广州部队领导机关通令嘉奖的第三营房建设委员会，就是个工作性质特殊的分散单位，但是他们整顿军容风纪的工作却走在了许多单位的前面。汽车分队、仓库、兵役局也已有不少单位建立了正规的生活和工作制度。
    有些单位不能正规的主要原因不是别的，而是那些“不需要正规，不能正规”的错误思想作怪。这些单位如果能够从思想上去彻底解决这个问题，就能够因地制宜地建立起正规的工作和生活制度。并且在建立起正规制度以后，能够坚持下去。上级领导机关注意督促检查分散的小单位，奖励先进的单位，以鼓励大家向正规化迈进，也是很重要的。 （肖岚）
〖-ZW/正文〗
