〖ZQ/总期〗58〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸大选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸在上月底举行了四年一次的大选。绝大部分选区的选举结果现在已经揭晓。执政党反法西斯人民自由同盟继续保持了多数地位，因此它将继续当政。
    以吴努总理为首的缅甸现政府，执行着和平中立的外交政策，并在近年来加强了同中国和苏联的友好关系。这无疑是符合缅甸民族的利益的。反法西斯人民自由同盟在竞选纲领中保证继续执行目前的外交政策。
    在这次选举中，左翼反对派联盟缅甸民族团结阵线取得了相当大的进展。它已经成为缅甸国会中最大的反对党。这个联盟提出了拥护和平共处五项原则和加强民族团结的竞选纲领。它主张接纳缅甸共产党参加缅甸政治生活。在选举中，右翼反对党派遭到了失败。主张参加马尼拉条约组织的民主党一个议席也没有得到。这些情况表明了缅甸人民要求加强民族独立和维护世界和平的意志正在增长。
〖-ZW/正文〗
