〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇的大刀队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年1月，日本侵略军进攻上海时，有人向蔡廷锴将军领导的第十九路军建议说：鬼子兵迷信，怕杀头，冲锋肉搏可用大刀队对付他们。有位国术教官还创造了一种“大刀队简易速成训练法”。这速成法其实只有一刀的功夫，是专破敌人刺刀的善法。这是从普通刀法中“盘头缠身”一刀演化来的。既不盘头，也不缠身，只在接敌时抡刀画一个大弧形，到二百七十度处砍下就是。
    训练时刀背向前，右手提刀，假定面对敌人，右脚向前迈进，成侧身对敌右弓步，同时右手抡刀画弧，在一百八十度内正好与敌直刺而来的刺枪十字交叉，刀背撞着枪杆，或能将它砸碎，或能使其脱手，至少也会将它掀向左边（敌人的右边）戳不着自己。万一敌人枪刺时间让过半秒钟，避过刀背，进入内圆，有可能被它刺到。但因是侧身，受敌面下，而大刀弧形定已接近二百七十度，只须右手一揪，由于惯性作用，大刀自会迅猛地斜砍下去。敌人从头到脚全身皆在弧形内圆刀口之下，纵然不死，也必重伤。士兵们报国心切，仅经一个星期训练，一上战场，便锐不可当，砍死了大批敌人。
    （贾文锋辑）
〖-ZW/正文〗
