〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍文许政宣林发茂李华华春池赵刘生史细菊尔龙杨志前文高文才金敏杰刘贤立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石秀福只身斗越特荣立一等功
    广西那坡县百合公社民兵石秀福，在边境劳动时与窜进我国境的三名越特遭遇，他赤手空拳与敌人拼搏，机智勇敢地获得敌人冲锋枪一支，子弹二十发，三名敌人狼狈逃命。最近广西壮族自治区人民政府、广西军区为石秀福记了一等功。   （张绍文）
    武汉部队整顿民兵修械所
    最近，武汉部队领导机关在许昌军分区召开现场会，介绍了五个先行试点单位整顿修械所的经验，研究了搞好修械所整顿的具体措施。
    （许政宣）
    拨专款奖励“青年民兵之家”先进单位
    为了进一步办好“青年民兵之家”，昆明部队政治部决定，从今年的民兵政工费中拨出二万二千元奖励“青年民兵之家”先进单位。
    （林发茂）
    广州部队举办人武干部工兵专业技术集训
    最近，广州部队组织广东、广西、湖南三省、区的人武干部和一线公社的专武干部共一百四十六人，举办了首期工兵专业技术集训，十二个课题均取得良好以上成绩。    （李华）
    安阳县新选配的专武干部全部具有大中专文化程度
    河南省安阳县委、县人武部党委重视专武干部队伍建设，新选配的十九名专武干部全部具有大、中专文化程度，平均年龄二十四岁。          （华春池、赵刘生）
    主动腾房支援重点工程建设
    江西万安县龙溪大队民兵发扬老区光荣传统，主动腾出住房给建设万安水电站的部队作临时营房，使国家准备拨十万元搭工棚的资金节约下来。
    （史细菊）
    金牛区人武部推广民兵卡片簿
    成都市金牛区人武部在总结过去民兵编组工作的基础上，摸索基层民兵编组科学化的经验，推广和建立民兵卡片簿，使今年全区民兵编组工作做到了科学、细致、准确。   （尔龙、杨志前）
    培训民兵掌握擒拿技术
    山西省沁县人武部为了充分发挥民兵在严厉打击刑事犯罪活动中的作用，对一百三十多名基干民兵集中进行了格斗、擒拿等技术训练，在配合公安机关执行捉拿罪犯任务中发挥了重要作用。
    （文高、文才）
    举办民兵智力竞赛
    辽宁抚顺矿区人武部为了配合当前的读书活动，最近举办了一次民兵智力竞赛，从社会自然科学常识、政治时事、民兵基础知识方面出题，采取笔答、口答和抢答等方法进行竞赛，激发了民兵的读书热情。
    （金敏杰）
    聘请离职的专武干部和民兵营长当“顾问”
    福建省福清县人武部在近年来退休的专职武装干部和免职的民兵营长中，挑选了一批热爱民兵工作的人员当“顾问”，对做好民兵工作起了积极作用。        （刘贤立）
〖-ZW/正文〗
