〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而上着力于情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评舞剧《高山下的花环》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曼力/高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，李存葆的中篇小说《高山下的花环》使千万个读者的心灵为之震撼。今年，济南部队前卫文工团以舞剧的独特手法，将它搬上舞台：那高亢激越的时代节奏，前赴后继的战斗生活，崇高壮美的英雄气概，依然强烈地激励着广大观众。
    用舞剧艺术反映八十年代的军事题材尚无成功范例，要用舞蹈语言去表达文学原著深邃的主题思想，塑造性格各异的人物，描绘感人至深的情节，又谈何容易。然而，前卫文工团的编导却知难而进。他们在对越自卫还击作战期间，曾分赴广西、云南前线，对这场正义的战争有亲身感受，对前后方军民的思想脉络了如指掌，十分理解我军指战员为什么能在生死交关之际义无反顾，用自己的血肉之躯去维护神圣祖国的尊严。满腔的热爱，使这些在沂蒙山区成长起来的同志，把对我军指战员与故乡人民的深信，凝注于创作之中。他们生动地刻划了同一个母亲乳汁哺育的梁三喜和赵蒙生思想基础、性格特征的差异，描绘了梁三喜母子“位卑未敢忘忧国”的情怀。当祖国需要的时候，儿子挺身而出以身殉国，母亲深明大义毫无怨尤，还用儿子的抚恤金偿还染着鲜血的那张欠账单上的款项。梁三喜母子宽阔的胸襟，挚朴的情感，勇于牺牲自我的精神，深深打动着赵蒙生的心。他虽然身披如锦的花环，胸佩闪光的军功章，站在艳阳高照的凯旋门下，却无法解脱自己的哀思愧意，他觉得真正的英雄是为国捐躯的战友梁三喜、靳开来、“小北京”……
    各个艺术门类都有自己独特的规律，那么如何运用舞剧艺术的规律去开拓作品的新境界呢？这个舞剧的编导在创作过程中忠实于原著，又不拘泥于原著，不但设法去体现小说中所描述的人物情节，还去探索小说之外的天地。比如序幕中梁大娘身边的两个摇篮，手中的一对金锁，篮里的一掬苦菜，淡淡几笔就把沂蒙山区茹苦含辛的母亲对孩子深切的祝福，表现得淋漓尽致。又如在激战前夜，赵蒙生、梁三喜的梦境处理是十分别致的。舞台半拉起蚊帐式的纱幕，他们分别躺在舞台两端。梁三喜梦见了家乡的山川河流，亲人的勤劳挚朴；在这生他养他的祖国土地上，他发誓“甘报三春晖，为国不惜身”。眷恋城市生活的赵蒙生梦绕魂牵的是繁华的都市风光，自家宁静的花圃草坪；这种所谓的家庭温暖，物质生活的满足，使他在激战前夕进退维谷。为了进一步展现两种思想两种世界观的矛盾，舞剧编导充分调动了比兴、反衬等舞蹈手段。舞台上极其自然地被分割成两个部分，这边是雷军长送子上前线，那边是吴爽挟子离战场。小说中为赵蒙生“曲线调动”费尽心机的妈妈，自恃当年对雷军长有相救之情，临战前胆敢占用军事电话线，要将儿子调离前线的情节，在舞蹈中化做赵蒙生的幻觉，出现了四个妈妈拖他的后腿，继而又出现了八名战友对他的指责。这种视觉的直观效果十分强烈，表达出赵蒙生头脑里的激烈斗争。不断调动观众视觉效果的手法，不但形成了这个舞刚的风格，而且在深化主题思想，丰富人物形象方面起到直接作用。凯旋归来当了英雄的赵蒙生，在万花丛中，分明看到南疆人民为三名战友佩戴红花，但是转眼之间，他们又化成炮火中为掩护自己而牺牲的梁三喜，鏖战中因炮弹哑火而饮弹身亡的“小北京”，阵地前为战士劈甘蔗解渴而误踏地雷的靳开来。如火的红杜鹃啊，迎着英雄怒放；展翅的金孔雀啊，围绕英雄起舞，置身在胜利的欢乐之中的赵蒙生，眼前一再出现牺牲战友的音容笑貌。人们完全可以想见，沂蒙山区母亲的滴滴乳汁，自卫还击战场上烈士的汩汩鲜血，已经在这位英雄战士的心中凝聚着，化做了对祖国时人民深沉的爱与义不容辞的责任感。舞剧长于抒情是人所共知的，着力于情也是这部舞剧的点睛之笔。《情牵碧水》一场便可以作为例证。战后，梁三喜的母亲与妻子来队了，表面上他们是那样的平静，一对傣家夫妻抱着新生儿的幸福舞蹈，衬托着玉秀眼前的境遇，然而，情操高尚的玉秀却咽下自己的悲痛，还默默地为战士们洗晾军衣。军衣牵动者她的无限情思，直到她看见梁三喜留下的一件崭新的军大衣时，便想起丈夫的遗言，积郁胸中的悲恸才一下爆发出来，猝然奔下，从而引出下一场《魂系青山》中夺人泪下的玉秀哭坟的段落。这一段段情真意切的感人细节顺理成章，构成一部既有革命激情又动人肺腑的壮美的舞剧。
    这部舞剧特别值得称赞的还有音乐与舞台美术的设计。前卫文工团的民族乐队具有悠久的传统，在国内外部享有盛誉。用民族乐队的演奏来表现这样一部宏伟的战争题材的舞剧，目前确属罕见。当气势磅礴时，有如千军万马在奔腾；当感情描绘入微处，筝、板胡等独奏有如涓涓细流般叙述着主人公的欢乐、忧虑、激愤与哀思。整个音乐的布局、旋律、节奏、配器都具有鲜明的时代感，雄伟的部队气魄，丰富多采的民族特色。舞台艺术的设计更独具一格，只是三块特丽灵制成的天幕，高低不等的平台，一座斜坡，两片挂网，经过舞台美术工作者的精心组合设置，竟象七巧板一样，使舞台发生了千变万化，把有限的空间扩大了，延伸了。再加上幻灯、电影、频闪灯的运用，舞台极富立体感与透视感，巧妙地出现了多空间、多层次、多表演区的奇迹，使观众忽而身临硝烟弥漫的战场，忽而来到沂蒙秀美的山乡，忽而站在大地铺锦的凯旋门下，忽而漫步晨雾波光交辉的傣家溪旁。舞台美术设计的这些新突破，为舞剧增添了不少的光彩。
    舞剧《高山下的花环》无疑是成功的，但是我们热望前卫文工团的战友们精益求精，在深化主题，揭示人物内心世界，追求民族化的风格，和演员的角色创造以及基本功训练等方面，再下一番苦工夫，使这部反映当代军事题材的作品更加成熟，成为一个保留节目。
    战后，赵蒙生见到了梁三喜的母亲，认出她就是抚养自己长大的大娘。                 高伯海摄
〖-ZW/正文〗
