〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵、整组、军训一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮阴军分区改进工作方法提高办事效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏丁在新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省淮阴军分区对今年征兵、民兵整组和民兵军事训练，采取“三项工作一起抓，三套班子合一家”的办法，取得了较好的效果。
    这个军分区以往征兵、民兵整组和民兵训炼三项工作都是分开进行的，每项工作都要自上而下另搭一套班子，不仅拖的时间长，占用的人力多，而且造成了大量的工作重复，浪费了财力、物力和精力。尤其在军分区、人武部机关人员精简的情况下，这个问题就更为突出了。9月中旬，他们接到上级关于今年冬季征兵、民兵整组和民兵训练工作的指示后，立即召开党委会进行分析研究，一致认为这三项工作有许多共同点，可以有机地结合起来。于是，他们成立了由淮阴市市长高德正为组长，军分区司令员沈西荣为副组长，市委有关部、局负责人和军分区其他领导为成员的领导小组，统一负责对征兵、整组和训练三项工作的领导，并立即对下进行了部署，要求各单优将三项工作分三令步骤，在9月20日到元旦前后的一百多天时间内完成。
    为了确保三项工作一起抓能够稳步进行，这个军分区组织力量深入基层抓点跑面，及时了解情况，帮助基层解决问题和矛盾，推广先进经验。淮安县人武部起初对三项工作一起抓有疑虑，放不开手脚，军分区领导同志就带领工作组来到该县，帮助他们在进行征兵动员时，一并进行民兵整组和民兵训练的思想动员；在定兵员时，一并定下入伍民兵和参训对象，使这个县的三项工作一起抓上去。军分区领导在清河区人武部了解到，各单位把应征青年、新入队民兵和参训对象的思想工作同时进行，加快了工作进度，提高了工作效果，就利用跑面机会向其它单位介绍，对指导全区三项工作的同时开展起了一定的促进作用。
    从实践情况看，这样做的好处是：减少了会议、文件和各种书面材料，便于机关干部集中精力下基层。节省了时间，提高了效率。过去三项工作分开搞，一般要拖到下年3月份，现在预计最迟不超过元旦。节约了经费，减轻了群众负担。提高了民兵整组和民兵军事训练的质量。
    （孔德宏、丁在新）
〖-ZW/正文〗
