〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安的尖兵――梁建桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生李启科旷召贤张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，梁建桥，中等身材，白白净净的脸上，还带着孩子般的稚气。谁曾想到，这位看上去文质彬彬的青年民兵，竟然使武汉三镇的犯罪分子一见就胆战心惊。他参加反扒缉私近三年，协助公安机关捕获各类犯罪分子四百五十六名，破获各种案件三百九十七起，收缴赃款赃物约一万六千元。今年9月，他光荣出席武汉部队民兵工作先进单位和先进个人代表大会，被授予“维护社会治安标兵”的光荣称号，并荣立一等功。
    苦学技能
    三年前的阳春三月，武汉市住宅修建总公司基干民兵梁建桥，来到民兵治安联防大队工作，开始了新的生活。
    这天，市中心百货商店一片繁忙，在这里执勤已大半天的小梁，正准备下楼交班，忽然看到一位农民趴在地上嚎啕大哭。他连忙跑过去打听，原来，这位农民辛辛苦苦攒起来的二百八十元钱，被扒手掏走了。目睹此情此景，小梁内疚，惭愧，心里说不清是啥滋味。嗨！自己抽调到联防大队三个多月了，还没有为维护社会治安作出什么贡献。他不仅从受害者身上看到了执勤民兵搞好社会治安的重要责任，而且感到，要对付那些狡猾的犯罪分子，没有足够的智谋和技能是不行的。
    第二天天刚亮，小梁离别新婚不久的妻子，把铺盖搬到了民兵联防大队值班室，一头钻进了新形势下反扒技能的探索之中。派出所罗副所长，是省劳动模范，有一手对付犯罪分子的高招，小梁拜他为师，经常缠住老罗学反扒技术。业余时间，他沉浸在中外侦探小说、犯罪心理学等书海中，从这里吸取营养。听到哪里审案，他便跑去旁听，典型案例，他拿来细细分析。功夫不负有心人，他终于摸索出了一套独特的反扒窃法。
    无私无畏
    反扒需要技能，更需要大无畏精神。小梁在同犯罪分子作斗争中，手上先后七次负伤，多次遭到围攻。他总是说：“保卫人民的安全和利益，流点血，担点风险，值得。”
    5月2日，街上人流如梭，人们仍然沉浸在节日的欢乐之中。梁建桥来到江汉路执勤。突然，他看到一个比他高出半个头的家伙，用刮脸刀片划破一位女青年的挎包，抠出钱包。小梁一个箭步冲上去，扼住犯罪分子的左手，猛地一下扣上了手铐。那犯罪分子见小梁孤身一人，贼胆一壮，猛地扳住小梁的右手小指，凶残地朝反关节使劲卡压，又用刀片连划三刀。小梁小指骨折，大拇指鲜血淋淋。为了不让犯罪分子逃跑，他忍着剧痛，果断地将铐子的另一端，铐在自己的手腕上，把犯罪分子拖住。后来，在群众的协助下，终于抓住了罪犯。
    反扒有风险，缉私更是险上加险。前两年，走私贩私比较猖獗，梁建桥从以反扒为主转入反走私斗争。去年隆冬，小梁奉命去诱捕一个以倒卖麝香等名贵药材为主的走私集团。那个走私犯比狐狸还狡猾，对小梁一次又一次地进行试探。小梁对答如流，毫无破绽，初步赢得了对方的信任，并约定了交货地点。谁知，第二天一见面，那家伙突然提出要换个交货地点。这一下，使小梁变得孤立无援。但小梁置个人安危于不顾，当机立断，和那家伙一同前往。路上，正巧碰上在派出所实习过的市公安学校的两名学员，小梁机警地与他们取得了联系，让他们抄近道赶到交货地点。就在走私犯拿出两坨麝香交货的刹那间，小梁发出信号，两名公安学员迅步跑来，齐声喝道：“你们落网了！”
    就这样，小梁在参加缉私斗争的一年多时间内，先后破获黄金、白银、银元、港表以及各种名贵药材等重大走私案十多起，缴获赃款近万元，受到公安部门的表扬。
    软硬不吃
    人民群众赞扬小梁，犯罪分子害怕小梁。经过多次较量，武汉市许多犯罪分子都知道小梁的厉害，恨他，恫吓他，想方设法制服他。面对犯罪分子的威胁，小梁大义凛然。
    扒窃犯熊五明作案被小梁抓获，经劳教一年，释放出来后，一心要找小梁算账。一天，他伙同另一名惯犯，在街上找到小梁，气汹汹地叫嚷：“姓梁的，放聪明点！把老子惹火了，决不饶你。”小梁毫无畏色，一步一步地逼近两犯，严正斥责道：“你们犯罪，我就要抓，你们若继续犯罪，我就继续抓，这是我一个基干民兵的职责。”这掷地有声的回答，吓得两个家伙灰溜溜地跑了。
    犯罪分子不仅在街上围攻他，而且深更半夜找到他家去，或辱骂，或踢门，有的还用预先配好的钥匙企图开门行凶。一些好心的朋友劝小梁：“你一不是公安人员，二不是干部，冒恁大风险，图啥？”小梁回答：“我图的是人民的幸福和社会的安宁，图的是干四化有个良好的秩序。”
    犯罪分子看硬的不行，又来软的。去年8月12日，小梁抓获一名销赃犯。罪犯拿出三只亮闪闪的手表，说：“伙计，拿去吧！将来还是个朋友。”小梁义正辞严：“你认错了人！你这样做，是罪上加罪。”人们赞誉小梁是反扒缉私斗争中的“硬汉子”、维护社会治安的尖兵。
    本报记者 张力生 李启科
    本报特约记者 旷召贤
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
