〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇到老班子点过头的事怎么办？某师新班子的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子上任后，对老班子点过头的事怎么办？福州部队某师新班子的做法是：实事求是，勇于创新。
    这个师的新班子建立后，有的同志认为：老同志经验丰富，他们点过头的事，照办就是了。有的同志担心提出新的改进措施会伤情面。针对这个问题，党委成员们学习了毛泽东同志关于实事求是和邓小平同志关于端正思想路线、陈云同志关于要讲真理不要讲面子等论述，大家摆现状、谈看法，统一了认识：情况在不断变化，新班子要闯出工作新路子，一定要坚持实事求是，研究新情况，解决新问题。既要尊重老同志，虚心学习老同志的经验，又要在继承中发展，敢于创新，开拓前进。接着，他们对培养军地两用人才、军事训练改革、干部岗位责任制等八个专题，一边向老同志请教，一边分头深入部队调查研究。
    今年初，由于老班子成员共同努力，全师建立了四十四个军民共建精神文明点，已初见成效。新班子经过调查研究，一方面为老班子扶持新事物的热情所鼓舞，同时也针对发挥地方积极性不够的问题，制定了注意发挥地方各级组织的作用、帮助培养建设精神文明骨干等项改进措施。肖师长、陈副政委还同原师长陈永顺一起走访了地、市、县领导机关，征求意见，共商新措施的落实，使这一工作有了新的起色。对培养军地两用人才，新班子提出了向规范化、制度化发展的目标和办法；对训练改革，订出了及时验收论证、适时推广成功经验的新措施；对其它各项工作也区别不同情况，采取了一些新办法。
    新班子实事求是的作风，赢得了老班子成员的赞扬和支持。他们鼓励新班子成员说：只要于工作有利，你们看准了就放手干吧！原师长陈永顺主动向新班子谈了全师军事训练的情况和存在的问题。原政委姜国志今年上半年曾下部队五十天，具体指导部队培养军地两用人才、军民共建精神文明等工作，对情况比较了解。他向新班子介绍了自己学握的情况，对自己点过头的事主动挑毛病，建议新班子下大力抓好这方面的典型。
    （刘昆）
〖-ZW/正文〗
