〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回民支队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁口〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七・七”事变后，日本侵略军猖狂进攻，国民党军队蜂拥南逃，冀中人民陷入了日军的铁蹄之下。此时，在党的领导下，吕正操同志率领旧东北军两个营和一部分群众武装，在这一带开展了抗日游击战争，并组织了回民干部教导队。1938年1月，和孟庆山同志率领的河北游击军一起攻下了河间县城，在冀中地区打开了抗日的新局面。
    在这样的形势下，为了抗击日寇，保卫家乡，河北献县东辛庄的马本斋同志率领乡亲们组织了回民抗日武装。1938年初，马本斋会见了孟庆山同志，取得了党的领导，部队发展迅速，被编为河北游击军回民教导总队。同年7月，回民教导总队和吕正操同志组织的冀中人民自卫军回民干部教导队合编为“第八路军冀中军区回民教导总队”，马本斋被任命为总队长。1939年夏季，改称为“回民支队”。
    1938年底和1939年初，日军对冀中地区实行军事围剿，敌山本联队向河间县进攻，马本斋同志率回民支队胜利地阻击了敌人。山本联队于1939年1月底，攻占了河间，但回民支队仍在城外与日军周旋；2月，在沧（州）河（间）公路上伏击了敌人十九辆汽车，3月，配合八路军一二○师消灭了日伪土匪武装第六路；4月，袭击了日军的所谓“常胜军”；秋季，用土炮击毁了敌人八辆汽车。故此，敌山本把马本斋看成是死对头。山本曾差人给马本斋带信说：“有你马本斋就没有我山本，有我山本就没有你马本斋。”马本斋也立即给山本回信说：“有你山本就没有我马本斋，有我马本斋就没有你山本！”
    山本仇恨回民支队，但没有办法，便拿东辛庄作为报复的对象。1939年夏季，敌人包围了东辛庄，放火烧了清真寺和马家住宅，并毒打了阿訇和许多群众。这些毒辣手段并没有吓唬住抗日的回族群众。相反地，更激起了回族群众对日本帝国主义的仇恨，他们更积极支援回民支队的抗日行动。     （丁口）
〖-ZW/正文〗
