〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前接见出席广州部队党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学好文件保证整党不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月12日电 中共中央政治局委员、中共中央军委副主席徐向前，今天上午在广州接见出席广州部队党代表大会代表，并会见了广州部队领导同志，退居二、三线的老同志以及新选出的党委成员和纪委成员，作了重要讲话，强调领导干部要带头学好文件，保证整党不走过场。
    徐向前听了广州部队尤太忠司令员、王猛政委汇报部队情况。十分高兴。赞扬广州部队广大指战员在对敌斗争和部队建设各项工作中取得的好成绩。他说，党中央对整党已作出了决定。要保证整党不走过场，首先是学习不能走过场，要认真学习中央规定的文件，深刻领会文件精神实质，掌握理论武器，为整党打好思想基础。特别是领导干部要带头学习，做群众的表率。学习要联系思想和工作实际，边学边议，边整边改。发现问题要早抓、早解决，不要等，不要拖。领导班子中有什么问题，要通过批评与自我批评来解决。不要搞一团和气。只有开展积极的思想斗争，团结才有基础。整党对广大党员来说，无论是新党员、老党员，都要通过学习，对照检查，自我教育，自我改造，提高觉悟，增强党性。
    徐向前说，广东是祖国的南大门，广州部队地处前哨，资本主义思想不断侵蚀。部队要加强政治思想工作。要用共产主义思想教育干部战士，自觉抵制精神污染。要搞好内部团结，上下一致，官兵一致，军民一致。加强政治思想工作就是要讲为人民服务，要革命。他说，每个共产党员，每个革命军人都要全心全意为人民服务。高级干部首先要革命化。我们革命了一辈子，现在有的要退下来，有的还在职。我们退下来的老同志要做到人退心不退，要继续关心部队建设。
    徐向前指出，广州部队处在对敌斗争最前线，一定要把战备工作和军事训练搞好。干部要学习军事理论，学习毛泽东军事思想，学习过去打仗的好经验，还要学习外国的一些军事知识。部队要抓紧训练，使我们的战士成为钢铁战士，打起仗来，就能战无不胜，攻无不克。
    徐向前非常关心部队的生活。他说，军队要把生产搞好，改善部队生活，使我们的军队真正兵强马壮。（本报通讯员 陆昭天、本报特约记者吴世斌）RW：徐向前；政论
〖-ZW/正文〗
