〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不向钱看不图地位不贪享受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李松年扎根山沟二十二年贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部油料部部长张继镯在向我们介绍仓库工作的先进单位和先进个人时，特别推荐了某仓库检修股股长李松年。李松年在默默无闻的岗位上，不为钱，不图地位，不贪享受，勤勤恳恳工作了二十二年。他年年搞革新，年年有贡献，历年参加革新的主要机械设备有五十多个项目，其中二十一个是在他直接主持下搞成功的，合计有九个项目被南京部队和全军推广。
    10月29日，我们来到位于山沟沟里的某仓库，李松年正一身油污紧张地工作。他中等身材，给人的印象是：既有着南方人的精干、利索劲，又有北方人的宽厚、实在的作风。谈到他管辖的人和事，如数家珍；谈到技术革新，话语滔滔不绝，又是手比又是笔画；而问到他的生活等，则问一句答一句，不问不说。见面握手，我们的手有着火辣辣的感觉，因为他满手都是茧。李松年已经掌握了电工、钳工、焊工和修理工等多种专业技术。今年8月，被南京部队后勤部聘为科技情报员。
    李松年五十三岁。他二十四岁时在上海就是七级电工，月基本工资九十六元，加补贴共一百一十元。1955年，分配来部队当职工，由于地区差价的原因，月工资减少到八十五元。1967年转为现役军人，提升为干部，担任技术员，月工资又减为八十元。今年级别调整后，月工资才有了一百一十二元，比起二十九年前的经济收入只增加两元。
    李松年1962年调到这个仓库工作。仓库主任、政委先后换了六茬，他一直在基层岗位上任劳任怨地安心工作。组织上分配他做什么，他就做好什么。他不仅自己安心做基层工作，还把爱人孩子也接来，在这远离城市的山沟里安家落户。这里比风光秀丽的老家无锡、繁华喧闹的原工作地上海，许多方面真有天壤之别，但是，李松年并不留恋城市生活。他的女儿现在已经长大，就在附近成了家。
    最近，这个仓库被评为全军先进仓库，干部战士和职工们说，这和李松年这样一些“老基层”长期不懈的努力是分不开的。
    （本报通讯员 范大水、本报特约记者 蔡圣广）RW：李松年；事迹
〖-ZW/正文〗
