〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要继承更要开拓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承和开拓是辩证的统一，是新班子建设中不可缺少的两个方面。开拓必须继承，继承是为了更好地开拓。老班子已有的成绩，积累下来的经验，为新班子开展工作奠定了坚实的基础。肯定这些成绩，吸取这些经验，把老班子的优点和长处继承下来，保持部队工作的连续性，这对新班子是十分必要的。然而仅仅如此是不够的，还必须在老班子已有成绩的基础上，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，继续开拓前进，这样才能创造出新的局面。
    原来老班子的同志也要正确地处理这个问题。对“老班子点过头的事”，要积极支持新班子成员坚持实事求是的原则，正确地继续贯彻和不断提高，不够完善的加以充实和完善，不符合实际情况的及时修改和纠正。有的新班子在这方面不够大胆，原来老班子的同志要多鼓励他们放开手脚去创新，勇于开拓新局面，自己则不要过多地干预。福州部队某师新班子和原来老班子的同志这样做了，其他单位也都需要这样做。
〖-ZW/正文〗
