〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七面红旗的来历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福鼎县人武部努力开创民兵工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵连珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年以来，福建省棉鼎县党管武装、民兵军事训练、政治教育、武器管理、预备役登记统计、生产训练基地和农村俱乐部建设等七项工作，都分别获得地委、军分区以上领导机关的表彰。
    谈起这七面红旗的来历，这个县人武部的同志颇有感触他说：只有扎扎实实地到基层去解决新问题，才能创造第一等的工作成绩。
    （一）
    1981年8月，县人武部向全县部署了民兵整组工作。当时是全县实行生产责任制后第一次进行粮食征购，困难不少，公社干部纷纷要求推迟民兵整组。县人武部立即收回通知，集中力量，分别到三个公社，一面发动民兵带头完成征购任务，一面进行调查研究，制定简化程序，改革民兵整组工作的方案。他们的行动赢得了地方党委的信赖和支持。征购工作刚结束，县委就要求各公社集中全力抓好民兵整组，结果全县只用七天时间便完成了任务。这件事使人武部的同志坚定了到基层去解决问题的决心。两年来，他们经常抽出三分之一的人员，轮流到基层去调查研究，跑遍了全县二百一十六个大队。去年每人平均下乡一百二十五天。从而，掌握了第一手材料，取得了民兵工作的主动权。
    （二）
    这个县人武部近两年来人员减少三分之一，成份更新三分之二，在深入基层中遇到了人少事多的矛盾。为此，他们采取了三项措施：
    加强业务学习，提高工作效率。他们发动机关干部开展“一专多能”活动，每年除派人参加上级举办的各种专业集训班外，还用二十天时间组织大家系统地学习民兵工作业务和生产知识，多次请县林业局、茶叶局、农业局的领导和技术员讲课，参加县农科所举办的科技讲座。这样，使大家掌握了民兵工作的全套本领，不论在机关还是到基层，都能做到一人能唱“一台戏”。
    明确分工，责任到人。县人武部对各项工作早计划，早安排，明确分工，各方去办。今年上半年，部领导只有李兰九政委在机关主持工作。他按照党委的分工，仍然挤出时间到基层抓点。今年5月，上级通知部长杨庆祯升调。当时党委分工他负责抓预备役登记统计的试点工作还没开始，他就立即带领工作组到点头公社进行试点，直到完成任务才去报到。
    减少会议，现场办公。为了使机关干部从会议和材料堆里跳出来，他们作出“三不”规定：对上级精神，能在下面传达的不在县里开会；对下面的问题，能在现场解决的不在办公室研究；对基层的情况，能下去了解的不用电话、材料汇报。去年，部领导现场办公十七次，解决了民兵政治教育、生产训练基地等项工作中的问题，受到基层干部和群众的好评。
    （三）
    他们在深入基层解决问题中，不怕困难，勇于摸索，敢于创新。这个县民兵训练由公社集中进行后，经费来源的问题十分突出。为此，他们在深入调查的基础上，来到峡门公社组织民兵在原知青点三十多亩的荒园里种上茶叶，平整一块训练场，并挑选五人进行管理，办起了全县第一个民兵生产训练基地。他们的做法得到县委、县政府的肯定和支持，并在这里召开了各公社书记参加的武委扩大会，进行推广。接着，县委和县人武部的领导同志一起，用一个月时间跑遍了全县十三个公社（区），逐个选点定位，抓好落实，使各公社很快办起了民兵生产训练基地。去年纯收入达六万七千多元，有三个公社达到了训练经费自给，五个公社自给一半。
    民兵政治教育遇到了困难，他们和县委宣传部一起总结推广了秦屿公社创办农村俱乐部，落实“一月一课”的经验，使全县“一月一课”落实面由原来的15％上升到75％。在精神文明建设中，他们又把俱乐部活动同文明村建设结合起来，不仅巩固了“一月一课”成果，而且促进了村风民风的好转。此外，他们还研究制订了武器集中公社保管以后的应急措施，对预备役登记统计、战时兵员动员和基层人武部资料建设等项工作，进行了认真探讨，并总结了一些经验，使民兵工作出现了新的局面。
    （闵连珠）
〖-ZW/正文〗
