〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于军事文学艺术魅力的探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命英雄主义是军事文学的主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在探讨军事文学艺术魅力的所在时，许多同志谈到艺术风格方面的问题，这无疑是重要的。我由此想到的是它的思想内容方面。我以为，军事文学所以是军事文学，人们除了其他题材的文学之外所以还要军事文学，就因为它富有不同于其他题材的文学的特征。我国的古典文学作品浩如烟海，为什么《三国演义》、《水浒传》至今仍在读者中大受欢迎？为什么誉为古典小说高峰的《红楼梦》及其出色典型贾宝玉、林黛玉的形象，也未能掩盖或取代三国英雄和水浒好汉的光采？一个重要因素在于：作为军事文学的《三国演义》和《水浒传》，洋溢着其他文学所少有的英雄主义。
    军事文学似乎历来与写英雄、表现英雄主义有不解之缘。旧文学如此，新文学也如此（虽然各自所表现的英雄主义有质的不同）。这不是出于哪些作家的主观愿望和个人偏爱，而是充满着英雄业绩的战争生活和军事斗争本身的性质决定的。我军的历史，是一部革命英雄主义的历史，正如朱德同志在《八路军新四军的英雄主义》一文中所说：“新英雄主义是新时代新社会的产物”，“革命斗争需要有革命的英雄主义”，“我们部队之所以能够战胜敌人，实有赖于我们部队的英雄主义”。在长期的革命战争和军事建设上，涌现出了多少“威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移”的英雄！“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。”（鲁迅语）作为我国军事生活的艺术表现的军事文学，理应成为体现我军英雄主义精神和传统的灿烂“火光”，也应成为引导广大人民发扬英雄主义精神的光辉“灯火”。这是我国军事文学责无旁贷的一项光荣任务。人民群众希望从军事文学中听到的，也不只是愉悦性情的小唱，而是更多的激发英雄主义的浩歌！
    然而，在有些作者眼里，表现英雄主义似乎是个老而又老的主题，缺乏“魅力”；好象现在只有去表现自我，去编造一些新奇的庸俗故事才能出新，才更有“魅力”。因而他们对表现英雄和英雄主义不感兴趣；在他们的笔下，有时写的虽是军旅的生活和穿军装的人物，流露的却是低下的、与革命军人的气质格格不入的情调。这类作品，也许可以迎合少数人的趣味，但是要在广大群众中产生“魅力”恐怕是很难的。
    诚然，过去确有不少热心表现英雄主义却缺乏艺术魅力的作品，这是为什么呢？并不是因为它表现了英雄主义，而是由于表现时把英雄主义落入了一个模式、一种窠臼，比如把英雄写成没有个性的某种概念的图解，或所谓“时代精神的传声筒”。针对这些弊病，提倡军事题材的广泛性和人物形象的多样化显然是正确的。但是，人民军队和人民战争的这种题材的广泛和人物形象的多样，难道不是为了更深刻地反映人民军队和人民战争的生活，更有力、更丰富地展现我军英雄主义精神的风貌，反而是要脱离这个主题的么？英雄本色和人物个性，并不矛盾。生活中的英雄都是既有其共性又有其个性的，在反映他们的文学作品中为什么要顾此失彼，而不能把二者统一起来呢？从《保卫延安》到《高山下的花环》，从《林海雪原》到《天山深处的“大兵”》和《射天狼》，其中有在战场上冲锋陷阵的周大勇、杨子荣、梁三喜，也有在平凡岗位上默默献身的郑志桐和袁翰，时代、环境不同，故事、性格、写法各异，而洋溢于其中的英雄主义精神又是多么相近！谁能说他们没有各自的艺术魅力！整个军事文学好比一部气势磅礴的交响乐，其中当然有各色各样的不同音响，而和谐地贯串于全曲的主旋律，则是革命英雄主义。
    有人主张“把英雄当成‘人’来写”。“文学是人学”，英雄也是人，“把英雄当成‘人’来写”，是有助于克服“假、大、空”的倾向和丰富英雄形象的塑造的。但是“人”也有种种，英雄之所以为英雄，不仅有普通人的“人情味”，更有他“与众不同”的“英雄气”。把英雄写成“脱俗”的“超人”，不真实；把英雄写成庸俗卑微的“小人”或“多重人格”的庸人，也与真实大相径庭！高尔基赞扬一种“大写的人”。鲁迅也说：“战士的日常生活是并不全部可歌可泣的；然而又无不和可歌可泣之部相关联，这才是实际上的战士。”我们的军事文学如果不致力于描绘这“大写的人”和战士的“可歌可泣之部”，或者不透过那些并不“可歌可泣”的日常生活反映出它与“可歌可泣”的“关联”，而专门去津津乐道那些“可歌可泣”的东西，甚至任意在英雄身上涂抹各种斑驳的投影，以显其性格的复杂，那就可能把英雄写成“小人”、庸人。这是一种“使人变小的艺术”，岂能成为“引导国民精神的前途的灯火”！
    提倡表现革命英雄主义，绝不是说只能写英雄人物和伟大行为而不能写普通人和日常生活，更不是要突出英雄，贬低群众。朱德同志曾经指出，革命英雄主义与旧的个人英雄主义有原则区别，前者“视革命的利益高于一切”，所作所为都是为群众的，并且是相信、依靠群众的，所以是“群众的英雄主义”；后者“是把个人的名利权位放在第一位”，“是一人至上，个人突出，轻视与脱离群众”的。因此，我们的英雄主义不仅表现在硝烟弥漫的战场上和生死拼搏的对敌斗争中，而且表现在日日夜夜的教育训练、劳动生产和群众工作等方面。抓住革命英雄主义的精神特征，写普通人、普通生活也未必不能表现出英雄性格；不然的话，即使写英雄、写战争也可能把英雄写歪，写成个人英雄主义。在有些作品中，我们不是看到过那种把自我表现、个人奋斗等等当作英雄行为来歌颂、来欣赏的现象么？
    “从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血”。愿军事文学的作家们在精神上都能与英雄们日益接近，气息相通。这样，无论你写什么，都能表现出对我们的英雄和英雄事业的充分理解和高度热忱。
〖-ZW/正文〗
