〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎什么样的工作组？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队两位连队干部在座谈会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实际出发 不要背着鞋找脚
    某团七连连长张振河：按我们基层干部的心情来说，巴不得上级领导机关的同志多下来帮助。但我们也有些担心，怕有的同志不从实际出发，单凭主观想象办事。
    一是希望不要预先定个死框子，背着鞋找脚。这种拿着框子套的思想方法，套不准连队的要害，要么是抓了芝麻漏了西瓜，要么是本来头痛却医了脚。领导机关抓什么，重点解决什么问题，应当在对客观实际作了调查研究之后确定。弄清了情况，才能决定什么是当前应该重点解决的问题，才不至于搞瞎指挥。
    二是不能用老眼光看新问题，用老办法解决新问题。不能一看到问题就是“过去怎么样”，照例按过去的老办法处理。过去的许多经验、做法是管用的，但也要注意同连队的新形势、新特点相结合，并且应该注意根据新情况采取新办法。希望领导机关的同志按照实事求是的思想路线，全面地客观地去观察分析问题，这样，抓基层才能抓到点子上。
    多帮助多蹲点 莫象蜻蜓点水
    某炮团三连指导员宁良谋：过去有些机关工作组下连，象蜻蜒点水似的，抓了一把就走。好象下来的目的仅仅是为了收集例子。“情况到手，夹起皮包就走”不好，住在招待所里听汇报，也不受连队欢迎。有些同志光喜欢听成功的经验，不爱听实际问题，具体困难。一旦我们提出问题要求帮助解决，就用“回去研究研究”挡回来，结果回去一“研究”就再也没有回音了。
    希望领导机关的同志，设身处地为连队着想，在作风上能转变一下，把“飞行跑面”变成扎根蹲点，把单纯收集情况变成为连队解决实际问题。
    希望某些领导同志下来能刹刹“官气”，少讲大话、空话，多作具体指导。过去有的领导下来，问题是发现了，但往往只说“你们要认真解决”，“按政策办事”，“不要出乱子”。这样指示，等于没作指示。连队干部迫切需要具体的传、帮、带。
    希望领导机关的同志从言谈举止到军容风纪、作息制度，都严格按条令条例办事，接连队规定执行，在连队不能把自己当成“特殊兵”。战士熄灯了你还在下棋打扑克，战士着装整齐你却随随便便，他们就会有怨言，就不服气，就会给我们的严格管理造成麻烦。这一点，一些同志可能以为是小事，其实它可不是小事情。
    （本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
