〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物质利诱不动心花花世界不向往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普陀县民兵开展反腐蚀斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周普王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省普陀县有二万多名民兵常年分散在海上作业，经常与南朝鲜、日本、港澳等国家和地区的渔船相邻，“心战”与反“心战”、腐蚀与反腐蚀的斗争十分尖锐。去年以来，县人武部重视抓好民兵反腐蚀斗争，取得了明显效果，涌现出一批建设精神文明先进集体和反腐蚀斗争标兵。他们的做法是：
    运用多种形式，开展爱国主义教育。他们有计划地组织民兵学习中国近代史，讲历史上民族英雄保卫祖国的生动故事；进行算账对比，谈家乡的巨大变化，祖国建设的巨大成就；请出国归来的船员介绍耳闻目睹腐朽没落的资本主义社会现象，赞颂社会主义制度的优越性。从而，提高了民兵的思想觉悟，激发了爱国热忱，增强了“免疫力”。他们对“花花世界”不向往，物质利诱不动心，西方生活不迷恋。在海上与外国渔民和港商接触时，民兵自觉维护国家和民族的尊严。一次，舟山第二渔业公司六号船执行运输任务到日本长崎港，一家商店的老板把电视机、录音机等商品运到码头，向他们低价兜售，民兵们坚决不要。
    针对分散特点，建立一套规章制度。全县二千五百多艘渔船都建立了由船长、政委和民兵骨干组成的反腐蚀领导小组，负责对民兵的管理教育，掌握海上斗争策略，处理各种情况。并规定了海上民兵的“四不”，即：不收听敌台广播，不接受任何礼物，不拆看和扩散“心战品”，不惹事制造纠纷。同时，还建立了思想情况汇报、物品收缴登记、回港汇报评比等项制度，使反腐蚀斗争成为每个民兵的自觉行动。去年以来，全县海上民兵打捞了五万余件“心战品”都如数上缴。
    培养骨干队伍，带动广大民兵。他们挑选具有一定文化知识和思想政策水平的党团员担任骨干。对船上的民兵干部，做到随缺随补，及时调配，不留空位。这些民兵骨干在海上反腐蚀斗争中充分发挥了模范带头作用。一次，“反腐蚀斗争尖兵”、民兵连长王永根，带领民兵在某渔场作业时，四艘外轮把几大包反动、黄色的宣传品抛到他们船上。王永根当即把这些东西丢了回去，并在自己船上升起五星红旗。舟山水产公司武装部长郑永久先后十三次带船出国，都能以身作则，从不贪图个人私利。在他的影响下，船上三十五位民兵没有一人接受馈赠的。   （周普、王贤谷）
〖-ZW/正文〗
