〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从东山岛战斗看民兵反空降训练的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈馏廖雪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念著名的东山岛战斗三十周年时，有些当年参战的老民兵，回顾反空降作战的情况，深深感到加强民兵的反空降训练是十分重要的。
    1953年7月16日，蒋军纠集陆海军万余人在我福建省东山岛东南侧实施海上登陆，同时以两个伞兵中队近四百人的兵力在该岛的北侧八尺门渡口附近实施空降，企图以海上登陆与空中着陆相结合的手段，一举攻占东山岛。当时，我守岛部队全力于一线抗登陆，在空降地域扼守要点的部队只有水兵连的一个多排的兵力。在这种情况下，敌空降地域附近的后林大队民兵连主动参战，抢占有利地形，及时打击正在空降着陆之敌，协同水兵连坚守要点达六个多小时，直到主力部队赶到，全歼了空降之敌。这一情况说明，在战争中敌军突然、快速地实施空降，部队有时对敌空降的时间、地点、企图难于准确判断，而民兵由于人多、地熟、分布广，则可以尽早发现，迅速投入战斗，抢在敌人前面占领有利地形，分割、包围、打击立足未稳的敌人，为主力部队全歼空降之敌创造条件。
    民兵参加反空降作战，有时对战斗的胜负起着重要作用。东山岛战斗便生动他说明了这一点。当时敌人把空降场选在我防守薄弱的岛陆联系的咽喉要地――八尺门渡口的附近。其目的是要夺取渡口，断我岛上部队退路，阻我陆上主力增援，以保障其登陆成功。在当时守备部队全力于一线抗登陆，陆上增援部队尚未赶到的情况下，如果后林民兵连不能及时投入战斗，渡口就将丢失，我主力渡海增援就会受阻，敌人的企图就可能实现。当时民兵积极主动参战，对于扼守渡口要点，保障机动部队渡海增援起了重大作用。
    在未来反侵略战争中，会有更多的民兵参加反空降作战。由于现代战争敌人空降的快速性和突然性将会增大，加强民兵的反空降训练，特别是加强重要地域民兵的反空降训练，应当引起足够的重视。据参加东山岛反空降战斗的老民兵回忆说，由于当时不少民兵没有进行过反空降训练，使一部分空降之敌顺利着陆，抢占了牛仔林等三个山头，增大了地面作战的难度。在现做作战中，如果参战民兵缺乏反空降训练，那就会更加难以应付复杂多变的情况。各地民兵，特别是担负反空降作战任务的单位，一定要按照《民兵军事训练大纲》的要求，有侧重地安排好民兵的反空降训练，并把训练与熟悉作战预案结合起来。这样，一旦有情况，就能更充分地发挥民兵的战斗作用，配合部队粉碎敌空降的企图。
〖-ZW/正文〗
