〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中篇报告文学：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《在这片国土上》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（李延国作，刊《解放军文艺》1983年第十期）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘效仁何文泉马维平张一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页新作讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲献身精神的颂歌
    李延国的报告文学《在这片国土上》，似有一股神奇的力量强烈吸引了我，在几个小时里坐着没动弹，一口气把它读完。面对着英雄的群像，我震惊，我感叹，我流出滚烫的泪。啊，这是一部民族魂的交响乐，是一曲献身精神的颂歌。
    在这组英雄群像中，有将军，有士兵，有军人的妻子儿女；有猝然死去的英雄，也有留下遗嘱而活着的“烈士”。我们怎能忘怀营长陈正金积劳成疾躺下了，而他的妻子何正桂――这唯一的女“战士”却踏上了艰巨的五百一十七级台阶；还有许冠群和他心上的姑娘阿园，在两地遥遥相望而举行了奇特的结婚仪式。更撼天地泣鬼神的是指导员陈保让和战友祭奠烈士的场景：所有的人都端起了酒杯，缓缓地绕桌一周，和每个英灵碰杯！烈士唐喜良，相亲的日子正定在他牺牲的那一天；相应良把鲜血全部洒在这片国土上，而他的妻子正怀着七个月的身孕；还有那不是烈士的烈士王志民，这个十九岁的“新社员”……正是他们用自己的血肉和筋骨构筑了世人嘱目的引滦工程，正是靠着这种献身精神，使天津人民早一年喝上甘洌的滦水。这种献身精神可歌可泣，闪烁着共产主义的光辉。
    谁说和平时期的军人没有牺牲？引滦工程建设者作了回答。可是生活中，有的同志不愿再提献身精神了，说这是“精神万能”，没有给个人利益保留一定的位置。于是，家里的责任田开始成了他们牵肠挂肚的大事，同辈们富足的现代化的家庭生活成了他们追求的目标；于是计较职务地位，不安心基层，不安心部队工作，甚至对刚入伍的新兵压根就不敢讲献身这个概念。这些同志在引滦的英雄们面前是应该有愧的，读着这样的作品可以使心灵得到净化了。
    前不久，总政治部主任余秋里同志明确指出，要普遍地对基层干部进行一次教育，教育内容主要是树立献身国防现代化的思想和信念，树立作为革命军人的责任感和荣誉感。我认为，这种献身精神教育很有必要。我们部队现在担负着保卫和建设四化的双重任务。这也是一种战斗，仍然需要牺牲个人利益，牺牲爱情和小家庭的幸福，当祖国和人民需要的时候还要舍得献出生命，象战争年代那样去战斗，去生活。这种献身精神是国防建设的原动力。我们每一个革命军人，无论是干部还是战士，无论是“老机关”还是“老基层”，都应该发扬我军的光荣革命传统，把祖国的利益，人民的利益放在第一位，用我们的血肉筑成新的长城。
    八三四七○部队战士 刘效仁
    使人振奋的佳作
    当我读者李延国的全景报告文学《在这片国土上》的时候，心情十分激动。随着文中感情的跌宕起伏，泪水一次次地模糊了我的眼睛。看到这篇报告文学，象看到了祖国的希望，增添了我们对人民、对战友的热爱，增添了新的力量。引滦入津是我们国家的重点工程。这项工程的完成给天津人民带来了幸福，给国家创造了财富。作者及时地报告了这个成就，热情讴歌了引滦精神，给人们以极大的振奋。这个作品发表后，我们部队指战员争相传阅；有的单位还结合开展学习引滦精神，开创部队建设新局面的活动。
    编辑同志，我建议在报刊上大力宣传这样的作品，让所有的人看看我们的军队、我们的人民是怎样在这片国土上，为中华之崛起而奋斗的。
    五二八九一部队 何文泉
    耐人寻味的故事
    报告文学《在这片国土上》，让我们看到了北方工地的新郎和南方壮家的新娘，分别在两地举行的婚礼。这是十分耐人寻味的一段佳话！它虽然没有小说中那种细腻的描画，却以质朴的语言和纯真的感情深深地感动了我。猛然间我想起了郭小川的诗句：“战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画”。这奇特的婚礼，不是在敌人炮火的阻隔下造成的，而是为引滦工程的完成自愿举行的。“你要发假电报，我就和你‘吹’！”多么真诚，纯洁！许冠群――一个八十年代的青年战士，把他的一切都献给了引滦工程，献给了天津人民。这就是值得我们学习和称颂的引滦精神的重要内容。许冠群也给我军争得了荣誉，给时代增添了异彩。
    人民武装警察部队晋东南支队战士 马维平
    令我激动 催我奋发
    我不懂文学创作，更不会文艺评论。但是，读了报告文学《在这片国土上》，我的心情就象滔滔滦河不能平静，心里有好多话想说。《在这片国土上》不仅给人以美的享受，更能使人从中受到爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义思想的教育，使人们懂得什么是“引滦精神”。引滦工程建设者的英雄壮举和他们创造的奇迹，令我激动，催我奋发，鞭策着我在自己的岗位上去尽心尽力地工作。我建议军报向部队广大指战员推荐这个作品，让“引滦精神”在全军得到发扬光大。
    山西省原平县人民武装部 张一
〖-ZW/正文〗
