〖ZQ/总期〗9438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层工作光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了又一个老基层李松年的事迹报道，使人感到有这样一些好的基层干部，是我们军队的光荣；也使我们感到，很有必要多多宣传好做基层工作的军事干部、政治干部和后勤干部。
    基层是我们军队的基础。无论是加强整个军队的建设，或者是提高整个军队的战斗力，都要依靠基层工作的加强。打仗，胜和负要从第一线的战斗单位去见分晓。建设军队的方针、政策，最终都要落实到基层。可以说，没有基层建设，谈不到整个军队的建设；而没有基层干部的工作，也就谈不上基层的建设。基层干部所以光荣，做基层工作所以光荣，道理就在这里。
    解决基层干部的稳定问题，是当前基层建设的一个突出问题。一方面，对于基层干部的一些实际困难，凡是能够解决的，我们都要用心去加以解决。不帮助基层干部解决可以解决的一些实际困难，要他们集中精力抓好基层建设，实际上是做不到的。但是更重要的，另一个方面，还要广泛宣传做基层工作的重要和光荣，让我们的基层干部都具有李松年等许多老基层那样的精神，不向钱看，不图地位，不贪享受，不怕艰苦，一心扑在基层建设上。要解决干部的困难，更要提高干部的觉悟。有一些基层干部不安心基层工作，往往是由于感到工资不够开支，职务上不去，工作又紧张。如果在这类问题上都能象李松年等许多同志那样正确对待，别的事情不是更好办了吗？
    同时，我们要造成尊重基层干部的好风气。我们的战士要尊重基层干部，自觉地支持干部的工作，服从干部的管理、教育。领导干部和机关干部也要尊重基层干部，基层干部要听从领导和机关的指示，领导和机关也要多听听基层干部的反映，就是说要了解他们的实际，听取他们的意见，而且要是真心实意的。上上下下都尊重基层干部，就有助于基层干部的思想稳定，有利于基层干部做好基层工作。
    最近，全军各级领导机关都在抓基层。基层建设要搞好，需要解决基层建设中存在的许多问题，同时也要有正面的经验，正面的典型。我们要解决存在的问题，办法并不是哪个人头脑里固有的，而是要从好的、差的，主要是从好的经验中去提炼、总结出来，抓基层，搞好基层建设，一个重要的方法，就是要善于发现、总结、宣扬象李松年这样一类好的基层干部典型。
〖-ZW/正文〗
