〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“富不学奢”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“富不学奢”叫好
    ●肖平
    新时期英雄战士李向群是位来自海南经济特区的“富家”子弟，他来自特区不当特殊兵，家有“金山”不做有钱人，表现出“富不学奢”的可贵品格，被誉为“贫穷的富家子弟，富有的年轻士兵”。
    富不学奢，体现了李向群崇高的人生追求。李向群的家庭拥有百万家产，可他不甘于成天泡在商海里捞钱，不情愿呆在蜜糖罐般的家里享受安逸，对时下某些富豪子弟比富赌阔的行为嗤之以鼻。他对家人说，这种纸醉金迷的生活，只会使人毁灭。他要到部队去磨练自己的意志，寻求精神的富有！
    李向群富不学奢，源于可贵的律己精神。发了津贴费，战友拉他去给家里打个长途电话，他买了一札信纸说，写信既省钱，又能锻炼自己，父母想咱了，还可以随时拿出来读一读。假日劳动去捡粪，战友约他去吃冰棒，并说一会儿买筐粪回去就交差了。向群不以为然：钱能买到粪，却买不到艰苦奋斗的精神！个别富家子弟花钱请人洗衣服，李向群默默地帮他洗，直至战友发现向群家境更富有，羞窘地取回衣服自己洗。李向群的父亲到部队看望他，给钱他不要，给两双袜子，他只收下一双。他在日记中写到：“我们这代人，不可能再像父辈那样过苦日子，但要学会将好日子当紧日子过。只有这样，才能养成勤俭节约的好习惯。”
    我为李向群这种“富不学奢”的品格叫好。毋庸讳言，在商潮涌动的今天，有的人把赚钱与否当作事业成功与否的标志，把金钱多寡作为衡量社会地位高低的尺度。但是，金钱不等于美德，特别是富而奢华，足以使人颓废丧志。家庭的富裕没有使李向群迷茫，他把钱用在法律知识函授学习上，与战友合买小霸王学习机练习微机键盘操作；战友家里遭遇不幸，他慷慨解囊；驻地儿童因家庭困难辍学，他主动捐助……
    富不学奢，堪称古训。这方面的例子不胜枚举。当然，富不学奢，绝不仅仅是对少不更事的青年的告诫，对身居高位、手握重权的领导干部，同样是警醒。倘若整日沉湎于酒肆茶楼、山珍海味之中，放纵自己的私欲，迟早会消磨意志，丧失原则，沦为酒肉饕餮之徒。
〖-ZW/正文〗
