〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“59现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴囤生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫议“59现象”
    ●吴囤生
    时下有一种所谓的“59现象”，就是在接近离退休年龄的领导干部中，有的人感到自己快要退下来了，放松对自己的要求，认为应该在卸任之前抓紧捞一把，不然就没机会了，结果走上违法犯罪的邪路。江泽民总书记在一次重要讲话中明确指出：“必须针对这个情况，加紧研究，加强防范。”
    江总书记的重要指示发人深省。如果说，人生旅途“关隘”遍布，那么，对于奋斗一生、辉煌一生的领导干部来说，卸任去职，就是摆在面前的又一道严峻关口。倘若此刻把持得住，不为诱惑移操守，就能一如既往保持共产党人的政治本色，专心致胜“最后一役”，浓重画上一个圆满的句号。假如把持不住自己，就会栽倒在“最后一班岗”上，留下万人唾弃的可耻一笔。阎健宏、欧阳德、成克杰等等，都是这种可耻之徒。
    这些受党多年教育、曾经为党为人民作过贡献的领导干部，眼看就可功成名遂、安享晚年了，缘何偏偏患上了人们戏称的“59综合征”？从根本上讲，无不是思想长毛而又不加“治疗”所致。有的人觉得自己向来清正廉洁，眼看就要“人走茶凉”了，不抓紧时机吃点、喝点、捞一点，实在亏得慌；有的人认为自己辛辛苦苦一辈子，怎么也得趁权力在握时潇洒一回、享受一番；有的人以为自己劳苦功高，政绩突出，离退休之前犯点小规、出点小格，同事不大计较，群众能够理解，上级也会原谅；有的人感到自己一生规规矩矩讲原则，难免得罪不少人，如今在位时间不多了，能帮人就帮一把，以便缓释前嫌，消消怨气；还有的人想到，历来都是人求我，今后难免我求人，趁早留下人情来，好给自己铺条后路。正是这些看似合情合理、实则非常错误的想法，使得一些人心旌摇撼，意志衰退，品行堕落，晚节不保，最终滑向身败名裂的人生沼泽无以自拔。
    更年期综合征，是女性绝经期常见的生理变异，难于预防，但经历一段时期后通常能逐渐消失。“59综合征”则不同，完全可以靠坚强的党性和高尚的品格去强健意志，避免染此“恶疾”；而一旦染上，就会像晚期癌瘤一样，不停地聚变扩散，以至无可救药。因此，对于“59现象”或“59综合征”，贵在早期预防，不断增强思想上的免疫力。自以为一辈子受党教育，思想基础牢靠，进而盲目乐观，忽视思想改造，学习、整顿和组织生活都只是要求别人应该如何如何，从不想想自己该做什么、不该做什么，不以普通党员的身份接受教育和监督，不作深刻地自我反省，不能严格约束自己，就会错失早期预防的良机，在思想上给各种“病毒”留下侵蚀的缺口。因为是领导干部，党组织就放松对其监督管理，思想状况无人过问，言行失度无人提醒，甚至违规违纪也无人批评制止，这就不仅谈不上早期预防，而且是纵容错误了。
    “清风两袖朝天去，免得闾阎话短长”。“黄昏”是人生必经的一个阶段。作为临近离退休的领导干部，既要珍惜自己的一生奋斗和清白，更要珍惜党的声誉与形象。为图蜗角实惠、蝇头小利，以至蝇营苟且，毁志易德，玷污灵魂和人格，未免太不明智。钱财乃身外之物，生不带来，死不带去；酒色乃毁本之欲，愈纵愈贪，瘾成祸生。置党纪国法于不顾，拼命追逐酒色钱财，到头来难免一场空。因为“天网恢恢，疏而不漏”，从来那些横财赃款，都不过是令人眼花缭乱的肥皂泡而已。存非分之想，图不义之财，下场往往是身败名裂，甚至连老命也得搭进去，实在愚蠢至极。
〖-ZW/正文〗
