〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“裁判支队长”心系基层体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江松霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “裁判支队长”心系基层体育
    ●江松霖
    在武警安徽总队蚌埠市支队基层体育活动的赛场上，经常可以看到一个身高一米八五的中年人嘴含小哨子，来回奔波，乐此不疲，他就是支队长许江华，官兵们亲切称他为“裁判支队长”。
    1974年底，当兵仅两年多的许江华，第一次用这把哨子吹了南京军区五项球类比赛，并成为这次比赛的副组长。此后这把小哨子伴随着他走南闯北，一发不可收拾，在1975年至1982年的7年时间里，先后成了全军第三、四届运动会等大大小小二十余次重大赛事的“执法官”。1978年12月，他参加了全军排球篮球裁判培训，以总评第一名优异成绩结业，获得全国排球一级裁判、篮球二级裁判资格证，并成功地担任了中国与朝鲜、中国与坦桑尼亚军队排球友谊赛的裁判。
    作为支队主官，繁忙的工作，没能改变他对基层业余体育的热爱。他常讲，基层文化体育活动搞好了，部队的气氛才能活跃，为了提高基层体育组织水平和活动质量，每次下基层，许支队长都手把手地教战士怎样当篮球、排球裁判，并购买了《基层文体活动大全》等书籍送到每个中队，经过他的耐心点拨，现在每个中队都有水平不错的小裁判。
〖-ZW/正文〗
