〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区机关学高科技逐年升级等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1/EI274.4/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；转业干部安置；拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区机关学高科技逐年升级
    本报讯刘红斌、特约记者陈世荣报道：在成都军区机关近日召开的高科技知识培训班学习成果交流会上，机关干部们围绕信息战技术、雷达对抗技术、新概念武器技术的发展趋势及其对策进行交流。今年，成都军区在组织机关干部学高科技知识中坚持用新教材，讲新内容，学新知识，使高科技知识学习实现逐年升级，推动了部队科技练兵深入发展。
    开封市安置优秀转业干部进班子
    本报郑州8月14日电王国振、颜章才报道：笔者今天从河南省开封市军转安置办公室获悉：今年转业到该市的11名团职干部，有3名被安排任县委副书记、副县长，6名安排在市直委局领导班子任实职，2名因正团任职期未满4年，安排在市直委局任科级实职。
    某部三官兵拾款200万元还失主
    本报北京8月14日讯岳喜军、张万武报道：总后丰台干休所党委今天作出决定，给拾金不昧、捡到200万巨款主动归还失主的本所汽车队长吕安春报请三等功。7月29日，吕安春和车队战士赵奎、郭庆超开车外出办事，途经丰台饭店附近时，发现马路边有一个黑色皮包，打开一看有200万元现金，以及商业银行信用卡和一些票证。吕安春等几经周折终于找到了失主。
〖-ZW/正文〗
