〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提削减“剪刀差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军强化反方部队建设想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印胜洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重提削减“剪刀差”
    ――从美军强化反方部队建设想到的
    ●印胜洋
    据外刊报道，为适应新的作战方式，美陆军正在改进欧文堡国家训练中心的常规强化训练，其重要的措施之一就是重新装备反方部队，如无人驾驶侦察飞机、夜视镜和能干扰全球定位系统卫星导航信号的干扰发射机等，使之一改80年代苏联军队的传统形象，而成为美军在未来战争中可能遇到的最强对手。训练时，反方部队不再给受训部队几天时间适应环境，在到达训练基地时起即可发动模拟化学或生物攻击。反方部队具有很强的非对称作战能力，因而除了可训练在开阔地区打常规战外，还训练巷战和近距离作战等现代战争面临的难题，让陆军在极其复杂的环境下学习新的作战方式。这种“让反方更强、己方更难”剪刀差式的训练办法，既可实验新的作战方式，又可提高训练的针对性。
    目前，我军某些部队的训练演习存在另一种“剪刀差”的现象：如将敌人设计得弱一些，在打巡航导弹训练时，回避“远距离探测和跟踪”的技术难题，夸大敌高技术兵器的弱点，或者将自己拔高一截，使训练容易一些。这种降低要求的战法肯定难以适应复杂的战场环境，也很难使科技练兵广泛持久地开展下去。
    如何削减这种“剪刀差”呢？
    科技练兵打破了以往军事训练沉闷的局面，是一个带战略性和全局性的课题，有些部队在时间、空间和装备的高技术含量上“捉襟见肘”是正常的，不可能“一口吃个胖子”，一夜之间达到科技练兵的目的。因此，需要的是脚踏实地，循序渐进，联合攻关，通过各军兵种、部队院校、科研单位之间的广泛交流和协作，产生高质量的学术和战法研究成果。同时，还应遵循训练规律，立足未来战场的实际，瞄准强敌，在训练中不打折扣地把“敌人”设强、设像，真正在“敌强我弱”的仿真环境下，学习和实验“以劣胜优”的作战方式。这就需要集中一定的人力、财力和物力，建设最强的“蓝”军，使其在编制结构、人员组成尤其是武器装备上，都更接近强敌。
〖-ZW/正文〗
