〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基层“三讲”正面教育几个问题的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下连蹲点札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对基层“三讲”正面教育几个问题的思考
    ――下连蹲点札记
    ●朱文泉
    各级领导深入基层指导“三讲”正面教育，既要务实――面对面、手把手地帮助基层处理好一些具体问题；也要务虚――从帮助、指导的过程中发现和总结出一些带有普遍性、规律性的问题及其应对的理论、方法。某部参谋长朱文泉在连队指导基层“三讲”正面教育中写下的这组札记，很有针对性和启迪性，值得一读。
    ――编者
    学会学习
    学习不够，是当前基层提高“三讲”正面教育质量，需要引起重视的一个问题。从我蹲点的连队来看，基层官兵理论学习热情较高，但也存在着学习不够落实、效果不很明显的问题。细究起来，除了认识有待提高、检查指导需要加强外，还有一个重要原因，就是没有掌握学习的科学方法，也就是不善于学习。
    学习是一个涉及到注意、感知、思维、实践的复杂的认识活动过程，是一门需要认真学习与掌握的科学。
    从调查了解情况看，由于一些基层官兵在对学习的认识上还有差距，也就不能积极主动想方设法学习。感到深一点的理论基层用不着；浅一些的理论学过了；书本上所学的与社会上看到的对不上号；基层“两眼一睁，忙到熄灯”，没有时间学。这些片面认识，对改进学习、提高质量影响较大。科学理论是一个完整的体系，深和浅是不可割裂的，需要我们由浅入深地学习领会。那种怕深就浅的学习态度，是不可能进步的。一些理论虽说学过了，但不见得就真懂了、会用了基本原理。
    方法往往是随着认识来的，因此，首先要提高认识。古人说：“居近识远，处今知古，惟学矣乎。”江主席谆谆教导我们“学习、学习、再学习。”我们正处在知识经济时代，知识军事日现端倪，如果不注意学习，就会被时代所淘汰。面对应接不暇的理论知识、高科技知识、文化知识，在强调如饥似渴学习的同时，应该好好补上学习方法这一课，以提高学习效率和质量。
    从基层的特点看，有几个学习方法值得提倡：一是要建立正规的集体学习制度，规定时间一起坐下来学习，靠制度落实任务；二是采取分工领学，集中交流的办法，使一人学习，众人受益；三是采取互助合作的方法，官兵互教，能者为师，并且针对官兵思想、文化的差异，注意把学习理论与学习文化结合起来；四是采取读书演讲、知识竞赛等生动活泼的形式，寓学于乐，寓学于训，激发兴趣；五是及时总结推广学习经验，宣扬典型，使大家学有榜样，赶有目标；六是要学以致用，紧密联系身边的人和事，采取问题大家摆、是非大家辩、道理大家讲的办法，使学习真正触动思想，进入工作。第六点既是学习的方法，也是学习的目的，就更值得重视。
    批评贵在“评”
    从我调研的情况看，有的同志在批评时往往重“批”轻“评”。对问题敢于较真，火力很猛，但对问题的原因何在，如何解决，却不予评说，或说得过于简单。这样做，与批评所要达到的目的相去甚远，往往导致被批评者要么不服气，要么有怨气，要么当面顶牛，甚至有时还会激化矛盾，留下隐患。
    所谓批评，我理解这有两个方面的含义：一方面是批，就是实事求是地指出问题；另一方面是评，就是分析问题的原因，指出什么是正确的，怎么去做。同时，要恰当地肯定成绩，防止以偏概全，全盘否定。有批有评，才能完成批评的全过程，达到批评的目的。那种只有“批”，没有“评”的批评，不是完整意义上的批评，也就不能算是正确的批评，效果自然不会好。
    眼下，“三讲”正面教育正在基层深入展开，有的已经进入对照检查、整改阶段。正确运用“批”和“评”的手段，揭露矛盾，解决问题，对于提高“三讲”正面教育质量至关重要。我蹲点连队的连长就善于把“批”和“评”结合起来。民主生活会上，他指名道姓批评，“批”之有据，“评”之有理，被批评者心服口服。
    批评的质量、效果如何，关键在于“评”。要在批评中“评”出水平，我感到需要把握好三个方面：一是要“评”之有理。也就是针对批评对象的具体问题，把道理讲深讲透，用革命大道理管住各种小道理，使被批评者明辨是非，晓之以理，防止言不及义。二是要“评”之有据。要把问题搞清楚，不能捕风捉影乱批评；对人的看法要一分为二，既肯定成绩，又指出缺点，要“评”得客观实在；对工作中的具体问题，要实事求是地看待，不扩大，不缩小，不求全责备。有时还要把握被批评者的承受能力，注意留有余地，“评”得恰到好处。三是要“评”之有情。从团结的愿望出发，做好批评后的思想疏导工作，启发引导被批评者自我认识问题，“评”出对同志的感情和期望，“评”出团结，“评”出干劲，防止态度生硬，令人难以接受。
    更应“正思”
    “反思”这个词近年来经常见诸报端。比如，长江翻船、飞机失事讲反思；桥梁坍塌、烟花爆炸讲反思；环境污染、水土流失还讲反思，一时间反思不绝于耳。这次下基层指导“三讲”正面教育，也经常听到基层官兵讲反思。我觉得反思固然很重要，通过反思汲取以往的经验教训，吃一堑，长一智，把今后的工作做得更好。但是，为什么大家只注重反思，而不在事情发生之前多一些“正思”呢？
    所谓“正思”，就是对工作的深入思考和周密筹划，对事物的发展趋势及其结果进行预测，以及对事物发展进程中可能出现的各种情况所采取的应变措施。“正思”是做好工作的首要环节。“凡事预则立，不预则废”。进行一项工作，尤其是完成大项任务，首先要广泛调研，周密计划，加强预测，制定应变措施，这样就能掌握主动权，实现工作目标；“正思”是工作积极性、主动性的标志。
    搞好“正思”也并不容易。首先，要有较高的认识能力。“正思”的效果取决于人的认识能力高低。基层同志要认真学习掌握马克思主义基本原理，提高认识问题的能力。善于运用辩证唯物主义的立场、观点和方法，全面的、发展的、历史的看待人和事，对基层建设作出客观的评价，把握基层工作的特点规律，打牢谋划工作的基础。其次，要深入进行调查研究。准确掌握基层建设现状，为“正思”提供客观依据。在基层一线工作的同志，也要深入包括身入和心入，掌握战士鲜活的思想，把准工作的关节点，使主观指导符合客观实际。再就是要具有丰富的知识和经验。有了这个，就能产生“正思”能量，铸成敏锐的思维触角。如果知识和工作经验贫乏，实施“正思”就难有足够的“智力”支持。
    “三讲”重在“做”
    在一次支部民主生活会上，有几位干部谈到“三讲”教育，“讲”是必要的，它是“做”的开始，没有理论的宣讲、认识的提高、思想的统一，“做”必然是盲目的。但是，就本意和实质而言，“三讲”的“讲”，是遵循、贯彻、力行之意，而不是口头上讲的意思。因此，“讲”更要适时地指导“做”，“讲”离开了“做”，只能是空讲。只有“做”才是真讲，是“讲”的升华，是知和行的统一。
    “三讲”重在“做”。在基层，就是要认真落实江主席“五句话”总要求和“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，全面加强基层建设，确保“打得赢”、“不变质”。当前，尤其要深入学习和身体力行“三个代表”的重要思想，高质量地做好军事斗争准备，提高履职尽责的能力，在落实“打得赢”要求上充分体现先进性；带头学习先进思想文化，大力弘扬共产主义道德规范，树立崇高的理想信念，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，在落实“不变质”的要求上体现先进性；坚定地维护和捍卫党和国家、人民群众的根本利益，维护国家“改革、发展、稳定”的大局，把基层建设好，把党支部战斗堡垒搞坚强，关心战士的成长进步，在牢记和实践我军根本宗旨上体现先进性。
〖-ZW/正文〗
