〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本！本！本！一人就有十几个本，忙了机关，累了基层，苦了战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部“砍掉”9种笔记本为战士“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本！本！本！一人就有十几个本，忙了机关，累了基层，苦了战士
    北京军区某部“砍掉”9种笔记本为战士“减负”
    本报讯陈正达、何国平报道：“搞教育离不开作笔记，但绝不是笔记本发得越多，教育就搞得越好，质量就越高。”日前，北京军区某部党委一刀砍下可有可无的9种笔记本。使一度因笔记本成灾而压得基层战士喘不过气来的“本本”问题得到解决。
    7月下旬，该部政委田练珍带着检查组在检查部队基层“三讲”正面教育情况时，发现警卫一连每个战士的床头柜里都整整齐齐摆放着司、政、后机关下发的政治教育、高科技知识、军事训练、外军资料、读书读报、看新闻体会、卫生知识等十几个笔记本。在检查其它基层连队时也是如此。这一情况引起了团政委的沉思：战士一天业余时间本来不多，面对这么多笔记本，有没有时间记？有没有时间看？为做进一步的深入调查了解，田政委询问了3个连队的指导员和部分战士。几名指导员苦笑着说：“为不让这十几本笔记在频繁的检查评比中交‘白卷’，连队不仅要压减一些训练、教育时间，战士还要利用午休、双休日抄笔记，甚至有的战士晚上还趴在被窝里照着手电补写。大多数战士的笔记是从书本上抄一段、报纸上摘一点拼凑的，个别战士为了图省事，干脆拿别人的笔记照抄照搬，结果时间花了不少，却没有多少效果。”战士们反映：司政后机关轮番下发笔记本，加上三天两头搞笔记展评，整天光抄笔记都来不及，哪有时间去看。
    田政委将“是不是笔记本发得越多，学习教育就搞得越好？”这一问题提交到了党委会上。讨论中，大家认为：学习教育效果的质量不在于笔记本的多少，重在实际效果，取消一些“本本”，既减少了基层疲于应付的忙乱，又能让机关从中吸取教训，转变工作作风，这于兵、于连队、于部队建设都有益。党委“一班人”在统一思想，认清利弊后，对司、政、后机关自行规定的可有可无的9种笔记本统统取消，并要求机关在检查部队学习教育情况时，不能只看本本、字数多少，要着重了解战士对学习内容的掌握、消化、吸收情况。
〖-ZW/正文〗
