〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶路撒冷老城的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耶路撒冷问题是上个月巴以美三方戴维营首脑会谈的关键。以色列坚持耶路撒冷是其“统一和永久的首都”，反对分割该城；巴勒斯坦则认为，根据奥斯陆协议和联合国安理会有关决议，以色列必须撤出在1967年战争中占领的东耶路撒冷。由于以巴双方在耶路撒冷问题上的分歧严重，戴维营首脑会谈最终搁浅。
    耶路撒冷的心脏地带是位于东部的老城，那里汇集着许多被犹太教、基督教和伊斯兰教奉为至尊的圣址，其归属及前途更是牵动着很多人的心。生活在那里的人们究竟在想些什么？他们对未来怀有什么样的期盼？带着这些问题，记者走访了耶路撒冷老城。
    上午10点，老城内游人如织，人头攒动。大卫街两侧紧紧相连的店铺已全部开门营业，操着各种语言、身着各式样服装的游人或在店铺前停下脚步，挑选自己喜欢的各种特色纪念品；或随着熙熙攘攘的人流，走向散布在各个角落的圣址。
    今年55岁的莫特普正在店铺门口热情地招揽顾客。当记者得知他是巴勒斯坦人时，就径直问他：“老城里的一些巴勒斯坦人担心，如果割断与以色列的联系，他们的经济状况就会恶化。你是希望维持目前的局面，还是希望拥有自己的国家？”他没有直接回答，而是反问道：“你喜欢自己的国家被人占领吗？”莫特普一直生活在耶路撒冷，经历了几次中东战争，目睹了圣城的磨难与沧桑。谈起如此沉重的话题，他的眼睛里流露出无法掩饰的伤感：“无论如何，还是有自己的祖国好。”
    在另一家店铺里，正忙着张罗生意的巴勒斯坦青年哈扬激动地告诉记者，他盼望着早日成立巴勒斯坦国。这个来自约旦河西岸城市拉马拉的小伙子，由于没有以色列颁发的居留证，经常担心以方值勤人员的盘查。他说，他希望巴勒斯坦与以色列分享耶路撒冷，各占一半。
    在以色列南部长大的青年人大卫则对未来有些悲观。他认为以巴谈判仍将是一个非常艰难和迟缓的过程，但他拒绝对未来作出评论，只是希望圣城里的人们能够和平、幸福地生活，人与人之间没有仇恨。
    一个推着婴儿和家人一起散步的犹太妇女告诉记者，她不希望这座城市被分割，因为那将意味着把圣城带向一个不确定的未来。
    走在狭窄而深邃的街巷里，记者感到：这座三千多年的老城沉淀了不同民族、不同宗教太多的物质和精神，似乎已经难解难分。如何妥善地解决它的归属，是消除以巴半个多世纪冲突的关键，也是打开和平之门的钥匙。今年7月，83岁高龄的好莱坞著名影星道格拉斯（犹太人）在为老城穆斯林区捐赠和平公园时，不无感慨地说：“我们这代人没有学会宽容与忍让”。因此，他希望新的一代能够学会和平相处，共同创造美好的未来。
    （据新华社耶路撒冷8月13日电）
〖-ZW/正文〗
