〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日首相和内阁官房长官将不参拜靖国神社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石原逆流而动犯众怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月14日电据时事社报道，日本政府人士14日傍晚说，首相森喜朗和内阁官房长官中川秀直8月15日不去靖国神社参拜。
    森和中川此前表示8月15日不以公职身份参拜靖国神社，但是否以私人身份去参拜“将慎重研究”。政府人士14日说，他们二人已决定既不以公职身份也不以私人身份去参拜。
    时事社认为，森和中川二人是考虑到了日本同中国等邻近国家的关系才这样做的。
    靖国神社是设在东京市区的一处宗教设施，它供奉着明治维新以来在战争中死去的众多日本人的牌位，其中有战犯的牌位。神社内还设有粉饰侵略战争的战绩陈列馆。在神社院内路旁设置的两座石塔上有公然宣扬日军侵略中国等地“丰功伟绩”的浮雕。
    据新华社东京8月14日电（记者张焕利）日本和平遗族会全国联络会等16个市民团体的代表14日下午在东京都政府大厦前集会，抗议日本政府部分阁僚及东京都知事石原慎太郎声称要正式参拜靖国神社。
    与会者在烈日下手举着标语牌高呼“反对政府阁僚参拜靖国神社！”“不许美化侵略战争！”“与亚洲各国友好相处！”等口号，并且高唱反战歌曲。
    与会者的代表最后向东京都政府递交了给石原慎太郎知事的抗议声明。声明指出，石原11日向记者宣布将以“都知事身份正式参拜靖国神社”，是无视日本人民及亚太各国人民对参拜靖国神社的严厉批判。
    图为8月14日，日本东京一些市民团体在东京都厅大楼前举行活动，抗议东京都知事石原慎太郎以东京都知事的身份前往靖国神社正式参拜，要求他立即停止参拜行为。石原日前宣布于8月15日参拜靖国神社。
    新华社记者陈建力摄
〖-ZW/正文〗
