〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗朗书声荡羊湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西出拉萨，过曲水大桥，沿拉（萨）江（孜）公路南下，便开始翻越海拔5300米的甘巴拉山。汽车蜿蜒于喜马拉雅山脉和冈底斯山脉的交汇处，盘旋上升约1700米，拐过山口，方圆600多平方公里的西藏三大圣湖之一羊卓雍湖环绕在山峦之间。
    夏日的羊湖浮光跃金、渔舟翩翩，湖边草场上羊壮牛肥，难怪藏族人用“天上的仙境，人间的羊卓”来形容羊卓雍湖之美。一座崭新的屋舍出现在视野中，门前“哈西鱼水小学”的匾牌再次证明了我的观察――在后藏，最好的房舍往往就是学校。
    走入学校，一面鲜艳的五星红旗迎风招展，3间教室里传来朗朗的读书声感染了我们。学校虽小，升旗台、阅览室、草坪、花坛、球场等却样样齐备，学校的主体建筑是一排有10间房子的平房，其中6间是教室。等到下课，学校唯一的一名老师兼校长珠多罗桑带着三个年级的17名学生从教室里拥了出来。珠多老师告诉我们，小学占地722平方米，经地区教育部门验收，校园的各项指标都已达标。说起小学创立的历史，他代表这些藏族娃娃道出了对解放军的不尽感激之情。
    羊湖的环境虽美，但对90年代初生活在羊湖畔哈西村的孩子们来说，却连基本的上学条件也没有，大部分的孩子只能手握牧鞭放牛羊。1992年4月，哈西村附近的浪卡子兵站领导与村里的乡亲商讨军民共建的事情，朴实的村民们没有什么要求，沉默了半天，一位老大爷说：“能不能给孩子们建个近点儿的学校？”
    经过与当时正在修建羊湖水电站的武警水电部队协商，当年6月，哈西村的百姓让出了靠近村庄的最好的一片良田，学校动工兴建了。兵站的官兵给哈西村送去了木料、石头、桌凳、教具，武警部队提供资金。官兵与村民们一起，先后投入2480个工作日，孩子们终于有了个就近上学的地方。为了感谢子弟兵的一片深情，村民们一致同意，将这所学校命名为“哈西鱼水小学”。
    哈西小学办了7年，浪卡子兵站的官兵换了几茬，可他们一直把满腔热情倾注在每一名学生的身上，学校只有一名老师，兵站每年都要选派官兵担任学校的校外辅导员。去年3月，兵站得知10岁的阿旺因家庭困难，交不起学费而辍学的事后，主动到他家里做他父母的思想工作，承担了阿旺每年的上学费用。为了使所有的孩子都没有后顾之忧，安心读书，他们又走访了孩子们的家庭，从中选出5个家境不好的学生，捐资为他们交学费。
    哈西小学的孩子们忘不了今年4月11日，兵站官兵给他们每人送来了一顶帽子、5个作业本、6支铅笔、一个文具盒。珠多老师拿出一封感谢信委托我们带给浪卡子兵站的领导，他说，这是孩子和家长们的心声，信上有这样一段：“为了让羊湖边的‘鲜花和嫩草’都能享有阳光，都能呼吸清新的空气，为了让他们都拥有生命发展的空间，有畅想未来的机会，兵站的金珠玛米没少费心，我们在此向最亲爱的人致谢……”
〖-ZW/正文〗
