〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽服务领域拓展教育渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队着眼提高官兵全面素质提高政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队着眼提高官兵全面素质提高政治教育质量
    本报讯贾临波报道：武警8620部队把提高政治教育质量作为提高官兵综合素质的基础工程，坚持把传授知识和提高能力纳入基层政治教育内容之中，既重视立身做人基本道理的灌输，又重视科学文化知识的灌输，为政治教育拓宽了服务领域，拓展了教育渠道，提高了教育质量。
    多年来，这个部队针对当代青年官兵渴望成才、求知欲强的特点，不断加大教育中的知识含量，促进战士对基本道理的理解，使他们在增长知识、提高本领的同时，自觉改造思想，陶冶情操。每次大的教育前，他们都深入连队听取官兵意见，科学设置教学内容，组织政工干部精心备课，研究授课的知识点，使教育更富有知识性和思想性。去年底部队开展“三爱”教育时，根据绝大多数战士出生在改革开放以后，对党、国家和武警部队的发展史知之不多、教育难以深入的实际，他们把授课重点放在学习“三史”上，组织官兵学习中共党史、中华民族百年振兴史和武警部队沿革史，有效地激发了官兵做党和人民忠诚卫士的光荣感、责任感和使命感。为进一步增强职能意识，他们还组织官兵参加驻地组织的纪念辽沈战役胜利50周年知识竞赛等活动。
    今年初，部分新改选的士官受不良消费观念的影响，花钱大手大脚，部队发现这一苗头后，便及时开展了“合理支配工资”、“学会节俭度人生”的主题教育，请7名年龄较大的士官勤俭典型进行专题演讲，之后又不失时机地开展了“不吸烟、不喝酒、不买高档品、不向家里要钱”的“四不”活动，帮助年轻同志制定消费计划，并根据战士所需开办了驾驶、烹饪、家电维修等技能培训班，为战士们在部队发展和走向社会奠定了良好的素质基础。
〖-ZW/正文〗
