〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军推行装备器材限期足额发放责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力保障战备训练急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备器材保障；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成、熊伟报道：7月下旬，笔者在北京军区某集团军采访时发现，这里的装备部门不再为各自的器材仓库琳琅满目津津乐道，基层官兵也不再因战备器材缺东少西叫苦不迭。这是该集团军装备系统转变观念，着眼部队战备训练急需，抓好装备器材服务保障的生动写照。
    去年初，该集团军装备部领导在检查工作时，发现基层普遍反映装备器材短缺，许多训练课目难以正常展开。但当他们回过头来检查机关各类仓库时，却发现大部分仓库里器材应有尽有。他们还进一步调查了解到，有的部门有器材不愿意发，片面追求库房“繁荣”好看，有的部门有器材不敢发，怕发下去被无效地消耗掉；还有的部门有器材不按时发，部队训练急需时迟迟发不到位。
    找到问题的症结后，他们首先以装备器材是“压在库里留着装门面，还是放手送到第一线”为题，在装备系统开展了一次大讨论，并组织机关干部深入训练场、演习场与基层官兵对话，亲身感受因机关保障不力给部队训练带来的影响，使大家从“一切为打赢”的高度认清了“存而不放”的危害，进一步转变观念，端正作风，增强为深化科技练兵提供一流服务的责任意识。
    在此基础上，他们还着眼从根本上解决问题，采取了一系列强有力的相关措施，建立了“仓库存贮与按需发放”微机管控系统，推行了装备器材“限期、足额”发放责任制等。日前，笔者随装备部有关领导再次检查各级装备器材保障和部队训练配套情况时看到：各类仓库里闲置的装备器材少了，基层的装备器材齐全了，部队装备的完好率也有了明显提高。同时，他们还举一反三，对装备经费、技术保障的方式方法也进行了改革和规范，真正实现了“财力、物力、技术”保障重心的整体下移，有力地促进了科技练兵的深入开展。
〖-ZW/正文〗
