〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同阿拉法特总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述中国对中东问题的原则立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎阿拉法特总统再次访华，并感谢阿拉法特总统和巴勒斯坦人民在他4个月前访问巴勒斯坦时所给予的热情接待。
    阿拉法特对再次前来中国同江泽民会晤感到高兴。他向江泽民详细介绍了巴以和谈的有关情况以及巴方的立场。
    江泽民说：我们对中东和平进程，特别是巴最终地位谈判十分关注。我们对日前举行的戴维营三方首脑会晤未能达成协议深感遗憾。今年4月，我访问了巴、以，进一步加深了对中东问题复杂性、敏感性的认识。现阶段的巴以谈判涉及耶城主权、巴难民、边界、犹太人定居点等一系列关乎双方切身利益的重大问题，谈判出现困难甚至曲折是不言而喻的。我注意到阁下最近的一些表态，阁下坚持原则，努力争取国际社会的广泛同情与支持，并坚持继续走和谈的道路，我对此表示赞赏。中国主张以联合国有关决议和“土地换和平”原则为基础，在谈判中采取灵活、务实的态度，切实履行已达成的协议，克服困难和障碍，使和谈不断取得进展。我们希望以色列政府切实执行联合国有关中东问题的决议和同巴已达成的协议，与巴方进行认真、务实的谈判。江泽民表示相信，只要坚持和平选择，采取灵活的策略，同时广泛争取国际社会，尤其是阿拉伯国家的支持，巴勒斯坦人民恢复合法民族权益的崇高目标一定能够实现。
    关于巴勒斯坦宣布建国问题，江泽民说：我们始终认为，巴勒斯坦人民享有不可剥夺的包括建国权在内的民族自决权。支持和帮助巴勒斯坦人民恢复合法民族权益，包括重返家园，建立独立国家的权利是履行联合国有关决议，也是国际社会应尽的义务。中国尊重巴人民的选择，早在1988年就承认巴国并与之建立了外交关系。不论中东形势发生什么样的变化，你们作出的决定，只要是符合巴民族利益，有利于巴人民正义事业，都会得到中国政府和人民的支持。同时，我们相信，以阿拉法特总统为首的巴民族权力机构一定能审时度势，在建国问题上选择最佳时机，争取最佳效果。中国作为联合国安理会常任理事国，将继续通过各种途径，与国际社会一道，努力推动包括巴勒斯坦问题在内的中东问题早日得到全面、公正、持久的解决。
    阿拉法特感谢中国对巴勒斯坦人民正义事业的不懈支持和中方为推动中东和平进程而作出的积极努力。
    中方参加会谈的有：国务院副总理钱其琛，外交部副部长吉佩定，中国驻巴勒斯坦办事处主任吴久洪。
    巴方参加会谈的有：总统府秘书长塔伊布・阿卜杜勒・拉希姆，国务部长哈桑・奥斯福尔，总统顾问纳比勒・阿布―拉迪纳，巴驻华大使穆斯塔法・萨法里尼。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
