〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建重点工程树文明丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某空防处高效完成援建工程获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴学宁/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴学宁、特约通讯员申进科报道：曾优质高效完成40多项国家大中型重点工程援建任务、被国家民政部和总政治部表彰为“全国拥政爱民先进集体”的济空某空防处，近日再获殊荣：在国务院有关部门组织的“全国用户满意建设单位”评选中，该处在近5万家工程建设单位中脱颖而出，成为全国16佳之一。
    这个空防处始终牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，在援建中自觉做到急政府所急，干群众所盼，帮人民所需。江西景德镇机场建设工程由于施工条件不理想，十多家建设单位望而却步，他们却勇挑重担，出色完成任务。近年来，他们援建的40多项大中型工程，有60％以上集中在条件艰苦、交通不便、经济不发达的老少边穷地区。
    “追求更高的质量，奉献满意的服务”，是这个空防处一贯倡导的援建方针。为此，他们建立了一整套科学严密的管理机制，实现了与国际质量管理体系的有效对接。由他们援建的徐州观音机场，由于质量过硬，今年获得国家工程建设“鲁班奖”。
〖-ZW/正文〗
