〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于化解偶发的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；内部关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者彭泽成马三成
    瓜子皮也能打死人
    看完这个小标题，你也许觉得好笑。这是在民间流传的一则故事：古时候有甲乙两人是邻居，有一天，甲不小心把瓜子皮吐在了乙的脸上，两人由争吵发展到打架，结果甲当场毙命，乙也被绑上了“法场”。
    不言而喻：打死人的不是那小小的瓜子皮，而是两人都缺乏化解矛盾的态度和方法。放眼我们的绿色军营，战友之间有一些矛盾，也大都是由类似“瓜子皮”这样的偶然因素引发的。
    为了保家卫国这个共同的目标，我们走到了一起，你爱吃米，他爱吃面；你小学没毕业，他却揣着本科文凭；你爱动，他爱静……牙齿、舌头难免磕磕碰碰。
    有交往就会有矛盾，有了矛盾就产生了一门学问：如何化解偶发的矛盾。
    关键时候“忍一忍”
    宽容、忍让是我们中华民族的传统美德。“扬州八怪”之一的郑板桥有句名言：“退一步，让一着，当下心安。”战友交往同样离不开忍让。
    某部四连回族战士明生宏，从新兵班下连后，被副班长林国聪弄得烦躁不堪：被子没整好，要说他两句；吃饭慢一点，要瞪他两眼；他一个人犯了错，罚全班中午整被子。小明为此感到十分压抑。他暗下决心，要找个机会和副班长“干一场”！
    那天晚上换岗时，小明快步向副班长走去，连骂带吼：“今天非收拾你不可！”
    然而，小明没想到，平日“凶巴巴”的副班长此时却笑意满面，并伸出右手在他肩膀上轻轻拍了一拍：“有话好好说。”这一拍，拍得满腔怒气的小明不知该如何才好：打，还是不打？这一拍，显示了副班长化解矛盾的艺术。它反映出一个人不想激化矛盾的忍让精神。可以想象，如果没有这一拍，两个怒气冲冲而又荷枪实弹的战士会闹出怎样的“傻事”。
    没有这一拍，也不会演绎出后来的战友情深。此事刚过几天，林国聪在上教育课时，一头栽到水泥地上，嘴角血流不止。明生宏当即把他背到宿舍，给他擦汗拭血、喂糖水。林国聪醒来后，见忙前忙后的竟是明生宏，两行热泪流出：“小明，我们永远都是好战友！”
    “让一步风平浪静，忍一分海阔天空”。两人争得面红耳赤时，双方该忍一忍、让一步，这样既可缓解双方紧张的神经，又可避免矛盾的进一步激化。
    不要小看“对不起”
    在兰州军区某装甲旅采访时，政治部冯主任讲了这样一件事：今年4月，新兵小王在接水时，不慎将水溅到了老兵小马的身上，小王啥也没说便走开了。可老兵小马的气不打一处来，他见小王人高马大，自己不是对手，便在晚上约了两个老乡，把小王弄到了一个暗处，准备动拳头。恰在这时，冯主任路过……
    冯主任及时制止后，又和他俩谈了谈。老兵小马说自己的举动只是为了讨回三个字“对不起”。由此不难得出这样的结论：当战士之间有了矛盾、冲突的时候，互相说一句‘对不起’、‘没关系’之类的文明用语，将会收到出乎意料的效果。
    采访中记者发现，我们有些战友对文明使用语言不太在乎。理由是：当兵的，有啥说啥，不喜欢“花里胡哨”的客套话。其实不然，心理学家告诉我们，人都有一种被爱和被尊重的心理需求，而一句“对不起”，展示的是一个人敢于承认错误的高尚品德。“好话一句三冬暖，恶语一句六月寒”，说的就是这个理儿。
    有一种修养叫理智
    战友之间，一间屋里睡，一口锅里吃，难免有些疙疙瘩瘩。避免矛盾激化的基本要求是，加强自身修养，为人处事多一些理智。
    兰州军区某团三连二班长孙凯，今年新兵下班后，常领着大家“加班加点”。正当他为新兵素质明显提高而暗自高兴时，一封“告状信”却使他丢了班长头衔。在主持最后一次班务会时，孙班长道出心声：“再过一个小时，
    我就不是你们的班长了，但我还是想给大家道一声歉……”
    “班长，那信是我写的，我只是对你的训练方法有些意见，没想到会闹出这么大的事……”班长话音未落，新兵王涛“呼”地站了起来。望着这个“毁”了自己前程的新兵，孙凯显得非常成熟、理智：“这不能全怪你，只是以后要注意多提醒战友……”孙凯以平常心待人，上进心不减，不久便恢复了班长职务。
    理智，是一种品德修养的体现。有了这种美德，就会补已之过，容人之短，进而产生很大的吸引力和感召力。我们常说的人格力量，其中也包含着理智、成熟、宽容等品格。
    “理智”二字，说起来简单，做到却不容易。首先，它需要你有大局观念、整体意识，遇到矛盾要胸怀坦荡；其次要善于制怒，对非原则性的矛盾要学会“不了了之”；第三，战友交往，还要有一种不怕受委屈、不怕吃亏的精神准备。
    “水至清则无鱼，人至察则无徒”。理智地看待和处理偶发的矛盾，战友关系定将越来越密切。
〖-ZW/正文〗
