〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变事后查处为事前防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空加大财务监控力度，100%团以上单位实现经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海廷/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空加大财务监控力度，100％团以上单位实现经费收支平衡
    本报讯张海廷、特约通讯员申进科报道：济南军区空军从加大财务监督和调控力度入手管好用好“皇粮”，使有限的财力物力发挥了高效益，100％的团以上单位达到当年经费收支平衡。各项标准经费在保障部队建设基本需求的同时，还挤出资金解决了部队训练、生活、娱乐等方面的诸多难题。总后勤部领导在此专题调研后，对他们加强监督、注重“防亏”的做法给予了肯定。
    济空在调查标准经费管理使用情况时发现，一些单位之所以出现“亏空”，一条重要原因是领导机关重视事后查处，忽视事前防范，“防亏”的措施不到位。为此，他们认真吸取以往疏于监督、防范，使个别部队发生经济案件造成难以挽回损失的沉痛教训，在强化财务系统内部监督机制的同时，制定了《预防经济案件责任制》和《部队财务监督实施细则》，努力做到专业监督与群众监督、日常监督与专项监督、普遍监督与重点监督“三结合”，有效防止了因管理不严、监督不力造成的重大亏空。过去，个别部队主官为了显示自己任期内有“政绩”，不顾财力大兴土木，盖“扬名楼”，修“留名路”，不仅把本单位的家底搞空，还给后人留下大“窟窿”。后勤部领导抓住这方面的教训，在分析搞“政绩工程”的危害的同时，还对单项建设资金超过20万元的自筹基建项目实行计划管理，加强立项的论证和研究，未经审查的，一律不予审批基建计划。1999年初至今，他们压减建设项目26个，压减不合理开支150余万元。
〖-ZW/正文〗
