〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见希腊客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了希腊国防部办公厅主任霍拉法斯・埃万赫洛斯一行。
    傅全有说，中国政府和军队重视发展同希腊国家和军队之间的友好合作关系。双方可以在相互尊重、平等互利的基础上共同努力，把长期稳定的友好合作关系带入二十一世纪。他表示相信，霍拉法斯这次访华将进一步增进两军之间的相互了解，为双方关系的发展作出贡献。
    傅全有还向客人介绍了中国政治和经济形势以及军队建设情况。
    霍拉法斯说，希腊军队希望进一步密切同中国军队的交流与合作，并愿为此做出努力。他表示，希腊支持中国政府在台湾问题上的立场，奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    希腊客人应中国国防部邀请于8月12日抵京，对中国进行为期6天的正式访问。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
