〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻瓜技术”不等于傻瓜操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻瓜技术”不等于傻瓜操作
    ●王强
    有位基层的同志对装备科研人员提出建议：多研制些像“傻瓜照相机”式的高技术装备，只要按下“快门”，就能操作装备，如此一来，一些科学文化素质不高的官兵便能尽快掌握高技术兵器。乍一听，颇有道理，但细琢磨，理中有弊，欠妥当。
    高技术条件下，技术密集与人才密集是一个显著特点，高技术战争主要是高智力的对抗，而高技术武器装备是对抗的物质基础，只有当军队广泛装备和使用了高技术武器并在战争中发挥主导作用，才能算作进入了高技术战争领域。高素质军事人才，乃是装备了高技术武器的军队能否在战场上发挥高技术优势的关键。海湾战争后，美国战略与国际法问题研究中心的报告认为：“说到底赢得这场战争的是人而不是机械或技术”，又强调：“如果部队无斗志，如果指挥员不会指挥，如果技术人员维修不了装备，如果部队缺乏基本的作战训练，那么给这样一支部队配备最现代化的导弹或激光制导武器是毫无意义的。”有资料称，美军89％“爱国者”导弹的操作员有三分之一以上是白领专家。可以看出，在拥有大量技术密集的武器的同时，还要拥有相应密集的军事人才，才能让高技术装备在战场上发挥主导作用。
    我军正走向现代化，先进装备的操作、使用及维护趋于简单化，但是决不能因此而放松了对高技术知识的学习、掌握和运用。我们知道，“傻瓜相机”也有许多先天不足，它不能满足全天时、全天候的摄影需要，因此，许多专业摄影工作者不使用“傻瓜相机”；同样，许多高技术装备因为是技术密集的产物，如果要片面追求操作简单，必然会使系统整体功能下降。简单地认为会用“傻瓜相机”照相就等于掌握了摄影技术，甚至认为会操作高技术武器就等于掌握了高技术知识，那是有百害而无一利的。
〖-ZW/正文〗
