〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注中东〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注中东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以警告巴方不要单方面宣布建国
    ●以色列总理巴拉克的外交与安全顾问亚托姆14日警告说，如果巴勒斯坦单方面宣布建国，以色列将把约旦河西岸的大部分地区，特别是以色列人居住较为密集的地区纳入其管辖范围。
    亚托姆透露说，以巴双方将举行新一轮首脑会谈，争取就最终地位谈判中所涉及的耶路撒冷地位、边界划分、水资源分配、犹太人定居点以及巴勒斯坦难民等问题达成和平协议。
    穆巴拉克认为巴有可能推迟建国
    ●埃及总统穆巴拉克13日表示，巴勒斯坦领导人阿拉法特有可能推迟原定在今年9月13日宣布巴勒斯坦建国的进程，以便与以色列达成最终和平协议。
    穆巴拉克对新闻界发表谈话说，他希望巴以能够找到一个永久性的解决方案，但他无法预料双方能否在其设定的9月13日最后期限之前实现这一步骤。他说，如果巴以双方能够如期达成和平协议，一切问题都将迎刃而解；但如果谈判失败，巴方有可能不会在9月13日宣布建国。
    美国务卿本月末将再访中东地区
    ●据以色列官方人士日前透露，美国国务卿奥尔布赖特将于本月底再次访问中东地区，以推动戴维营三方首脑会谈后陷入僵局的以色列和巴勒斯坦之间的和谈。
    以色列电台14日援引这位官方人士的话说，奥尔布赖特此次访问的主要目的是了解以巴和谈的最新进展，并探讨举行第二次以巴美三方首脑会谈的可能性。
    约旦强调耶城问题是和平的关键
    ●约旦外交大臣哈提卜14日强调，耶路撒冷问题是实现中东和平的关键。不解决耶路撒冷问题，中东就难以实现永久的和平。
    哈提卜当天就以色列总理巴拉克将于近期访问约旦一事接受当地媒体采访时说，耶路撒冷圣城的主权问题是“一条不可逾越的红线”，同所有阿拉伯国家一样，约旦绝不接受以色列对整个耶路撒冷拥有主权。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
