〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“批评麻痹症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马龙/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治一治“批评麻痹症”
    ●马龙季杰
    人体的某一部位神经如果有病症，那一块肌肉就会对外界的刺激反应迟钝或不产生反应，医学上称其为麻痹症。现实生活中，一些同志思想上也患了与之相似的“麻痹症”，那就是对自己思想作风和行为上存在的问题不仅没有感觉，而且对组织和同事的善意批评也难以接受，甚至我行我素。这样的人姑且将其称之为患了“批评麻痹症”。
    “批评麻痹症”的根源何在呢？不外乎以下几种情况：一是没有真正认识到自身存在的问题，总是自我感觉良好。你说他好学上进的劲头不足，他说，还有好多更不求上进的哩。你说他有自私自利行为，他说，还有人以权谋私哩。感到自己比上不足，比下有余，有点小错误小缺点，根本算不了什么。二是把组织和同志的批评当作与自己过不去，觉得自己很优秀，有人对他提出批评是出于妒嫉心理、排斥心理，是“出头的椽子――先烂”，“木秀于林，风必摧之”。三是认为组织和同志开展批评只不过是做做样子，因为每逢搞整顿，召开民主生活会，总要针对每个同志的情况说点问题，所以听者不必全当回事，该怎样还是怎样。
    神经麻痹的最大危害是使相应的肢体功能丧失，以至受到伤害而无所知。患“批评麻痹症”也会使自己失去某些功能，比如求上进的功能、抗腐蚀的功能等。现实生活中的大量事实证明，一些原本素质不错的干部最终堕落成腐败分子，大都是因为不愿接受党的教育，听不进他人的批评和劝告，以致对错误的东西缺乏应有的警觉，最终走向罪恶的深渊。如果把人比作一棵树，批评就是剪技打叶；把人比作一部机器，批评就是对机器的检修。树要长成栋材少不了修剪，机器要正常运转少不了检修，人要成长进步自然少不了批评。
    我们的党员和干部生活在社会转型时期，思想观念和生活上出现一些问题，行为上出现一些偏差并不可怕，只要虚心听取组织和同志的批评帮助，及时改正缺点和错误，就会进步；可怕的是患上“批评麻痹症”，拒绝批评，反对批评。这样难免使自己的错误慢慢地膨胀起来，最终陷入难以自拔的泥坑。所以，奉劝这些同志务必要治一治“批评麻痹症”，且越早越好。
〖-ZW/正文〗
