〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分层按级定责任分类分项定标准规范统一抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团营房管理步入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理；部队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团战备营房专项工程建设曾获全军优质工程二等奖、成都军区优质工程一等奖，被誉为花园、别墅式营院。怎样管好用好这些房地产，使之进一步走向规范化管理轨道，发挥其最佳的军事经济效益？团党委“一班人”调查论证后认为，营房管理必须按照军委颁发的条令条例去办，重点突出一个“管”字，向管理要效益，向管理要使用率、完好率。近年来，他们通过实行“分层按级定责任、分类分项定标准、规范统一抓管理”来全面推进部队建设。同时，他们在机关广泛开展了“我为基层出主意”的活动，做到“两少两多”，即少开口、少伸手向上级要，向下多出主意、多想办法。近年来，团党委收集到的127条搞好基层全面建设的建议中，就有48条是有关房地产建设管理内容的。通过这项活动，全团官兵维护房地产管理的积极性进一步提高，先后有23名个人因房地产管理成绩优异被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
