〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克制裁封锁几时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克制裁封锁几时休？
    ●张宁
    10年前，伊拉克总统萨达姆悍然出兵占领科威特，招致国际社会的一致谴责和抗议，一场“沙漠风暴”使伊拉克受到了惨重的打击。美国为了达到自己在中东的战略目的，在刮完“沙漠风暴”后并未罢休，而是继续多方制裁伊拉克，不断向萨达姆发难，企图置其于死地。
    美国制裁伊拉克，最关键的是四招：第一招是军事封锁，即建立所谓禁飞区，在北纬33度以南和36度以北地区分别建立南、北两个禁飞区，将伊拉克空军限制在3度的狭小地带，而美英战机在禁飞区内则想飞就飞，想炸就炸。第二招是进行武器核查。美国通过联合国武器核查小组对伊拉克全境任何被认为可能隐藏大规模杀伤性武器的地方进行彻查，就连总统住地也不放过。第三招是扶植反对派。为了扶植伊拉克反政府势力，美国会专门通过决议同意美国总统拨款9700万美元用于对伊拉克反对派的军事训练和武器援助。第四招是经济制裁。这一招使伊拉克的经济几乎陷于瘫痪，70％的工业生产因缺乏零部件无法运转，农业生产因电力不足无法灌溉，作为经济支柱的石油产品无法出口，人民生活水平急剧下降，人均收入由海湾战争前的4000美元降至不足300美元。经济制裁造成的人道主义灾难更是令人触目惊心。据前联合国对伊拉克人道主义援助事务协调员哈利迪透露，10年制裁已导致135万伊拉克人死亡，其中大多数是儿童，同时还造成大批儿童流离失所，无学可上。
    然而，10年过去，招术用尽，伊拉克依然故我，萨达姆政权也至今并无垮台的迹象。面对美国的严厉制裁和封锁，萨达姆誓不低头，顽强抗争，使国家的军事和经济实力逐步得到恢复。据美国媒体报道，伊拉克最近成功试射了射程为95英里的导弹，并正在研制射程更远的导弹。伊拉克年石油出口已接近海湾战争前180亿美元的水平。同时，伊拉克还吸引了10亿美元的外资用于提高石油、天然气生产能力。很多伊拉克以至其他阿拉伯国家的民众至今仍把萨达姆视为偶像和英雄，他们认为只有萨达姆才能顶住美国的压力，为伊拉克和阿拉伯民族赢得尊严。
    在国际上，这两年很多国家都在反思对伊拉克制裁的得失，反思的结果，认为尽快解除制裁才是解决问题的根本出路。埃及、约旦、阿尔及利亚、突尼斯和摩洛哥等已先后解除对伊拉克的制裁。阿曼、卡塔尔、巴林和阿联酋等恢复了同伊拉克的外交关系。俄罗斯等国正在四处做工作，呼吁解除对伊拉克的制裁，要求美英停止对伊拉克禁飞区的轰炸。就连美国的盟友法国、德国和意大利等也规劝美英解禁和停止使用武力，意大利议会还通过决议要求政府重开驻伊使馆。甚至在美国，日前也有数千名各界人士冒雨在白宫前的拉法耶特广场举行集会，抗议美英等顽固坚持对伊拉克的制裁政策，要求立即停止制裁。
    美国对伊十年制裁收效甚微的事实表明，要靠武力和非人道主义手段征服一个国家是徒劳的。美国应该尽快醒悟，顺应历史潮流，顺应国际社会的呼声，还伊拉克人民一个和平稳定的生活环境。
〖-ZW/正文〗
