〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网――打开西部的另一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏烁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经到过一个典型的西部小镇，一个只能用“荒凉”、“边远”来形容的西部小镇。到小镇的第三天，当我简直要习惯了这种几乎与世隔绝的生活时，却意外地发现了一个名为“冲浪者”的网吧。它仿佛害羞般地躲在贩卖廉价服装、驼毛地毯和鼻烟壶的市场一端，向我绽放出春天般的微笑。
    于是，我有了一次大漠“冲浪”的体验。在一个多小时里，我不但“去”纽约看了一趟纳斯达克，还顺带把当天的《解放军报》看了一遍。这一个小时里，我仿佛忘记了自己身在何处，或者说，在网络面前，已不存在什么西部、东部。
    从网吧里出来，我心中陡生一个念头：西部的落后，很大程度上是信息的闭塞。如果利用好网络这个工具，岂不等于给西部打开了一扇面向外部的窗口？
    比如说，让西部的企业上网，岂不给企业增加了许多展示形象的机会？让西部的产品上网，岂不增加许多商品交易的机会？让西部的旅游上网，岂不增加许多吸引游客的机会？让西部的学生上网，岂不增加许多接受名师指点的机会？……一句话，让西部上网，岂不增加许多加快开放开发的机会？
    当然，让西部上网绝非说句话这么简单。这一切都需要政府的支持，宣传的普及，政策的倾斜，以及种种基础设施的建设。现在，西部大开发的铁路、公路、机场等基础建设计划已经出台，下一步，如果再加大对西部网络建设的投入，为西部打开另一扇窗口，那将是多么美好的一件事。
    为西部打开网络这扇窗户，需要方方面面的共同努力。
    （作者系驻京某部干部）
〖-ZW/正文〗
