〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何对“本子”情有独钟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缘何对“本子”情有独钟？
    记得早在1994年，在贯彻落实《纲要》过程中，为认真改进工作作风，切实解决基层建设中存在的老大难问题，使基层工作秩序日趋走向正规，由三总部带头，自上而下地清理了名目繁多的评比表彰活动和各种登记本、报表。总部将过去在基层开展的各项活动，减少合并了90％；师以上单位取消了81.8％的评比表彰活动；团以上机关对要求基层填写的97种登记本逐个进行论证，减少到8种；将原来要求基层填报的37种报表减少到1种。由此大大减少了基层的压力、负担和忙乱，上下一片叫好声。
    可是，这两年，基层连队包括战士手中的“本本”又增加了不少，缘何对“本本”情有独钟？把话说白了，就是形式主义的东西在作怪，就是为了给自己或单位评功摆好。因为“本本”看得见，摸得着，既可拿给领导看看，又可给上级汇报数据，时不时地组织展评一下，还可给本单位露露脸。当然，战士要读书学习不能没有个本本，但是本本多到十几个也就成了摆设。看来，形式主义的东西必须下决心常抓常克服，才能务求工作落实，务求在落实上出效益。
〖-ZW/正文〗
