〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓文凭不能逮住哪个是哪个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军引导干部依据部队需要和个人基础选准自学方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/赵晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成、赵晓报道：400多名干部主动放弃盲目选择的自学专业，近300名已获取自学大专文凭的干部自觉“回炉”，他们纷纷报考全国军事高技术应用与管理自学考试，表现出了立足军营学科技、用科技的愿望。这是自去年以来，北京军区某集团军下大力纠正干部在职自学偏差，科学引导和规范学历教育，加快高科技人才培养步伐的结果。
    去年初，该集团军在调查干部自学考试时发现，自学文凭“五花八门”，“含金量”较低，并且所学专业离部队现代化建设需要较远。许多干部在选择自学专业时，普遍抱有一种“哪个专业好考报哪个”、“哪类文凭好拿拿哪个”、“哪种专业到地方吃香学哪种”的心理，不能自觉地从提高带兵和“打赢”能力的需要出发，有针对性地选择自学专业。因此，出现了“干部队伍大专比例年年提高，部队受益并不明显”的怪现象。许多干部自己也感到，这样盲目地参加学历考试，既浪费了时间，又耗费了精力，得不偿失。
    为了纠正这种倾向，该集团军首先从端正干部的自学动机入手，响亮地指出了“军地两用以军用为先，文凭水平以水平为重”的口号。为防止干部们盲目地选择自学专业，他们还针对社会上自学考试名目繁杂，各种文凭鱼目混珠的现象，对干部选择报考专业进行严格规范，明确了哪些是“被部队看好”的文凭，哪些属于“不被部队看好”的文凭，并将可供重点选择的专业和不宜选择的专业分别张榜公布。为鼓励各级干部参加正规有序的军事高技术类专业的自学考试，集团军党委“一班人”带头报考，并拿出专项经费为取得这类文凭的干部补贴学费。同时，集团军在干部考评和任用过程中，对学历文凭采取“区分对待”的办法，对那些以学习军事高科技为本，学有所成，干有所为的干部优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
