〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剃剃“难剃的头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剃剃“难剃的头”
    主持人语：从必然王国进入自由王国的有效“签证”只有一张：实践。在实践之外，无自由的必要也无自由的可能。由寸步难行到如鱼得水，由无所适从到运用自如，奥秘莫不在于对必然的把握。人们常说，事在人为。其实除了敢“为”之外，还有一个会不会“为”的问题。这里的关键是掌握工作的特点和规律。在棘手的难题面前，思想政治工作要有所作为，何尝不应从这方面下功夫！
    思想政治工作是做人的工作，做人的工作往往会遇到一些棘手的问题和难管的人物，人们称之为“难剃的头”。比如，在机关和部队总会有这样一些人，事业心、责任感减退，心思和主要精力没有用在工作上，或小病大养，无病呻吟，或工作消极，作风飘浮。总之，“大错误不犯，小错误不断，批评不见效，处分不够线”。这样的人虽然不多，但消极影响很大，成为困扰部队的一个“老大难”问题。
    这种“难剃的头”到底能不能“剃”？解放军报前不久刊载的沈空某飞行学院的经验，对此作了肯定的回答。他们下发《诫勉通知书》，对那些“难剃的头”亮“黄牌”，不论是领导干部、机关干部，特别是有“背景”的干部，都一视同仁，一个标准，严格按照诫勉条件、期限和处罚措施办，并指定专人跟踪问效，积极做思想转化工作，硬是将这些“难剃的头”给“剃”了。实践说明，“不好剃”不等于“剃不了”，关键是要敢“剃”，敢于碰硬。
    然而，一些政治工作者在“难剃的头”面前，或束手无策，或望而却步，或绕道而行，致使“难剃的头”在部队长期存在。究其思想根源，主要是怕字当头，怕困难、怕受累、怕负责、怕报复。结果，越怕越不敢“剃”，越不“剃”越难“剃”，以至积重难返，造成恶性循环。应该懂得，按照辩证法的观点，那些“难剃的头”真还非剃不可，越是难“剃”越是要“剃”。因为任何事物任何过程，存在多数矛盾的话，其中必有一个起着领导和决定的作用，“牵一发动全身”。“剃”好“难剃的头”，就为许多该“剃”之头的迎刃而“剃”创造了条件。再说，“难剃的头”，不仅头发长、污垢多，而且“头疾”严重，尽快帮助他们“剃”好，便于清垢、上药、治病，使他们不致于在错误的道路上越走越远，这也是一种思想上政治上的关心和爱护。
    剃好“难剃的头”不仅要敢“剃”，而且要会“剃”，不能乱“剃”，简单地搞“杀鸡给猴看”。“冰冻三尺非一日之寒”。这些比较后进的人，变得比较棘手往往有一个过程，而且每个人的情况很不一样。这就需要切实摸清情况，找到症结，工作因人而异，有的放矢，“一把钥匙开一把锁”。着眼点要放在教育人、帮助人、改造人上，同时也要辅之以必要的组织措施，“惩前毖后，治病救人”。总之，要有耐心细致的作风和长期战斗的思想，不见成效不放手，初见成效不松手，见了成效反复抓，并在实践中不断总结经验，探索做好这方面工作的特点和规律，以减少盲目性，增强自觉性。
    敢不敢、会不会剃“难剃的头”，是对思想政治工作原则性和战斗性的实际检验，也是对政治工作者责任心和事业心的实际检验。那种“多栽花，少栽刺”的好人主义思想，那种把难题推给别人、留给后人的不负责任的做法，首先应该“剃一剃”才是！
    （作者系沈阳军区某油料仓库主任）
〖-ZW/正文〗
