〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高原颅脑损伤研究有突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22医院完成一系列重型颅脑损伤研究救治成功率达83.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；高原医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22医院完成一系列重型颅脑损伤研究救治成功率达83.1％
    本报讯特约记者唐向东报道：由22医院院长俞祥海等完成的一系列颅脑损伤救治研究成果，使该院近10多年来重型颅脑损伤死亡率从49.6％降低到16.9％，跨入国内先进水平行列。这一历史性变化，标志着我国高原地区颅脑损伤救治研究取得了突破性进展，并实现了由实践向理论研究的转化。
    在平均海拔4000米以上的青藏高原，严寒缺氧，气压较低，实施手术救治难度大，因而重型颅脑损伤患者死亡率一直居高难下。作为“千里青藏线”上唯一的驻军医院，22医院的俞祥海等几代颅脑专家潜心研究这一难题。他们在极为艰苦的条件下努力探索，大胆创新，先后在高原地区率先开展了20多项颅脑损伤救治课题研究，取得了8项较有影响的创新性科研成果，收治448名重型颅脑损伤患者，救治成功率达到83.1％。
    大骨瓣减压术，在内地是一项常见的颅脑损伤救治手术，可在高原地区实施这种手术难度较大。他们经过上百次的研究论证和大胆试验，终于在高原低气压条件下成功地完成了第一例大骨瓣减压手术，在国际颅脑救治研究领域首开先河。他们还针对高原地区病员输送距离长、氧气供应不足等实际困难，积极从救治环节、手术方案、术后处理等方面入手，大胆探索新方法、新技术，总结归纳出一整套高海拔、低氧分地区重型颅脑损伤患者急救措施和方案，有效提高了高原颅脑损伤救治的成功率。在青藏高原腹地，他们还成功地组织了对一次飞机失事坠毁后幸存者的急救工作，使9名造成严重颅脑损伤的幸存者全部生还，创造了我国高原颅脑救治医学史上的一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
