〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：为科技练兵导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅新纲目试训座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：科技练兵是我军训练史上的一场跨越性革命，没有轻车熟路，更不会一帆风顺。客观分析形势，寻求把科技练兵引向深入的对策，是“打赢”目标的召唤。
    军事训练要发展，总要有新的发现。当今，快节奏的军事训练，本身就需要科技的注入。随着人们对科技练兵特点规律认识的深化，“学科学，科学练”的问题再次成为训练中备受关注的课题。
    训练科学化是科技练兵的题中之义，完成这个命题，训练纲目的改革是先导。1995年的训练纲目是海湾战争之后全军探索打赢高技术战争的结晶，但它已经与当前科技练兵的新形势有了距离。改革训练纲目是科技练兵向纵深发展的紧迫要求。只有改革才能把科技练兵纳入法规化轨道，只有改革才能真正使部队落实“按纲施训”。目前，这项宏伟工程正在启动。
    承担新纲目试训任务的济南军区某摩步旅，遵循“仗怎么打，纲就怎么改”的原则，对新纲目进行了大胆尝试性训练。这个座谈会虽然仅仅是他们的初步体会，但对今后军事训练科学化的实践，无疑具有启迪作用。
    ○科技练兵只有步入法规化的轨道后，才能保持健康发展的活力
    ○训练纲目的改革，是把科技练兵与按纲施训最终统一起来的“协调点”
    ○训练改革是难度很大的“全息”图景，最深层次的障碍仍然在于思想观念
    改革：为科技练兵导航
    ――济南军区某摩步旅新纲目试训座谈纪要
    ●本报记者张国育
    效益对于训练如同利润对于市场一样，具有决定意义。如果把目光凝固在资金投入、新器材添加和训练的观赏性上，科技练兵难免“出轨”――
    睁大“看效益”这只眼
    崔杰（副旅长）：当前，科技练兵如火如荼，成果喜人，但也不可回避一个突出的矛盾：要发展科技练兵，又要坚持按纲施训。科技练兵是指导思想，部队训练应当在这一思想指导下，坚持按纲施训，不能把科技练兵和按纲施训搞成“两张皮”。近年来，随着科技练兵的深入，原训练纲目暴露出许多不相适应的地方，“按纲施训”遇到难题。怎样通过改革训练纲目，引导科技练兵更好地步入法规化轨道？这是一个重大课题。
    当前科技练兵深层次的矛盾，不是硬件和器材的缺乏，而是思想观念的偏差。比如，重投入，轻产出。一说科技练兵，就瞪起眼睛看花了多少钱，买了多少器材，建了多少场地，而对钱花出了多大效益，器材发挥了多大效能，场地起到了多大作用并不在意，好像科技练兵就是花钱练兵，功利色彩过强。再如，重形式，轻应用。项目改革追求外表上的新颖热闹，不管有多大推广价值，只要弄出来就算成果。一些“科技练兵成果展”把前几年的东西甚至是地方的科技成果拿来重新包装，七拼八凑，而没有问一问有没有实战价值。又如，重操场化，轻战场化。过分强调训练项目的整齐划一，过多规范战场上不大实用的动作和技巧，作战需要的战术技能反而淡化，训练趋向表演和竞技。还有，把特殊当一般。对新“三打三防”，不注意结合自身的条件和能力，练好其中之一之二，而是一哄而上，既没靶子，也没模型，不了解打击对象详细的飞行数据、参数，步枪也练打巡航导弹，把特殊情况下的招法当成普遍形式，存在很大盲目性。
    胡修斌（旅长）：科技练兵需要热情，而热情又需要引导。科技练兵必须回归它的本质――学科学，科学练，其标志就是通过训练改革提高训练效益。目前试训的新纲目十分重视训练效果的改进和提高，部队在试训过程中也睁大眼睛盯住训练效益。
    以实战效能检验训练技能。科技练兵成果不一定总是靠投入多少资金来衡量。如按新纲目进行应用射击训练时，改变过去一味追求射击精度以便适应表演和考核的做法，设置目标时，距离、方向、显示时间均不固定，射手随机选择射击姿势，不看精度，击中即可，注重提高射手快速灵活的反应能力和实战技能。
    选择科技手段主要看“贡献率”。科技投入也不是越多越好，在众多高技术训练手段中，对基层最适用、效果最明显的还是单兵模拟器和电化教学手段。我们加大了这方面的研究和投入，拓宽了“电子教师”的教学面，提高了理论控制和技能操作的效率。
    变时间控制为质量控制。过去训练是“时间到，科目了”，只有训练时间达到了规定要求，才可以转入下一阶段或科目训练，统得比较死，使训练效益高的单位没有了积极性。新纲目提出了质量调控的思想，只要达到训练标准，训练阶段和科目的转换可以自主决定，这样就把训练搞活了，训练效益大幅度攀升。
    建立高效率的组训方式。新纲目把共同训练改为入伍训练，对象主要是新兵、新应征入伍的士官和大学生，避免了新老兵“一锅煮”的低效重复状态。对“干部跟班作业”这种影响自身训练的传统组训方式，新纲目也进行了大胆的改革，在单兵训练阶段实行“官兵分训”，大大地提高了训练效益。
    改革的目的是使训练贴紧实战，科技练兵不仅要进入思想决策，更要进入训练实际，进入未来战场――
    把改革的标尺卡在实战上
    唐岩峰（参谋长）：人人都承认训练改革应遵循“仗怎么打，纲就怎么改”的原则，但为什么改了这么多年，仍与实战贴不紧？我认为主要有两点。
    一是作战任务牵引不够。我军现实军事斗争准备是一项针对性很强的任务，训练改革必须与此相适应。各战区、各方向、各部队任务不同，不能用共性代替个性，搞大而化之的东西。如果不知道作战任务，不清楚在什么地方与什么样的对手打，训练改革就谈不上针对性和实战性，而只能用过时的陈旧方案指导训练，训练与战争发展的客观实际越来越远。另一方面，练兵科学性的一个重要体现，是练急需的、管用的。没有作战任务牵引，形式主义就会跑出来作怪，把科技练兵变成轻轻松松敲键盘，演习场上就会出现“跑战术”，“玩战术”的现象。我们旅在新纲目试训中，注重了任务牵引这个基本规律，以“战争离我们并不遥远”为主题，建立了“蓝军”研究室，围绕自己的作战任务，结合敌我装备现状和可能的作战环境，研练出多路有重点攻击、全方位立体打击、逐个隔围歼敌等战法，具有较强的针对性和实战性。
    二是训练考评标准脱离实战。训练质量是否满足实战要求，要靠符合实战的指标体系来检验，而建立新的指标体系需要转变旧的训练观念，更新考评方法。不能完全否定“练为看”，训练考核应该有些观赏性，关键是观赏性与实战性的统一，让“中看”的项目也“中用”。现行考评标准过分看重“米、秒、环”数，过分追求观赏性而脱离了战场实际。比如，耗费了大量时间练精度射击，8环不行，9环也不行，非10环不可，看似严格，但不实用。因为到战场上命中即可，有时打伤比打死的效果还好，关键是能不能先敌开火，先敌命中，对射手的反应速度和战术动作要求极高。考核标准从精确率向命中率倾斜，实际上是训练向实战贴近。我们在试训新纲目时，重新定位各类训练课目的评定标准和考核方式，把现行的“四级制”调整为“二级”与“四级”相结合，变单项课目求精为整体素质提高。当然，这会使考核次数增多，难度增大，但更符合实战要求。
    陈智勇（政委）：训练标准实，考核标准高，组训人员的压力也“水涨船高”。目前，训练中消极保安全的思想与从难从严的实战化训练成了一对突出矛盾。训练有风险，训练改革更有风险，不能因为怕出事、怕担风险就束缚手脚，甚至放弃实战标准。一些单位有新装备不敢用，怕用坏了承担责任；有新点子不敢用，担心“改出成绩扯个平，改出事故说不清”；有的甚至连大纲要求的实投、实爆、实弹课目都不敢搞，唯恐一旦有伤亡，辛辛苦苦一年就白干了……怎样创造一个有利于实战化训练的政策环境？关键在于纠正“以事故定乾坤”的做法。战后的日本有句名言：“不怕缺乏资源，只怕缺乏创造力。”创新就意味着打破常规。我们在试训中，对训练改革中出现的器材损坏、人员伤亡情况，区别对待，合情处理，既落实安全管理制度，又不挫伤训练改革的积极性，特别注意保护那些从难从严施训人员的创造热情，充分发掘官兵参与改革的创造力。对消极保安全、有意削减训练难度强度的单位和个人，在立功、受奖、评先问题上坚决卡住，让四平八稳者过不上安稳日子。
    训练内容改革是拉动科技练兵时代列车高速运行的“火车头”，它应对日新月异的军事斗争需求作出灵敏反应――
    先给“火车头”提速升级
    胡修斌（旅长）：训练内容是训练改革最关键、最活跃的因素。历史上，军事训练每次大的飞跃，都是由训练内容的重大变革所引发的。60年代大比武，70年代“三打三防”，80年代坚守防御，90年代高技术条件下作战，不断为训练大纲补充新内容，也使军事训练不断跨越，逼近可能发生的战争。可见，训练内容改革是训练改革的核心，是拉动训练改革整体推进的“火车头”。
    今天，科技练兵又对训练内容改革提出挑战。科技练兵这趟时代列车要高速运行，旧的“火车头”显然力不从心。现行训练纲目所规定的训练内容，暴露出共性强、个性弱，课目设置单一、组合不足的弊端，滞后于高技术条件下军事训练的发展。改革训练内容体系，就是给“火车头”提速升级。
    新纲目在内容改革上有了许多变化，其中最显著的是体现了两个重要思想――“统分结合”和“滚动发展”。所谓“统分结合”，是指对基本的、总体性的训练内容与方法做统一规定，不能各自为战，随意选择；但具体的、个性比较强的训练内容和方法，可以结合部队实际自主选择，即采取“训练自助餐”的形式，各取所需，把统一性与灵活性结合起来，既有利于提高部队整体作战能力，又能适应不同部队、不同作战任务需要。这次新纲目是以建制单位设册，与编制相对应，组织训练时便于分层次调控，各分队的训练内容与编制、任务相一致，具有很强的针对性。
    再一点就是形成“滚动式发展”的大纲模式。训练法规应具有相对稳定性，不能一日数变，使部队无所适从；但又应具有对新内容及时吸纳，对过时内容适时淘汰的可调整性，在现实性和超前性的统一中体现大纲的权威和法规地位。新纲目对训练内容采取“活页式”装订的方式，可以根据实际随变随改，快速地更新内容。为适应“滚动式发展”，新纲目删减了共同训练内容，调整了专业训练内容，使“单项求深”型训练向“综合拓宽”型训练发展。对于分队训练，突出实战需要的“五种能力”训练，军官训练则增加“四新”内容，侧重提高军官综合素质。这两点，就把“火车头”的作用充分发挥出来了。
    常华杰（后勤部长）：改变过去那种阶段式、周期性改革训练大纲的老套路，实现训练内容的滚动发展，“活页式”组装方式是个好办法。但如何让活页真正“活”起来，是试训部队要解决的重点问题。我们应把握研究论证、训练先行、总结完善3个环节，训练内容采取“训练题库”式设计，使部队能够依据其作战任务、地理环境以及自身特点等自主选择训练内容。这种吃训练“自助餐”的方式，针对性强，有利于尽快补上“木桶的最短板”。如果再辅之以类似于“3+X”的考评机制，便能增强部队组织训练的选择权，调动各级参训部队的积极性，形成滚动发展的良性循环。
    训练改革是系统工程，形成新的训练内容体系之后，还应对训练方法、手段、管理进行全方位配套改革――
    点燃强有力的“助推器”
    马传运（副旅长）：前些年，我们在训练内容的改革上下了不少功夫，但由于训练方法、手段的改革没跟上，改革的整体效应不明显，甚至由于训练的“指挥棒”――考核手段没变，训练内容的改革走了回头路。训练纲目改革实际上是关系部队全面建设的系统工程，需要有配套意识。目前的新纲目，基本要素已经由原来的课目、目的、内容三个要素，拓宽为课目、目的、内容、条件、标准、考核六个要素，不仅涉及训什么，而且涉及怎么训、怎么考。试训部队必须把训练管理、方法、手段的改革与训练内容的改革一起论证、操作。
    通过试训我们感到，要落实这样一套超前性、针对性都较强的训练内容体系，必须有配套的训练管理运行机制。新纲目提出了质量调控和目标管理法，并形成了新的评定机制。训练“指挥棒”一变，官兵的注意力便由盯着训练时间和过程转向了训练质量。但是，质量调控使时间成了变数，如何制定训练计划？如何组织协调各分队训练？如何掌握训练课目的转换时机、标准？都是新问题。摩步旅编写了《军事训练指导法》，对训练计划、准备、实施、转换、考评等，都重新进行了规范，主要解决“干什么，怎么干、干到什么程度、干好干坏怎么办”问题。譬如，制定训练计划采取“月计划统、周计划控、实施中调”的方法，既能控制部队训练，又使训练计划具有弹性。同时，还制定了一套相对固定的质量转换参考标准，控制训练课题的转换。转换时机的把握以营为主，营连结合，解决了质量调控的难点。
    张孝华（作训科长）：寻求高效益的组训形式，才能落实训练内容的改革，多年来，传统的组训形式对训练起了重要作用。但随着科技练兵活动的兴起，有些组训形式如“官兵同训”、“新老兵同训”等导致了训练效益低下，浪费了训练资源。我们在新纲目试训中，试行了“官兵分训”、“新老兵分训”。在官兵分训上，结合士官体制改革，士兵训练由“士官主训、军官主考”，实行士官与军官“双轨制”管理，把士兵训练的任务交给士官，既发挥了士官的主导作用，又使军官解脱出来，集中精力抓好自身训练。在新老兵分训上，针对新老兵不同的训练要求，采取时间分开、内容分开、标准分开、组织分开的方法，解决了长期以来军官训练“年年一年级”的低层次循环问题，减少了士兵训练中“吃不饱、吃不了”的现象。
    文亚平（装备部长）：开展科技练兵的目的之一是提高训练效费比，这只有依靠先进的训练方法。特别是那些科技含量高，训练难度大的新科目，尤其需要科学的训练手段做保障。因此发展模拟化、电教化、基地化等训练手段，成为我们旅训练改革的重点之一。试训中，我们广泛开展仿真度较高的合同战术和专业技术难点课目的模拟训练，并利用多媒体技术、影视技术、参谋新“六会”训练系统组成综合模拟仿真系统，实现室内课目的电化教学。同时，我们还建立了分队战术综合训练场，培训“蓝军”模拟分队，在逼真的对抗演练中检验训练改革的成果。
〖-ZW/正文〗
