〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战争对反游击作战的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/潘新毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王湘江潘新毛
    游击战历来是弱旅对付强军的一种有效方法，近年来在一些国家内部暴乱中也广为叛军所运用。俄罗斯在车臣反游击作战中的经验教训，为探索现代条件下反游击作战的对策提供了有益的借鉴。
    牢牢掌握各地区基层组织。基层组织是中央政府联系各族群众的纽带，也是反分裂斗争的前沿阵地。历次车臣战争的实践表明，车臣的动乱主要源于宗教势力的煽动和境外宗教极端主义的支持，致使基层组织为宗教势力所控制，成为其制造动乱和分裂的工具。为此，在毗邻境外宗教极端主义活动猖獗的少数民族地区，应切实保证基层组织能掌握在忠实于中央政府的人手中，这样，才能使基层组织平时团结群众同宗教极端主义及其分裂行径作斗争，防止其形成气候。
    克服轻敌麻痹思想。俄军在两次车臣战争中屡遭伏击，吃尽苦头，其中重要的原因就是存在轻敌麻痹思想。反游击作战的总体态势通常是敌弱我强，但对此必须做一分为二的具体分析，防止由此滋生轻敌麻痹思想。非法武装多为当地人，对地形地物熟悉，便于利用有利地形开展游击战；与当地群众有着民族、血亲、宗教方面的联系，便于掩护身份，化整为零；以“圣战”和分裂为旗帜，可得到境外宗教极端主义的大力支持。因此，反游击作战的任务将相当艰巨，参战部队在部队休整、换防或撤军之时，特别要防止轻敌和麻痹思想的滋生，不给非法武装任何可乘之机。
    充分利用信息优势打击敌人。夺取制信息权是高技术条件下取得作战胜利的重要前提，对付现代游击作战亦是如此。车臣战争的实践证明，仅仅拥有先进的武器装备而不占有信息优势，仍难以在反游击作战中摆脱被动局面。因此，必须高度重视夺取制信息权的问题。要充分发挥高技术优势，以确保我方信息系统的安全运行，同时压制敌信息系统，切断其上下联系，使其军情无法通达，成为“瞎子”、“聋子”，从而便于我各个击破。与此同时，在准确掌握信息主动权的基础上，对敌实施精确火力打击和捕杀敌酋的特种作战，以多种作战形式消灭分散游击之敌。
    定点驻守、重点清剿、快速反击相结合。对非法武装开展游击战的地区，应在切断非法武装与境外联系的同时，尽快控制那些对全局有影响的城镇和交通要道，在此派兵驻守并逐步向四周开展清剿，对重点地区进行“梳篦”，在该地区形成多道纵横交错的网状的安全线和安全区，大力压缩敌活动空间，确保我交通运输线安全；并采取合成编组的形式，组建一些由步兵、装甲兵、陆军航空兵、炮兵等合成的快速反应部队，直接归属战区司令部指挥，专门用于反游击作战。一旦哪里发现敌人，可迅速出击，协同附近驻军围歼敌人；一旦哪里遭敌伏击，可迅速抵达出事地点驰援。
    以反伏击挫敌锐气。针对非法武装实施的伏击战法，可精心部署，巧设圈套。在可能遭敌伏击的地区，主动以少数兵力为“诱饵”，以强有力的机动力量隐蔽待命，一旦敌人上钩，迅速从空中、地面对敌形成反包围，消灭伏击之敌，以此震慑敌胆，使其不敢再轻举妄动。俄军在车臣战争中几次以这种战法诱使非法武装上钩，在一定阶段使遭对方伏击的概率明显减少。
〖-ZW/正文〗
