〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成才岂能“拔苗助长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅纠正基层连队盲目搞“大专连”的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习成才岂能“拔苗助长”
    第二炮兵某旅纠正基层连队盲目搞“大专连”的倾向
    本报讯黄兵报道：学习成才岂能“拔苗助长”？7月中旬，第二炮兵某旅党委采取有效措施，纠正基层在自学成才活动中搞“大专连”等倾向，受到基层官兵的欢迎。
    近几个月来，该旅士兵学习成才愿望十分强烈，周末育才异常火爆，业余时间报考函授自考学习者异常踊跃。面对士兵高涨的学习成才热情，几位连队干部不顾一些士兵只有初中文化的实际，盲目提出了要在本连实现“大专连”的目标，要求士兵在服役期内想方设法拿到大专文凭。结果，导致了部分文化基础差的士兵为此背上了沉重的思想包袱，个别的甚至花钱到地方上买“假”文凭。
    对此，该旅党委在调查了解的基础上，组织营连干部认真学习总部、第二炮兵关于深入开展学习成才活动的通知精神，对有搞“大专连”、“微机连”、“本科班”等现象和倾向的营连干部提出严肃批评，并责令其立即纠正；同时，政治部制定了《关于组织官兵学习成才活动的实施细则》，下发基层参照执行，以确保基层自学成才活动的健康有序。针对部分士兵花钱买文凭现象，党委还在官兵中开展了“成才的标准是什么”等讨论和“靠真才实学立足社会”的主题演讲会，并运用本部队只有小学文化的一等功臣宫朝林，通过长期刻苦自学成长为高级工程师的事迹，引导大家正确处理自学与成才的辩证关系，懂得了学习成才不能“拔苗助长”、更来不得半点虚假的道理。
    目前，一些已制定了实现“大专连”等计划的连队，纷纷废除了不符合士兵实际的成才目标，已报考了大专函授或自学考试的士兵，也结合自身实际纷纷调整了自己的自学计划，根据自己所需选择了最佳的自学之路。
〖-ZW/正文〗
