〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军校大学生演讲选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是幸运，去年夏天，我和徐洪刚一起进入南京政治学院学习。昔日遥不可及的英雄，忽然成为与我朝夕相处的同学，为此我感到十分荣耀。每当听到别人谈论徐洪刚，我总要自豪地说：“那是我同学，就睡在我的上铺！”
    后来，一件意想不到的事，让我对这位英雄有了新的认识。那是一个周末，我陪徐洪刚到一所地方大学作报告。报告结束后，仍有许多人不肯离去，围着徐洪刚问这问那，请求签名。突然有人大声问道：请问徐洪刚先生，听说你有一次作报告把“造诣”念成了“造旨”、“参差不齐”念成了“参差（cancha）不齐”，有这回事吗？刚刚还激荡着英雄正气的会场，顿时鸦雀无声。
    面对这突如其来的尴尬，我一下子惊呆了！替徐洪刚脸红，更为他忿忿不平：谁敢说自己没念过错别字？这不是成心让英雄当众出丑吗？
    短暂的沉默之后，徐洪刚一字一句地说：有这回事，当时就有人给我指了出来，我的确感到很惭愧。党和人民把徐洪刚当英雄，我感觉“徐洪刚”这三个字已不仅仅属于我自己，而是一个负载了许多期冀与热望的符号。我现在只是南京政治学院的一名普通学员，离人们心目中的英雄还差得很远！
    虽然他的回答很坦诚，但在我的心中还是留下了一个不小的问号。
    记不清那天晚上我是怎样在辗转反侧的困惑中进入梦乡的。朦胧之中，我被掉下来的一条毛巾被惊醒了。起身一看，上铺已人去床空。我知道徐洪刚平时总是5点钟左右起床学英语，可现在还不到4点呀。我来到他经常加班的队部会议室，徐洪刚果然在里面。可这回他不是在学英语，而是在凝神静思，右手还不时伸到后背揉一揉，脸上露出痛苦的神情。见此情景，我心里有说不出的难受。我知道，白天的事对他刺激太大，他夜里睡不着，心里着急啊！我冲进去，心疼地说：“洪刚，你这是何苦呢？不就是个把错别字吗？干吗跟自己过不去！”
    徐洪刚歉意地笑了笑：“对不起，把你吵醒了。”停了一会儿，他又严肃起来：“今天的事对我确实触动很大，越想越睡不着。我没有理由计较那位大学生的态度，他的责备更让我看清了来军校充电的必要性。以前我是个战士，在公共汽车上面对的只是几个歹徒，凭借军人的勇武和正义就能对付。作为一名跨世纪军人，将来面对的则是高技术装备，要不辱使命，仅仅勇敢还远远不够。虽然勇敢依然是英雄的品格，但未来的英雄，应该是勇敢+高素质。”
    听了这番话，我的心受到强烈的震撼。是的，英雄总是时代的英雄，在迈向新世纪的征途上，英雄的名字，不仅要与觉悟、勇气相伴随，更要用包括知识、能力在内的综合素质来诠释。只有知识底蕴雄厚、全面素质过硬，英雄气概才能放射出更加夺目的光彩。
    （该篇演讲获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛二等奖）
〖-ZW/正文〗
