〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到乌鲁木齐打工的刘某，带着不慎被开水烫伤的生命垂危的3岁幼儿，先后跑了4家医院，奔波几十公里，均被态度冷漠的医生以种种理由拒收。在烫伤4个小时后，终于住进兰州军区乌鲁木齐总医院时，孩子已经奄奄一息，终因耽搁过久，严重脱水，休克死亡。据有关人士说，这4家医院中只要有一家医院及时收治，都不会造成悲剧的发生。
    只可惜这孩子命薄，偏偏碰上了那么多“冷漠的心”。当然，这4家医院都有拒收的“正当理由”，比如说没有床位啦、钱带得不够啦等等。可是，这所有的理由加起来，就能允许以救死扶伤为使命的“白衣天使”们眼睁睁地看着一个生命一步步走向死亡吗？
    一朵还未绽放的花蕾就这样凋谢了，留给父母的是不尽的悲伤，留给社会的则是沉痛的反思：如果这些医生能多一些爱心，怎么会有这样的悲剧发生？即使在这些医生工作的医院里，也到处张贴着“救死扶伤，热情服务”的条幅等，可就是在这样的教育下，那些“冷漠的心”仍然不见温情。虽不能因此就断言爱心教育的失败，至少说明我们的工作还有可改进之处。只有把道德感化的力量与法律法规强制的力量有机结合来，才能解决问题。见死不救，该当如何处置？如果我们的医院及有关部门严肃地提出这一问题，并拿出带有强制性的可行办法，这样的悲剧或许可以避免。
    “只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”，这歌我们都会唱，但关键是要身体力行，用我们的爱心去温暖群众，净化社会。同时，还要向“冷漠的心”开战，对那些给人民生命财产带来损失者给予重罚，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
