〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术不过关甭想当主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部三名技术素质差的基层军事主官被调离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵俊杰、特约记者何天进报道：8月初，在第二炮兵某部组织开展的营连主官技术素质考核中，一名营长和2名连长在所考核的10个项目中，分别垫底或不及格，未能通过技术综合评定，被调离本职岗位。由3名全面素质过硬、技术素质突出的同志所接替。此事，在部队上下引起强烈反响。
    该部是一支新型导弹部队，武器装备高新技术密集，发射单元相对独立，对营连主官的专业技术素质提出了更高的要求。然而，他们在训练中发现，不少营连主官虽然对如何组织部队训练等都比较熟悉，但一遇到技术问题，立马就变成了“睁眼瞎”，只能站在旁边“敲边鼓”，有的根本插不上手，白白浪费掉许多战机，从而大大地制约了部队训练质量和战斗力的提高。
    针对这一问题，去年初该部就提出了营连主官必须过“技术素质关”的要求，明确规定，营连主官不仅要会组织指挥训练，还懂技术、会操作，能排除常见故障，要把自己锻造成为一个“复合型人才”。根据这一目标要求，他们由总工程师牵头，组织作训、装技和干部部门进行调查摸底，反复论证，出台了《营连主官技术素质考核办法》，内容涉及专业理论、安装操作、排除故障等10个项目，采取闭卷考核、专家提问、现场排除故障等形式，每年进行一次“过关”考试。
    技术不过关，甭想当主官。据该旅旅长高津介绍：通过一年来的正确引导，目前全部队营连主官的技术素质普遍提高了一个档次，100％的营连主官会讲解主战装备工作原理，会进行操作示范，会排除一般性常见故障，使战术与技术、指挥与操作配合更加默契。如今，在遭空袭、突袭、装备损坏、战斗减员等恶劣复杂情况下，各营连在主官的指挥下，都能快速准确排除故障，抢修瘫痪装备，完成机动条件下的对“敌”打击任务。
〖-ZW/正文〗
