〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击登陆战法浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登陆作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体多点上陆，全纵深突破
    对敌实施立体、多方向、多地域而夺重点的登陆突击，是打乱敌部署，破坏敌防御体系平衡，达成全纵深突破的有效手段。为此，应编组数个海上登陆突击群和垂直登陆攻击群、海上佯动攻击群。各突击群应充分利用先期综合火力打击、直前火力准备的效果，实施多地段、多点、多方向、多路而有重点的突击，使敌难于判明我登陆的主要方向。同时，以主要方向为重点，适时在敌纵深实施机降，以小群多点的方式，在敌纵深广泛实施软硬破袭作战，陷敌于顾此失彼的被动地位。突击上陆过程中，战役指挥员必须加强对各群队作战行动的协调，确保火力打击、佯动攻击、垂直登陆、特种作战行动与海上登陆突击行动相呼应，打乱敌抗登陆防御部署，瘫痪其防御体系。
    夺占港口码头，提高上陆速度
    登陆部队将主要以登陆舰艇、运输机为输送工具，同时辅以小部分兵力实施机降、空降。为有效提高上陆速度，应选择便于我登陆部队直接卸载上陆的港口、码头，作为突破阶段重点夺取的目标，以空（机）降、特种作战等形式，采取奇袭手段予以夺取，或指挥登陆上岸部队在正面牵制部队、垂直登陆攻击群、特种作战群的配合下，从敌翼侧突破，快速予以夺占。夺占后，能迅速为我所用，成为登陆部队直接卸载上陆的基地。
    全纵深夺控要害，快速形成有利态势
    突击上陆时，应利用敌难以判明我主攻方向和无法集中兵力重点抗击的有利时机，集中绝对优势兵力，采取超越攻击、快速直插、割裂包围等战术手段，对敌浅近纵深的一个或数个要害目标实施重点突击，快速、有效控制主要方向登陆地域；此外，还应适时指挥垂直登陆攻击群、特种作战群采取垂直着陆攻击、穿插渗透、秘密破袭等手段，夺控、捣毁、破坏敌纵深指挥所、通信枢纽、导弹阵地、机场等重要目标，占领有利地形，有效牵制、分散敌作战力量。同时，应充分利用海上登陆突击群与前沿之敌胶着近战之机，组织纵深快速突击群强行上陆，从敌防御间隙，翼侧薄弱部位强行锲入交战，直取敌核心阵地、指挥所、炮阵地等要害部位；适时组织陆炮上岸展开，及时组织以航空兵、远程火炮、导弹等火力对敌实施火力遮断，限制纵深之敌机动和实施逆袭（反击），掩护我各群队的作战行动，掌握战场主动权，确保迅速形成有利战场态势。
〖-ZW/正文〗
