〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1562期
    我加大对工业污染治理
    从国家环保总局获悉，我国近年大力加强对工业污染的治理，环境质量得到较大改善。
    1998年年初，经国务院批准，我国划分出酸雨控制区与二氧化硫控制区，并在上述两控区的175个城市，采取各项二氧化硫污染综合防治措施。仅今年头5个月，即关停工艺落后、污染严重的小火电机组78台，关停高硫煤矿4492个，小水泥、小玻璃生产线784条，其他污染源1422个。
    此外，按照国务院的有关决定，至今年底，全国还在排污的工业企业必须做到达标排放，否则将面临关停的命运。据有关部门的最新调查，全国23.8万家工业污染企业中，至6月底已有21.09万家达标（其中依法关停2.97万家），达标率为88.4％。
    （《人民日报・海外版》2000.7.26孙晓宁文）
    最大湿地保护项目启动
    由全球环境基金会、联合国开发计划署和澳大利亚发展援助署共同资助的“中国湿地生物多样性保护与可持续利用”项目7月21日全面启动，这不但是在我国最大的湿地保护项目，也是联合国开发计划署在这一领域中的最大项目。
    据项目执行主任林进介绍，这一项目涉及5个省，包括黑龙江省三江平原湿地，江苏省盐城沿海湿地，湖南省洞庭湖湿地和四川、甘肃两省的若尔盖沼泽湿地。这些湿地代表着我国重要的湿地类型，拥有丰富的湿地生物多样性条件，具有全球意义。项目为期5年，项目资金总额3457万美元，除联合国开发计划署、全球环境基金会和澳大利亚政府无偿援助的资金外，中国政府配套2029万美元。
    湿地是指水、陆两种界面交互延伸的一定区域，包括湖泊、沼泽、海岸滩涂等，具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染等功能，有“大自然之肾”的美誉。我国湿地面积占亚洲第一位，世界第四位，全国现有湿地面积6300万公顷以上。
    （《光明日报》2000.7.21郑北鹰文）
    全国房地产价格稳中有升
    国家计委、国家统计局今天联合发布的全国35个大中城市房地产市场调查显示，二季度，房屋销售价格上涨1.1％。个人购房比例增长带动了商品房销售价格特别是住宅价格的上涨。二季度，商品房销售价格上涨0.5％，住宅价格上涨1.6％。此外，伴随旧房交易量增加，以及部分地区调整公有住房成本价、取消公有住房出售优惠政策，二季度，旧房交易价格和公有住房销售价格分别上涨2.2％和2.3％。
    受房地产开发投资和土地开发面积增加，以及国家控制占用耕地和出让土地推行拍卖方式等因素影响，今年二季度，土地交易价格有所回升。其中，居民住宅用地价格上涨0.6％，商业、旅游、娱乐用地价格上涨1.1％。
    （《中国改革报》2000.8.2索研文）
    下半年税收收入增幅趋缓
    国家税务总局负责人日前表示，下半年税收收入预计还将稳步增加，但增幅将逐步减缓。
    据这位负责人分析，下半年的税收收入增幅将逐步减缓。其主要原因是：
    一是政策性减收因素会逐渐显现。如停征固定资产投资方向调节税、国产设备技改投资40％抵免所得税和从今年起企业计税工资提高等政策对所得税的影响，主要反映在下半年。
    二是下半年收入基数较上半年更高。
    三是收入中历史包袱尚待消化。如期初库存款抵扣税款、三资企业超税负返还和福利校办企业欠返还等历年遗留问题，大部分要集中在下半年处理。
    （《经济日报》2000.7.25柴今文）
    吃肉与忌口
    猪肉：性咸寒，多吃生痰助湿。外感未清、湿热内敛，积滞未净、胀闷未消者均忌食。
    牛肉：性甘温。对于患有疮毒、湿疹、瘙痒等症的皮肤病患者应禁食；而患有肝炎、肾炎者应慎食。
    狗肉：性酸咸温。多食生热助火，多痰发渴。患有外感、发热、咳嗽等症者忌食。忌与绿豆同食，多吃则肚胀。
    鸡肉：性甘。患有湿燥动风、感冒、发热、咳嗽和小儿惊风者忌食。忌与蜜同食。
    蟹肉：患有皮肤湿疹、癣症、皮炎、疮毒等皮肤瘙痒症者忌食。不可与柿类同食，忌与五加皮酒同用。
    鸭肉：性甘寒。外科化脓性病患者忌食。
    麻雀：性甘温热。有阴虚火旺或内热、阳强易举者忌食。
    海虾：性甘温热。痈疮和热病者忌食。
    田螺：性甘咸寒。脾虚胃寒者忌食。
    鲤鱼：性甘不温。痈疮及热病者忌食。忌与甘草同食，以免中毒。
    兔肉：忌与芥菜同食，多吃则可中毒而死。
    海参：性咸温。脾虚不运、痰多溏便、外邪未尽者忌食。
    鳙鱼：性寒。阳虚、脾胃火旺者忌食。
    鳝鱼：性甘温。疟、痢、脘腹胀满及虚热者忌食。
    鹅肉：性甘温燥火。多食发痼疾。湿热内蕴、痈疮和热病者忌食。
    蛤蜊：性寒。阳虚、脾胃虚寒腹痛、泄泻患者忌食。
    （《中国文化报》2000.7.21石太能文）
    理财巧免争吵
    不论贫富，夫妻间因钱财而引起争吵是在所难免的。其实，只要理财方式巧，有很多“家庭战争”是可以避免的。
    ★生气时千万别谈金钱问题。对钱的问题有分歧时，双方要坦诚、平等，实事求是地讨论。
    ★列出个人与家庭未来的目标与预算，在协商中彼此妥协，最好选在没有经济压力的时候讨论，协调彼此财务计划。
    ★解决开立共同账户或独立账户的问题。只要双方同意，哪一种账户都行。分析家中有哪些钱非花不可，哪些钱可花可不花，该省则省，当用也要有规划。
    ★对方有时“挥霍”一下，不要唠叨，双方都应该各自有点可以任意支配的钱。给家里每个成员一份固定零用钱，并规定零用的范围，勿与家用相混，让每个人都受约束。
    ★不要在旁人面前批评对方用钱的方式。单一收入家庭，除了家用外，还得给无收入一方部分金钱支配权。
    ★购买贵重商品前要跟对方商量。把必要的人情世故支出定个标准。开始时，定预算也许不易或不习惯，但不妨一试。
    ★不必强行把收入的多少用于储蓄，懂得怎么计划花钱，就等于有计划储蓄了。
    ★如果夫妻间常为家用支出问题争吵，不妨先坐下来把全部收入统计一下，沟通用钱的原则后再分配。
    （《健康报》2000.7.17李凤发文）
〖-ZW/正文〗
