〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固清查成果完善管理措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军军产管理有本“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学亮/黄邓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财产管理；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军军产管理有本“明白账”
    本报讯蒋学亮、黄邓报道：成都军区驻渝某集团军不断巩固财产清查成果，完善管理措施，加强对军队国有资产的管理，取得显著成效。日前，他们的经验被总后转发。
    在去年全军统一开展的财产清查登记工作中，该集团军全面准确地摸清了部队资产总量、分布区域、质量状况和使用效益，高标准完成了财产清查登记工作，被评为全军先进单位。在财产清查后，该集团军所属部队开展“公物还家”活动，官兵纷纷自觉退还私借的彩电、桌椅凳、公用床、图书资料等公物2万余件，避免国有资产流失70多万元。同时，各部队作训、军需、营房、运输等主管物资部门组成了联合工作组，深入到各基层单位进行物资大普查，并对各单位清查出来的营产营具、办公用品、训练器材、运输物资、给养器材、过时被装等库存积压物资，在各部队范围内进行合理安排统一调配，提高了物资的使用效益，降低了物资闲置率，节约了各类物资采购经费40多万元。
    该集团军各部队结合财产清查的经验，还自行设计并下发了《公用物资计价责任管理登记卡》等，把每一件公物都落实到具体人头上进行管理；建立起物资计价挂账管理制度，把管钱管物有机结合起来，进一步拓宽了财务管理的范围。各单位还统一安装了《军队财产清查登记软件操作系统》等软件，对各种物资实行全面科学的微机管理，确保各级机关随时随地都能掌握各单位的资产总量、分布区域、质量状况和使用管理情况，真正做到了心里始终有一本“明白账”。
〖-ZW/正文〗
