〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州脱困国企再现活力；湖北国企生产出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北国企生产出现转机
    据新华社广州8月14日电（记者徐清扬）今年以来，广州市通过实施重组改制、结构调整、减员增效等一系列措施，大大提高了国有企业的活力，国有企业经营状况全面向好，逾八成重点脱困国企走出困境。
    据统计，今年上半年，广州国企脱困征兆日益明显，775户国有及国有控股企业亏损面已降至28％；122户重点脱困国企中已有81.8％的企业摘掉了亏损的帽子，高出年初制订的脱困目标15个百分点。
    据新华社武汉8月14日电（记者李永升）随着国有企业改革的不断深化和促进国有企业发展、解困措施逐步到位，湖北省国有企业生产出现明显转机，生产大幅度回升，扭亏成效显著。
    据统计，今年上半年湖北国有及国有控股工业完成增加值314亿元，比去年同期增长12％。列入国家3年脱困考核的221户国有大中型企业，5月底有151户实现扭亏或减亏，亏损额降为5667万元，与上年同期净亏损8亿元相比，减亏7亿元，减亏幅度为93％。
〖-ZW/正文〗
