〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国数学家进军“世界第一方阵”
    希冀重现辉煌的中国数学家们目前正积极行动起来，定学科方向，选优秀人才，部署力量就上百项课题进行攻关，希望在5―6年后使中国数学水平跻身“世界第一方阵”。目前，45岁以下的科研人员已经占到科研人员总数的一半，成为科研队伍中最活跃、最有生气的力量。一年多来，捷报频传：科研人员获得了国际运筹学进展奖一等奖、德国洪堡研究奖等众多奖项。170多篇论文发表在被《科学索引》收录的核心期刊上。
    我国最大核电汽轮机制造成功
    由哈尔滨汽轮机厂有限责任公司承制的国家重点工程――秦山核电站二期工程2号机组650万兆瓦汽轮机制造完成并于近日通过验收，这是我国目前自行研制的最大的核电汽轮机。
    日本科技厅建立“失败学”数据库
    日本科技厅的“活用失败知识研究会”不久前开会决定，建立“失败学”数据库并开发相应的检索系统，以便全社会从科技领域的事故和失败中吸取教训。
    定配眼镜产品质量问题仍然很多
    国家质量技术监督局最近对定配眼镜产品质量进行了监督抽查，发现定配眼镜产品质量仍然不理想，存在的问题较多。
    本次共抽查了143家商店的143组定配眼镜，合格94组，抽样合格率为65.7％。这次抽查反映出，大型专业（连锁）店的抽样合格率明显高于小型零售店。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
