〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹规划积极扎实推进西部大开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家将出台二十项统一政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯夏有和、记者于春光报道：国家计委副主任、国务院西部开发办副主任李子彬今天在国务院新闻办公室举行的中外记者招待会上透露，目前，国务院有关部门正抓紧研究制定有利于促进西部开发的政策措施及其细则，今年10月左右将颁布实施20项促进西部开发的统一政策。
    据李子彬介绍，这20项政策包括四方面内容：一是加大投资力度，主要是加大中央财政转移支付力度；二是扩大开放，主要是扩大外商投资领域，扩大对外经济技术交流与合作；三是吸引东部投资的优惠政策，鼓励东部企业到西部投资建设和经营管理；四是发展科技教育和吸引、培养人才的政策。
    制定西部开发规划是今年西部开发的一项重要任务。李子彬说，西部开发的总体规划已被列入国家“十五”重点专项规划。目前，西部各省、区、市和国务院有关部门正在根据中央部署，做好本地区和本行业的开发规划。
    在介绍目前西部开发的进展情况时，李子彬说，今年年初安排的十大新开工项目进展顺利。加快建设的78个在建大中型项目，今年预计完成投资326亿元，有42个项目将全部和部分投产。
    此外，西部地区退耕还林还草试点示范工作已取得阶段性成果。据初步统计，今年上半年，13个退耕还林还草试点省区市共完成退耕还林还草367万亩，宜林荒山荒地造林种草面积464万亩，造林种草平均成活率达72％。
    李子彬还说，为加快西部地区高层次人才培养，今年年初，国家还安排6亿元国债用于加强西部地区85所高校的基础设施建设，建设规模超过100万平方米，预计可使高校人才培养能力增加10％左右。
    据悉，为了探索西部大开发的新思路、新方法、新机制，国务院西部开发办、国务院新闻办与有关部门将联合西部地区各省、区、市人民政府，针对西部开发中的重大问题，每年举办一次西部开发论坛。“2000・中国西部论坛”是第一次，将于今年10月在四川成都举办，议
    题是“有步骤有重点地推进西部大开发”。
    题图：流经四川省泸定县的大渡河素有“天险”之称。1935年红军长征时期18勇士飞夺泸定桥时，泸定县只有一条康熙年间修成的铁索桥。毛泽东同志为此曾写下“大渡桥横铁索寒”的不朽诗句。而今，仅泸定县城就已经有4座大桥飞跨“天险”大渡河。图为今年初刚刚建成的“大渡河大桥”。这座大桥由江泽民同志亲自题写桥名，被当地居民称为彩虹桥。
    新华社记者陈燮摄
〖-ZW/正文〗
