〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对阿彻再次访华表示欢迎。他说：长期以来，主席先生积极支持中美关系的改善与发展，在美国国会中为此作了很多努力，我们对此表示赞赏。
    李鹏说，回顾中美关系的发展历程可以看到，中美发展健康稳定的关系不仅符合中美两国和两国人民的利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。今年以来，在中美双方的共同努力下，两国关系总体上保持了改善和发展的势头，双方在一些领域的交流和合作也取得了进展。
    李鹏说，中美两国都是伟大的国家，存在相互合作的巨大潜力，在许多问题上有共同利益。双方在一些问题上存在的差异不应成为发展双边关系的障碍。美国国会在制定美国对内对外政策上起着十分重要的作用。现在，不少美国国会议员积极主张改善和发展中美关系。近年来，越来越多的美国国会议员来华访问，中国全国人大也多次组团访美，双方的交流日益增多。这些交流都有助于增进双方的相互了解。他表示，中国全国人大愿意继续与美国国会保持和加强联系，欢迎更多的美国议员到中国访问，以加深了解，扩大共识，为两国关系的改善和发展发挥积极的作用。
    全国人大常委会委员、全国人大外事委员会主任委员曾建徽，外交部副部长王光亚，李鹏委员长办公室主任吴文昌等参加了会见。
    阿彻一行是应全国人大外事委员会的邀请，于8月12日开始对中国进行友好访问的。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
