〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型国企西部开发当骨干
    中央企业工委副书记郑斯林14日指出，实施西部大开发是党中央作出的一项重大战略决策，国有重要骨干企业作为西部大开发的骨干力量，要积极投身其中，为建设经济繁荣、社会进步、民族团结、山川秀美的西部作出更大贡献。郑斯林指出，西部大开发的重点是基础设施建设、生态环境保护和建设、调整产业结构、发展科技教育，国有重要骨干企业要紧紧围绕这四个重点参与西部大开发。
    上海三名“贪官”相继落网
    中共上海市纪律检查委员会、市监察委员会通报：上海三名贪财的企事业单位的领导干部，因严重触犯刑律已被检察机关依法逮捕。其中有上海土产进出口公司原总经理丁泽雷，上海蔬菜公司原副总经理唐鹤兴，卢湾中学原副校长潘宏。
    一家海外公司在三峡造林
    国际著名日用品制造商联合利华近日在重庆市开县启动“联合利华中华林”工程，成为在中国三峡移民区植树造林的首家海外公司。据了解，“联合利华中华林”工程是今年6月启动的“联合利华中国绿水青山行动”的一部分。
    山东科研人员将“能下能出”
    山东省两大科研机构――省科学院、省农科院日前与省人才服务中心正式签订人事代理协议，这标志着以后两院新引进人员将由“单位人”变成“社会人”。据悉，科研机构如此大规模地进行人事制度改革在山东还是第一次。
    钦州分区营造海上“绿色长城”
    广西钦州军分区组织官兵、民兵预备役人员在钦州湾畔沿海滩涂种植红树林2000多公顷，为维护海洋生态环境作出了贡献。红树林是国家二级保护植物，对保护海洋生态环境，维护海洋生态平衡有着极其重要的作用。目前，钦州市有完好红树林面积3000余公顷，占滩涂总面积近40％。 （姚小平、李华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
