〖ZQ/总期〗15558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视工作上全力以赴的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂巴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名科学家冯・卡门，从领奖台上往下走时，拒绝总统肯尼迪的搀扶和所说的那番话，已是很多人所熟知的故事。其实，全力以赴地工作并遭遇不公正待遇的，岂止是卡门一人。
    德国著名哲学家康德在职称问题上居然屡屡受挫。1775年，他从德国哥尼斯堡大学毕业留校任编外教师。在此期间，他的两部重要著作《逻辑研究》和《观念》第一卷相继问世，在学术界声誉雀起。然而他做教授的申请却一再被拒绝，以致使这位严谨求实的哲学家不仅深深感到困惑，甚至怀疑起自己研究哲学和教学的能力。是什么原因使康德遭此不公呢？在他历经磨难当上教授，面对他人的询问时，康德说，因为这些著作太重要了，我必须全力以赴，所以没有精力争取当教授了。原来，在当时德国大学里评定教授职称，也存在着知识和能力之外的非正常因素。
    尽管历史是公正的，它最终会给每一个人以客观的评价。可是对于当其时者来说，多少是一种酸楚。产生这种酸楚，并不是因为自己的付出没讨得等量的回报，而是在与同类的比较中显得不公正――一些庸庸碌碌、毫无建树的人，都能得到为之荣耀的职位和头衔，名副其实、成就卓著的人为何反而不能？也许他们唯一的弱点就是康德说的那样：“没有精力争取”。
    联想现实生活，也有这样的情况，一些人能力上大家公认的强，业绩上大家公认的佼佼者，思想品德也不错，可是在评定职称和提拔使用的时候，往往并不那么顺利，甚至屡屡遭受挫折。与之形成明显对照的是，某些名不副实、在多数人看来“不怎么样的人”，有时反倒“心想事成”。
    不否认，有才干的人也须不断加强自身修养，不断完善自己，但作为他们身外的客体，应该重视那些工作上全力以赴、埋头苦干的人。他们是社会的精华，是事业的顶梁柱。可生活有时是如此相悖，有的人全部身心都投入到了事业中，也就没有精力和能力去广结人缘，去做那种营营苟苟而事实上对自己获得某种地位和荣誉起作用的事情。如果对这样埋头苦干的人都不予肯定和褒奖，那只能说明“公正”出了毛病。
    现在恰恰有那么一些人对他人评判的标准很“物化”，能给自己以好处者便引为知己和同类，反之便视为异类，不能给以公正的评价。这是对他人、集体和社会都不负责的态度。它混淆了是非标准，破坏了社会公正，使人际关系庸俗化，是社会发展进步的绊索。康德的同代人、中国清代学者袁枚曾抱怨：“聪明得福人间少，侥幸成名史上多。”无论东方西方，人类社会历史上都曾有过这样的尴尬和困惑。然而社会毕竟已进入到今天这样一个文明进步的时代，在文明进步的时代里，人们的这种尴尬和困惑，还不应该成为历史吗？
〖-ZW/正文〗
