〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝钢第一期工程在调整中继续建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宝钢一期工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月23日电 新华社记者周永康从上海宝钢工地报道：上海宝山钢铁总厂在国民经济的调整中积极进行建设，第一期工程的二十二个主要项目已经全部开工。目前，第一期工程的全部建筑安装工作量，已经完成40％左右。
    在国民经济调整中，国务院有关部门对宝钢建设作了反复认真研究，全面权衡利弊得失后，确定第一期工程继续进行建设，建成投产日期适当推迟。根据这一精神，宝钢工程指挥部对第一期工程的建设方案，也作了相应的调整，对有些可以提前收到效益的项目加紧施工，争取早日建成投产。
    宝钢工程从1978年底破土动工以来，经过近三年时间的建设，工地上已经发生了很大的变化。厂区纵横交叉的道路两侧新建的雄伟厂房拔地而起，大批现代化的设备，正在等待安装。伸向长江江心的原料码头上，输送矿石和煤炭的自动皮带机，象一条长龙凌空飞向堆料场，两组年产两百万吨焦炭的大型焦炉，第一座已经在砌筑耐火砖。一百一十多米高的一号高炉，炉身已经安装到八十米。在高大宽敞的炼钢厂主厂房里，两座容量为三百吨的大转炉的主要部件，已经陆续运进厂房。八万多平方米的初轧厂厂房钢结构即将吊装完毕。为全厂提供电力的两套三十五万千瓦的火力发电机组，一套已经安装完毕，明年春天就可以并网发电；另一套机组也已开始安装。此外，一些全厂性的公用设施如供配电、给排水、动力管网等，也都在继续施工。宝钢工程的建设者对工程质量十分重视。三年来，工程的质量全部合格，工程的优良率逐年提高。最近，宝钢工程指挥部根据国务院领导同志不久前视察宝钢工程时的讲话精神，就今后一个时期的工作作了进一步的讨论，决定采取十项重要措施，积极有效地解决调整中所遇到的新问题。宝钢广大建设者决心振奋精神，努力工作，保证宝钢第一期建设工程胜利完成。
    宝钢炉身高达113米的一号高炉，目前已建筑安装到80米的高度。 新华社记者 张平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
