〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片深情育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信学院有线教员季卜枚和他的教学法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平书桥周刚/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光课教学/先进教学方法RW：季卜枚/教研人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季卜枚是通信学院的有线教员。他没有高深的学历，也没有宏篇巨著；他不是成果卓著的科学家，也不是名噪四方的舞台明星。然而，他和他的教学方法，却在校内校外享有盛名。
    季卜枚1951年参军，两年以后当了教员。近三十年的教学生涯，既有欢乐，也有辛酸；既有坦途，也有逆境。不管在什么情况下，他忠诚于党的教育事业的热心不减，雄心不退。在长期的教学实践中，季卜枚摸索总结出一套科学的教学方法。他给学院的团职班、参谋班、政工班、教员班和在职干部都讲过课，大家都称赞他讲得好；他到北京、沈阳、西安、武汉等地区的一些部队和院校讲过课，一封封热情洋溢的信件接连而来，纷纷称道他教学有方。
    采集百花酿佳蜜
    1979年9月，季卜枚接受了一项新的教学任务――激光。他的本行是电报，激光这门新技术，只听过，没见过，更没有讲过。而且，只有一个月的准备课时间。
    9月，武汉这座有名的“火炉子”依然炙热难当。季卜枚在高温中“冶炼”。他几乎翻阅了本院图书馆全部有关激光的书籍，还到武汉图书馆去阅读有关资料；他浏览全国报章杂志，了解激光在军事、通信、工农业生产和医疗卫生等方面的应用；他阅读《激光》、《趣味光学》和《光之骄子》等科普读物，从中寻找出许多能够说明激光性能的形象化比喻和事例。
    一天，南京通信工程学院编写激光教材的教员王岳安来到武汉。季卜枚闻讯后就去登门求教。他们素不相识，王岳安开始有些拘谨。季卜枚恳切地说：“王教员，你就把我当个学生看待吧。”王岳安被他的诚意感动了，爽快地回答了他提出的十几个问题，季卜枚一一作了笔记。
    季卜枚一个多月辛勤劳动的汗水，换来了激光课教学的良好效果。
    生僻的新课，他兢兢业业；烂熟的老课，他也从不掉以轻心。他说：“教学效果，是教员学术水平和教学艺术的结晶。学术水平是搞好教学的物质基础，教学艺术只有在这个基础上才能发挥它的效能。”正是在这个思想指导下，季卜枚不仅对教材的每一个概念、每一个公式、每一张图表都力求搞清楚，不带任何疑点上课堂，而且总是围绕教学任务，广集博览，努力扩大自己的知识面。图书馆的同志说，季卜枚借书最多最勤，他的借书卡片要用橡皮筋束。一次，图书馆要处理一批旧报纸。季卜枚如获至宝，一有空就去翻看，花了一个多月的时间，将全国各省市一年的报纸翻看了一遍，搜集了大量资料。就是凭着这种求知的渴望，二十多年来，季卜枚积累了四十多万字的教学资料。
    季卜枚经常勉励自己：“牛要吃进大量的草，才能挤出一斤奶；蜜蜂要采集百万朵鲜花，才能酿出一斤蜜。”“台上几分钟，台下百日功。”勤奋的学习，使他的专业知识不断丰富，教学水平不断提高。刚当教员上讲台时，他只能讲有线电报一门课。到1958年，他便能担任电报、电话、载波和线路四门课了，首批进入本教研室一专多能教员的行列。七十年代以来，随着我国电子工业的发展，他又先后钻研了传真电报、直拨电话、快速电报、数字电话、激光通信、卫星通信和电子计算机等新技术知识，并且分别任教。现在，他已经担任过十二个课目的教学任务。
    识时春雨点滴入土
    “好雨知时节，当春乃发生。”如果用这句诗来作比喻的话，季卜枚的教学很象春雨润物，十分切合教学对象的需要。
    季卜枚认为，教育是一项培养人才的工程，教学过程不是简单的物质授受活动，而是教员和学员双方的一种精神授受活动。教员如果不熟悉学员的情况，教学就缺乏针对性，就会无的放矢。季卜枚给自己立了一条规矩：没有调查就没有讲课权。他调查的范围又广又深：学员的文化水平，专业知识，思想状况，以及兴趣与需要……
    有一年，季卜枚为团职班讲载波电话课。这个班的学员都是通信部队的主管干部。为了摸清学员的情况，他先后五次到这个班听别的教员讲课，观察学员的思维情况；找了三分之一以上的学员个别谈话，了解他们的需要；还请学员队干部介绍学员的特点。通过这些细致的调查研究，季卜枚发现了三个问题：（一）学员的需要与教学内容有差距。（二）相当多的学员有比较丰富的实践经验。（三）部分学员学习方法比较死板，只顾记笔记，不善于提问题。针对这种情况，季卜枚建议学校调整了教学内容。在教学当中，他注意多运用学员的实际经验，多启发学员积极思维。
    在教学实践中，季卜枚比较准确地掌握了指挥干部学员的特点，并善于根据这些特点实施教学。譬如，指挥干部文化程度一般比较低，他就多讲基本原理，注意把抽象的概念形象化，让学员能听懂，好理解；指挥干部年龄相对大一些，记忆力也就相应地稍差一点，他就注意突出重点，精讲多练，科学归纳，便于学员记忆；指挥干部有一定的实际工作经验，而且一般都带着部队一些需要解决的问题，他就注意联系实际，解决学员的疑难问题。因此，季卜枚的教学很适合学员的口味。他给各种各样的学员对象讲课，都收到了比较好的效果。文化低的学员说：“季教员讲课，形象生动，深入浅出，听着好懂。”文化高的学员说：“季教员讲课，有新意，有嚼头，听了受益。”实践经验少的学员说：“季教员在理论和实际运用两方面用心教学，学了回部队就能用得上。”实践经验多的学员说：“季教员常常把我们实际工作中的经验和问题上升到理论上来分析，听他讲课，我们感到在理论和实践的结合上有很大提高。”
    打开学员智慧的心扉
    有人形容注入式教学是“灭火剂”，能把学员的思想火花熄灭；启发式教学是“助燃剂”，能把学员的思想火花点燃。季卜枚的教学恰是良好的“助燃剂”。
    我们先看看一些有趣的事例：
    季卜枚给学员讲光的特性。下课之前，他出了几个思考题：“为什么自己看不到自己的后脑勺？”“为什么照镜子能看到自己？”接着，他又在一个脸盆里放一块石头，请一个学员看着石头往后退，退到石头正好被脸盆边缘遮住为止；然后他逐渐往脸盆里加水，学员渐渐又看见石头了。季卜枚问：“这是为什么？”实验刚做完，下课号响了。学员们带着问题走出课堂，回去后纷纷做实验，到图书馆查资料。原来这三个思考题分别说明了光具有直射、反射和折射三个特性。
    季卜枚给全军传真电报集训班讲传真课。这个课题的教学目的，是要使学员能够正确调试运用传真机，会排除故障。按习惯做法，照着教材往下讲，把现成的结论交给学员就是了。季卜枚了解到这个班的学员有许多都是老传真员，便首先开了一个“优选会”，请学员们介绍自己的操作方法，从中优选一种进行剖析，让学员进行模仿作业。根据作业中发现的问题，他给学员讲电路原理，然后再让学员运用所学原理进行操作，排除故障。考试的时候，他不是出问答题，而是让学员进行综合性作业，独立开设陆军军级传真站。这样的教学方法，遇着学员去思考许多问题。这个课题学习结束时，大家都感到收获很大。季卜枚接连收到学员回部队后寄来的报喜信：“我们的传真站很快开通了。”“我们传真站长期带病工作的机器恢复健康了。”
    这些事例也许都很寻常，可贵的是季卜枚每一堂课、每次辅导和每次考试都象这样用心引导学员思考。季卜枚认为，教学贵在启迪思维，开发智力，打开学员智慧的心扉，一定要采取启发式；“填鸭式”的教学方法，只能关闭学员智慧的大门。他常常采取这样一些启发式的教学方法：（一）巧设疑难，开阔学员思路，活跃学员思维。（二）引而不发，启发学员独立思考，自己悟出正确的答案。（三）造成压力，促使学员要经过一番思索才能有所收获，“不是捡落在地上的果子吃，而是跳起来摘果子吃。”（四）联系实际，把学员的实践经验上升到理性上来认识，做到源于学员又高于学员。学员们反映，季卜枚教学不仅使大家学到了书本知识，而且提高了分析问题的能力，得到了打开知识大门的“钥匙”。
    调动一切手段传播知识
    “兴趣是最好的老师。”“知之不如好之，好之不如乐之。”古今教育家这些名言，季卜枚常常记在心里，并且自觉运用到教学中去，努力提高自己的教学艺术，调动学员的学习主动性和积极性。他针对指挥干部特点采用的一套授课方法，实践证明是行之有效的。
    他精心设计课堂教学结构，把写文章的“起、承、转、合”运用到讲课中来，努力使每一堂课有一个吸引人的开头，抓住学员的思路；有一个坚实的中部，使学员切实弄懂所学内容；有一个留有余味的结尾，造成“欲知后事如何，且听下回分解”的态势，使学员“带着问题出教室，再满怀信心进课堂”。
    他充分运用实物、图表、幻灯和录音等手段进行示教，力求做到形象直观，使抽象的概念形象化，深奥的道理浅显化，复杂的问题简单化。他从生理学中知道，人们单从听觉获得知识，只能记忆25％；如果同时既看又听，就能记忆65％。因此，他讲每一节课都想方设法搞好示教，使学员多种感官并用，看得见，听得到，摸得着。人们认为比较简单的电话课，他却准备了十多项示教器材。他讲电子计算机作用的时候，不惜花费很大功夫，从报刊上找来有关诗歌，请广播员朗诵录音，在课堂上播放。学员们听了兴味盎然。
    他精心锤炼教学语言，使学员听起来简明精炼，生动有趣，富有感情色彩。他说：“课堂教学主要是通过教员的语言来实现的，作为一个好教员，要象话剧演员那样用语言来打动人。”他把一些难懂难记的名词概念，用通俗易懂的词语来表达。例如，讲卫星通信需要知道地球的半径，他引用毛泽东同志“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”的诗句，来说明地球周长是四万公里；他对一些重要的内容、原理和操作要领，都要进行浓缩；他十分讲究语调的抑扬顿挫，富有节奏感，每句话的末尾尽量采用平声字，听起来具有诗歌一般的味道。
    这种种手段的巧妙运用，使季卜枚的讲课艺术具有很强的感染力。学员称赞说：“听季教员讲课，象是一种艺术享受，觉得时间过得特别快，好象一小时不足六十分。”
    为学员倾注一腔心血
    季卜枚常说：“作为教员，要处处想着学员，一切为了学员。心里没有学员，是做不好教学工作的。”爱学员，为学员，是季卜枚不断提高教学质量的诀窍。
    请看这样一些“小事情”：季卜枚从来不穿硬底皮鞋上课，因为他想到走路发出的“咯咯”响声，会影响学员精力；他从来不用教鞭指向学员，因为他觉得那样对学员不礼貌；他擦黑板通常由上而下轻轻地擦，因为他怕粉笔灰飞到学员座位上；他每次上课，课间休息时总要把窗户打开，让学员呼吸新鲜空气……
    有一年秋天，学员杨新义刚做过阑尾切除手术，坐在小方凳上听课不大舒服，细心的季卜枚发现他在极力克制自己。当杨新义下午再来到教室的时候，小方凳已经换成了靠背椅。他不用问就知道椅子是谁搬来的，顿时，一股暖流流过心头。
    有人说：“季教员对学员怀有特殊的感情。”确实的，季卜枚在学员身上倾注着深沉真挚的爱，并且把这种爱一点一滴地灌注到教学中去。有一次，季卜枚在讲多谐振荡器的时候，从学员的表情上发现他们没有听懂。一了解，原来学员没有学过有关这一内容的基础知识。他心里象做了一件亏心事一样惴惴不安。回到宿舍，他马上重新备课，考虑通俗易懂的教学方法。一个星期天的晚上，他重新给学员讲课。讲着，讲着，电灯突然灭了。学员们看到忙碌了一天的季教员，这时又满脸汗水，劝他今晚不要再讲了。他忙说：“请大家稍等一下，我去想想办法。”他找来一盏台灯，从别处引进电源，一手举台灯，一手作板书，直到把课讲完。还有一次，学员林丕正问他：“载波机上如何利用门电路进行交直流倒换？”当时，季卜枚已买好车票，马上就要出差到沈阳去，而这个问题又比较复杂，一时未能讲清楚。他一直把这个事挂在心上，到了沈阳，专门走访了一位工程师，然后写信给林丕正作了解答。林不正深受感动，给季卜枚写了一封信，说道：“千里迢迢寄深情，不负教员一片心”。
    季卜枚在讲载波电话原理课。 王明哲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
