〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等学校的学籍名称〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高等学校学籍名称〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，教育部为了统一高等学校学籍方面的一些名称的提法，将经常遇到的几个问题作了说明。
    一、关于“级”和“届”。
    根据惯例，应将新生入学的年级称为××××级，简称××级。如1978级，简称78级。
    毕业班的年级为届。如1982年的毕业生，简称为82届毕业生。
    今后，凡称××级学生，即指××年入学的新生；××届学生，即指××年的毕业生。
    二、“休学”、“保留入学资格”和“保留学籍”。
    1.休学，是指具有学籍的学生，因某种原因，按照学籍管理规定，经学校批准停学一段时间。休学一般以一年为期。学生休学期间，享受规定的待遇。
    2.保留入学资格，是指新生在健康复查中，发现有某种疾病，经医疗单位诊断在短期内可以治愈，或因其他原因，经学校批准，保留下学年重新办理入学手续资格。根据现行规定，保留入学资格以一年为限。学生在保留入学资格期间，没有学籍，不享受休学生待遇。
    3.保留学籍，是指高等学校在校生，因某种原因中途停学，而又不符合休学条件，本人申请，经学校批准，保留复学资格。根据现行规定，保留学籍以一年为限。期满不办复学手续者，取消学籍。保留学籍的学生，不享受在校生和休学生待遇。
    三、“毕业生”、“结业生”和“肄业生”。
    1.毕业生，是指具有学籍的学生学完教学计划规定的全部课程，考试及格，准予毕业者。毕业生由学校发给毕业证书。
    2.结业生，是指具有学籍的学生学完教学计划规定的全部课程，其中有一门以上主要课程（包括毕业论文、毕业设计）不及格者。结业生由学校发给结业证书。
    3.肄业生，是指具有学籍的学生未学完教学计划规定的课程而中途退学者（被开除学籍者除外）。肄业生由学校发给肄业证书或学历证明。
    根据总参军训部、总政干部部的通知，以上这些提法，也适用于军队院校。
〖-ZW/正文〗
