〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏建设地热电站/青海玛多经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏建设地热电站
    我国第一座直接利用地热蒸汽发电的西藏羊八井地热试验电站，最先安装的一千千瓦机组已经运行了二万六千多小时，发电八百九十多万度。“地热之光”已经照耀西藏高原。目前，装机容量为六千千瓦的第二期工程，也已进入安装的关键阶段。
    北京第二毛条厂建成投产
    全部采用国产设备的北京第二毛条厂九月初正式投入生产。
    毛条是生产精纺毛织品必需的半成品。按照设计，这个厂的毛条年产能力为七百吨，可以用来增产精纺毛织品一百七十多万米。
    青海玛多是分配水平最高的县
    新华社九月七日据农业部提供的材料报道的《全国有三百四十三个县从集体所得超过一百五十元》一稿（见九月八日本报四版）中说，“收入水平最高的是西藏自治区的日土县，平均每人分配收入达四百八十八元四角七分。”
    现经农业部重新查证，一九八○年全国分配水平最高的县是青海省的玛多县，而不是西藏的日土县。这一年，玛多县平均每人分配为四百六十三元。
    农业部告知，上述差错是日土县误把一九八○年全县每人平均总收入数上报为平均每人分配数而造成的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
