〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻津部队带头节约用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志新/张华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻津部队节约用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津各部队积极响应国务院和天津市委、市政府关于节水保水的号召，采取各种有效措施，与天津市人民共度水荒难关。
    驻津各部队于8月17日联合召开会议，要求部队立即行动，采取措施，严格实行计划用水。各部队的营房管理部门严格过细地检查了自来水管道、截门和水龙头，堵塞了跑、冒、滴、漏等现象。为了杜绝浪费，不少部队还建立了昼夜值班维修小组，做到供水设备随坏随修。某团针对所属连队分散在十多个执勤点上的情况，建立分片责任制，实行管理、维修和使用单位相结合的用水、供水制度，用水量大幅度降下来。
    驻天津各部队的农场和生产点，带头执行天津市人民政府关于不用海河水浇地的规定，并对现有的坑塘和水井进行了检查维护。各部队的施工或营建工地明确了专人负责，加强了用水管理，防止浪费。为了保障全市人民用水，防止海河水流失和海水倒灌，天津警备区还派出干部战士担任了海河防潮闸、新泡船闸的守护任务。（石志新、张华）
〖-ZW/正文〗
