〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请母校放心！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林陆军学校毕业学员从边防前线的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桂林陆军学校毕业学员参加边防战斗/前线写信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，桂林陆军学校五百多名战斗骨干学员，怀着保卫祖国边疆的豪情壮志，告别美丽的桂林山水，奔赴广西边防前线工作。最近，不少学员陆续给学校来信，汇报自己的思想、工作和边防斗争情况。读着这些来自边防前线、带着硝烟的信件，我们可以强烈地感受到学员们热爱边防、保卫边防的火热感情。
    分配到驻法卡山部队工作的原十一队学员黄金在信中写道：“我们连队是在法卡山战斗中荣立三等功的荣誉单位，能在这样的单位工作，我感到非常光荣！它将激励我战胜困难，迎接艰苦环境的考验！……我们担任守卫法卡山右翼阵地的任务。这里敌情比较复杂，敌人几乎每天都打来冷枪、冷炮；夜晚，越军的特工人员也常来袭扰，但在我英勇机智的战士面前，敌人的挑衅都一次一次地失败了。我可以自豪地说，我们坚守的阵地是坚固的，请母校放心！”
    一些原在内地部队的学员，到了边防前线后，也很快爱上了边防火热的战斗生活。他们以苦为乐，以苦为荣，充分表现了一个革命战士崇高的思想和美好的情操。原六队学员彭武略，入学前在四季如春的潮汕平原工作，毕业时被分配到边防某部。他在给队党支部的信中写道：“我们排驻守在边境线的青草岭上，与越军阵地相隔六百米左右，敌人的活动可以看得一清二楚……。我们住的虽然是潮湿的坑道，柴米油盐也得从山下挑上来，但我们的生活却不枯燥，每周差不多可看上一次电影；现在水管已经接到山上，很快就可以喝到自来水了。为了改善生活，我们养了猪、鸡，还种有花生、豆角之类。现在山头上，满眼翠绿，充满生机，与‘甲天下的桂林’相比，自有另一番风味！当然，我这样讲，并不是说前线生活不艰苦，艰苦是客观存在的，但我们有决心克服它、战胜它！”
    学员们下连当天，有的就登上山头阵地，熟悉敌情、地形，拟制防御方案。有的一到排里，就找战士谈心，了解战士的思想情况。有的还来信叫学校寄教材，表示要把在军校两年中学到的知识用到部队建设中去。他们学习法卡山勇士的英雄事迹，从中汲取力量，增添克服困难的信心。原十二队学员梁成珊为边防前线指战员不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神深深感染，在信中写道：“前线的指战员们为了保卫祖国边疆，英勇顽强、浴血奋战，把自己的生死置之度外，使我感动，令我激奋！我决心好好向战士们学习，勇于在艰苦的环境中摔打自己，努力学习，积极工作，在祖国的边防前线领取真正的毕业证书。”
    一封封来自边防前线的信件，给学校的同志以很大的鼓舞，大家从中看到了学校和自己两年来辛勤工作的成果，决心认真总结前期教学的经验教训，进一步改进教学，为部队培养更多合格的人才。 缪永忠
〖-ZW/正文〗
