〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美对骂 又想“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯在联大发言 里根写信给勃列日涅夫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月22日电 苏联外交部长葛罗米柯今天在联大的一般性辩论中发声，一方面对美国里根政府的政策进行猛烈的批评，另一方面要求同美国进行“对话，以便对那些有争议的问题寻求相互可以接受的解决办法”。
    葛罗米柯对里根政府加强美国防务的努力表示关切。他再次发出威胁说，苏联“决不允许别人（在军事上）超过我们。我们将理所当然地、充分地对付任何挑战，以便保持力量的平衡”。他还要求美国海军离开波斯湾，并说任何国家都无权“擅自宣布世界的任何部分为其利益攸关的地区”。
    葛罗米柯声称，“苏联准备同美国就限制战略武器问题恢复谈判。”
    葛罗米柯在他的讲话中避而不谈苏联对阿富汗的侵略，反而攻击美国和中国对阿富汗“不宣而战”。他还鼓吹按照苏联的方案对阿富汗和柬埔寨问题实行“政治解决”。
    当苏联外长发表讲话时，在联合国大厦外边有五百多名示威者高呼“俄国人滚出阿富汗”、“不许在阿富汗使用毒气”等口号，并且焚烧了一面苏联国旗。
    据新华社9月23日讯 华盛顿消息：美国总统里根22日写信给苏联领导人勃列日涅夫。信件在对苏联加强军事力量和在世界各地的行为表示不满的同时，表示愿同苏联建立稳定的、建设性的关系。美国国务院发言人费希尔在22日的长篇声明中叙述了里根信件的内容。
    信件列举了美国所特别关注的苏联在两个方面的问题。第一，在过去十五年中，苏联不断地、全面地加强军事力量，其程度远远超出苏联的防务需要，而具有谋求军事优势的令人不安的含义。第二，苏联通过在地区性冲突中直接和间接地使用军事力量的办法在世界各地追求单方面的好处。
    里根在信中说，美国和其他国家建议通过谈判解决诸如阿富汗和柬埔寨占领军等威胁世界和平的重大问题。
    里根在信件中表示，美国充分准备考虑苏联的正当利益，如果苏联也愿意考虑美国利益的话。他认为，美苏两国能够成功地建立一种相互尊重彼此利益和在解决国际危机过程中互相克制的结构，这将导致创立一个比以往任何时候都更为扎实、更为持久的美苏关系基础。
〖-ZW/正文〗
