〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代第一所海军学校――福州船政学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋万贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州船政学堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1866年，在“洋务派”的“求富”、“自强”思想指导下，闽浙总督、洋务运动的代表左宗棠在福州设立了最大的船舶修造厂，名为福州船政局。船政局附设“求是堂艺局”，这就是福州船政学堂。
    福州船政学堂分为前学堂和后学堂。前学堂主要学习舰船制造。课程有几何、代数、机器图说等。后学堂主要学习驾驶系统。课程有航行理论、天文、地理、舰船驾驶操纵规则等。五年后转入实际航行，学生皆上船实习。
    福州船政学堂建立后，自1875年开始派遣毕业生到英、法等国的船厂和军舰上进行为期三年的实习。在中日甲午海战中以身殉国的民族英烈邓世昌（致远舰舰长）、林永生（经远舰舰长），以及中国近代改良主义思想家严复，均毕业于该学堂，并首批留学英、法等国。1880年后，各地纷纷仿效福州船政学堂，先后设立了天津北洋水师学堂，广州水陆师学堂，威海卫刘公岛北洋水师学堂，江宁（南京）南洋水师学堂等十余所海军学校。可惜，由于清王朝腐朽统治和“洋务派”的盲目崇洋，使所设学堂完全置于帝国主义的控制之下。1895年中日甲午战争失败后，各地船政学堂也陆续关闭。 宋万贤
〖-ZW/正文〗
