〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国武装部队最高领导层改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国部队领导层改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月23日电 泰国总理府今天发市一项新闻公报，宣布从10月1日起提升陆、海、空三军二百七十九名上校级以上军官的职务，并对军队最高领导层作相应的调整。
    在新提升的军官中，原武装部队最高司令部总参谋长沙友德・格蓬上将任武装部队最高司令，原海军参谋长奥巴・差米功海军上将和原空军司令助理安蓬・功德空军上将任武装部队最高副司令；原陆军参谋长沙・汶他拉恭上将任陆军副总司令；原海军作战舰队司令颂汶・崔披汶海军上将任海军总司令，原海军副参谋长巴帕・参他威拉海军中将任海军副总司令；原空军参谋长他胶・素信翁空军上将任空军总司令，原空军副参谋长巴攀・徒巴德米空军中将任空军副总司令。
    这一调整已经泰国国王批准。
    按照泰国军官六十岁退役的规定，除在上月底出任陆军司令的巴育・差鲁马尼上将（五十九岁）外，其他三军最高领导人如武装部队最高司令森・纳那空、海军总司令沙木・沙哈那文和空军总司令帕年・干达叻等都必须在10月1日退役。
〖-ZW/正文〗
