〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工要上去 领导先下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某师领导干部深入施工一线解决关键问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿武贤/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵领导干部作风/深入施工一线解决问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师领导振奋精神，深入第一线解决问题，扭转了施工生产的被动局面，加快了铁路建设速度，受到上级机关的表扬。
    这个师担负的双怀铁路改造施工任务，是国家经济调整中重点建设确保的项目。今年第一季度任务完成得不好。领导班子总结出的教训是：过多地忙于事务工作，对下情了解较少，对基层思想政治工作的指导不力。大家说，铁路要延伸，思想须领先；施工要上去，领导先下去。于是，在位的师领导亲自挂帅，带领二十一个工作组下到连队、工点，组织干部战士讨论加快铁路建设速度对四化建设的重大意义，把部队思想统一到中央的路线、方针和政策上来，号召大家奋发努力，为振兴中华多作贡献。师领导干部三至八月平均每人下部队两个多月，其中主要领导达一百多天。有段时间，全师施工情况比较复杂，师党委专门作了分工，师领导都立了“军令状”，每人负责抓一项难点工程，并建立责任制，约法三章，谁抓不上去谁负责。一位主要领导首先挑了全线的难点土方施工任务，他在工点既抓思想，又抓施工，常常坐在运土的翻斗车驾驶室里，在现场奔跑指挥，帮助连队及时地解决了影响施工的几个关键问题，使施工进度提高了两倍多，提前十多天完成了任务。
    这个师的领导下基层还注意参加体力劳动，用自己的实际行动带动下层的工作。他们每到一个基层工点，既看、问、讲，也亲自干。副政委韦彩猷，五、六月份在某团石碴场蹲点期间，坚持每天有两个工班以上的时间在工地劳动。一天，暴雨冲刷了大量泥土，覆盖了碴场工作面，影响施工。韦彩猷和战士们一起从傍晚八点干到深夜十二点多，终于清扫了泥土，恢复了生产。（耿武贤、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
