〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林海问冷暖 爱兵情意深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王师长千里迢迢为伐木战士解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯泉/文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹/解决伐木战士困难RW：王德才/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月秋凉，记者来到沈阳部队某师，干部战士纷纷叙说师长王德才辗转两千多里赴林海，为伐木战士解决实际困难的事儿，边说边赞叹不已。
    这个师有几十个战士在远离营房上千里的长白山区执行伐木任务。那里，密林遮天，渺无人烟。战士们夜晚靠蜡烛和松明照亮，一天劳累后想痛痛快快洗个澡，可是没有澡塘；吃不上蔬菜，只好常吃野菜；买点日用品也要到百里之外。师长王德才带领工作组来到伐木战士的驻地。他看到这些，第二天，王师长便着手解决战士们的实际困难，先后抓了五件事：一是派人到附近林场借来一台旧发电机，组织人突击修理安装，使漆黑的住处点上了电灯，看上了电视；二是组织战士找泉眼，搬运石料，修洗澡池；三是拨给一顶帐篷，使战士野外作业，有了个休息处，以防蚊虫叮咬；四是告诉随行的后勤人员，借给流动资金二百元，让战士办起日用品代销点；五是发给每个战士一双水靴，以免露水打湿鞋袜。
    王师长在林海呆了四天，为伐木战士实实在在解决困难。离开那天，他搭乘出山拉菜的大车，战士们不住地挥手，依依惜别。（冯泉、文杰）
〖-ZW/正文〗
