〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文联、对外友协、中国作协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎参加纪念鲁迅活动的各国朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎参加纪念鲁迅活动的各国朋友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月23日讯 中国文联、对外友协、中国作协今晚在人民大会堂举行冷餐会，招待前来参加鲁迅诞生一百周年纪念活动的各国朋友和鲁迅诞生一百周年纪念委员会的全体委员。
    招待会由鲁迅诞生一百周年纪念委员会第一副主任委员、中国文联主席周扬主持。鲁迅诞生一百周年纪念委员会主任委员邓颖超，在招待会上以鲁迅诞生一百周年纪念委员会和她个人的名义，向远道而来的外国来宾和从全国各地来京参加纪念活动的同志们表示热烈欢迎。她热情希望通过这次纪念活动，促进对鲁迅的认识和了解，更好地继承和发扬鲁迅的革命的战斗精神。她表示相信，这次纪念活动将增进中国人民同各国人民的文化交流和友谊。
    应邀出席招待会的外国朋友有鲁迅先生的生前友好内山完造的夫人内山真野，内山完造的弟弟内山嘉吉和夫人，路易・艾黎，还有日本的井上靖，朝鲜民主主义人民共和国的许与极，罗马尼亚的康・基利兹，南斯拉夫的哈・迈库利，印度的乔希，巴基斯坦的卡什费，法国的露阿夫人，美国的威・莱伊尔，瑞士的乔万尼・奥莱利，常驻北京的国际友人万徒勒里等。
    旅日台湾籍著名作家陈舜臣，香港鲁迅研究专家曾敏之也应邀参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
