〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧戏新演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗述评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/军队控制谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿黑格和苏联外交部长葛罗米柯将在纽约举行里根政府上台以来的首次会晤。美国宣布，会晤的主要议程是两国军备控制谈判的“时间和程序问题”。由于苏联占领阿富汗而中断的美苏两国军备控制谈判的斗争，看来又要开始了。
    美苏核军备谈判曾经谈过十多年，原是一出旧戏。但里根政府同苏联将要举行的这一轮新的核军备谈判，将包括战略、战区两类武器。这在美苏军备控制谈判史上还是第一次。在今年5月举行的北约理事会罗马会议上，在同盟国达成坚持实行北约远程战区核武器现代化、拒绝勃列日涅夫“暂停”部署这类武器的建议等项协议的同时，里根政府正式承担了“在今年年底以前在限制战略武器会谈的范围内同苏联开始谈判控制战区核力量问题”的义务。
    这一轮新的谈判，是苏联主动发起的，是里根今年1月上台以来，莫斯科对西方发动的大规模的“缓和”攻势的重要一步。勃列日涅夫、葛罗米柯等，近几个月来在幕前幕后极力兜售美苏谈判的建议。
    莫斯科极力鼓吹“谈判”和“缓和”，固然有粉饰其霸权主义面目的防御的一面，但其主导方面却是进攻性的。首先，莫斯科是重演故伎，企图通过谈判软化和约束美国，限制里根政府重整军备的努力，以保持并扩大苏联的军事力量优势。其次，是挑拨和分化美国与其西欧盟国的关系，破坏北大西洋公约组织加强防务的计划，特别是阻止北约实现远程战区核力量的现代化。第三，利用谈判制造“缓和”假象，从美国西欧捞取更多的经济实惠以继续加强其实力，同时借此赢得时间消化和巩固其侵略成果，准备伺机进行新的扩张。
    面对苏联咄咄进逼的严峻局势，里根政府采取了重整军备的方针。里根上台后迅速追加了1981财政年度的国防开支，并提出了今后五年的扩军计划。里根政府强调，扩充军事实力应摆在首位，“军备控制只能作为军事计划的补充”。但是，由于在国内受到了财政经济力量不足、对苏缓和派掣肘、扩军计划短期内难以奏效等条件的牵制，在国外又受到了一些西欧盟国的制约，因此，里根政府也有同苏联进行谈判的需要。
    目前，在西方、特别是西欧，有些害怕战争、热衷和平的人对这次裁军谈判抱有厚望。克里姆林宫的宣传机器更是推波助澜，大奏“缓和”的迷魂曲。按照莫斯科的说法，似乎通过苏美谈判就可以缓和国际局势，双方解甲归田，铸剑为犁，天下就可以共庆太平了。事情果真是如此美妙吗？
    不！勃列日涅夫上台以来美苏裁军谈判的历史表明正好相反。苏联领导人多年来一面高喊裁军，一面拚命扩军。对他们来说，所谓“裁军”，就是裁别人的军、扩自己之军。一部美苏军备控制谈判史，就是一部苏联扩军备战史，就是一部军力对比由有利于美国和西方、不利于苏联转变为有利于苏联、不利于美国和西方的历史。在“缓和”的烟幕下，苏联的军事实力越谈越大，苏联侵略扩张的步伐日益加紧，国际局势日趋紧张，战争的危险也在增加。
    近几个月来，在美苏双方私下进行频繁接触的同时，里根政府公开为谈判陆续提出了一些条件。一为“联系”原则，即要把苏联在世界各地的侵略扩张活动与军备控制谈判相联系。二是已经签署的第二阶段限制战略武器条约或者推倒重来，或者保留其对美有用的部分，修改其对美不利的部分。三是“不仅谈限制”，而且“要谈削减”；不再沿用过去使用的“向上平衡”的原则，而是相反，要“向下平衡”。四是要实行“有效的核查”，包括“就地核查”。等等。这些条件，已经受到苏联方面的抨击。
    美国社会上公认，在过去第一、第二阶段限制战略武器谈判中，美国都吃了亏。现在，美苏之间核军备谈判这场旧戏又将要重新开场了。美国权势集团中占主导地位的对苏政策主张，同前些年有所不同。但在这出势必旷日持久的谈判活剧中，各方在幕前幕后将如何表演，这出戏将如何收场，都还有待观察。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
