〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学琴求知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子不但诲人不倦，自己学习也善于追根求源。
    他向鲁国著名乐师师襄子学琴时，弹一个曲子一连十几天也不烦不躁。师襄子说：“很有收获，可以了。”孔子说：“我虽然熟悉了这支曲子，但并没有掌握它的旋律。”过了一段时间，师襄子说：“好了，你已经掌握了旋律，可以换一支曲子了。”孔子回答：“我不了解旋律中表达的宏伟志向。”又过了一段时间，师襄子说：“你已经体会到了主题，可以停止练习了。”孔子手不停琴地说：“我还不知道作者的为人以及我应如何去做呢。”他专心致志地抚琴，认真揣摩着每一个乐音，终于取得了很深的造诣。他对师襄子说：“现在，我已经从乐曲中得到了做一个高尚的人的启示。这支曲子肯定是周文王所作。”师襄子听罢，向孔子长揖而拜：“你真是知音！这支曲子正是文王所作的名曲――《文王操》。”（王彬辑）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
