〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装水”与“倒水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校，人们常用“要给学员一碗水，教员要有一桶水”这句话来形容传授知识同掌握知识的关系。作为一个教员，要向学员传授好知识，无疑得掌握更丰富、更全面的知识。厚积薄发，讲起课来才能游刃有余，运用自如，收到事半功倍的效果。所以，许多院校都很重视抓紧教员的业务学习，帮助他们往“桶”里装“水”，这是非常必要的。
    但是，仅仅做到这一点还是不够的。教员的教学水平，不仅取决于他学习和掌握知识的程度，而且和他的教学艺术有着直接的联系。也就是说，一个教员要讲好课，既要重视往“桶”里“装水”，还要学会如何从“桶”里往外“倒水”，注意掌握教学规律和教学方法。
    有的同志认为，“水满自然流”，只要掌握了丰富的知识，教学方法自然会活的。这种看法有一定的道理，但有片面性。教学内容和教学方法，毕竟不完全是一回事。如果仅仅掌握了教学内容方面的知识，而无相应的、比较灵活的教学方法，教学同样不能达到最佳的效果。俗话说：“茶壶里煮饺子――有货倒不出。”没有好的教学方法，你肚子里有货，倒不出来，不能传授给学员，那也枉然。“装水”和“倒水”，是相辅相成不可分割的两个方面。“装水”的同时一定要注意学会“倒水”；学“倒水”时又不可忽视“装水”。做好这两方面的工作，教学水平才能够有一个比较大的提高。
〖-ZW/正文〗
