〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈教员的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员的语言要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的语言表达能力，在完成“传道、授业、解惑”的任务中，占有重要位置。我国古代教育学名著《学记》中，早就对教员的语言提出过要求：“其言也，约而达，微而臧，罕譬而喻”。这就是说，教员要善于运用简明扼要的语言与适当中肯的比喻，使学员易于理解，乐于接受。事实证明，一个教员即使有深刻的思想、丰富的科学知识，如果没有一定的语言技巧，他的教学效果也常常会不够理想。在学校里我们常常听到学员们议论：某某教员讲课是“茶壶里煮饺子――肚里有货倒不出”。从这样的议论中，不是清楚地看到了语言在教学中的重要性吗？
    对教员的语言应该有哪些基本要求呢？
    首先，教员的语言应该明白、准确。所谓明白，是指语言要确切，有条有理，让学员一听就能正确地了解所说的意思。准确，是指确切地使用概念、科学地作出判断、合乎逻辑地进行推理，绝不能出现含糊不清的概念，模棱两可的判断，自相矛盾的推理。这就要求教员必须认真思考所要讲的内容，细心体察所要描述的对象，力求使自己的语言合乎规范，合乎语法要求，还要注意思想的连贯性，养成按思维条理组织语言的习惯。
    第二，教员的语言应该精炼、富于启发性。所谓精炼，是指语言要简洁，让学员只费最少的时间和脑力就能听懂所说的意思。要象鲁迅说的那样：用最简练的语言表现最丰富的内容。精炼的语言是实现“精讲”的基础。语言的启发性，是指教员的语言应能充分调动学员积极思维，激发他们探求知识的渴望。人们常把优秀的教员誉为“循循善”。这个“诱”字，自然是指启发诱导，但问题的关键还在于“善”字，即教员要善于抓住要害并在此基础上提出问题。为此，要善于选择学员熟悉的言词，利用学员原有的知识，善于联系学员的思想实际。那种“满堂灌”的教学，只能起到压抑学员积极思维的作用。
    第三，教员的语言要生动、形象。生动，是指语言应当活泼、有趣、通俗易懂，使学员有“如临其境”、“如见其人”、“如闻其声”的感觉。生动的语言，可以引起学员丰富的联想，从而帮助他们顺利地掌握知识。语言的生动是为了使学员求得明确的知识，因此，必须从明确中求生动，既反对言之无物的玩弄词藻，更反对哗众取宠的油腔滑调。形象，是指教员在描述事物时，语言应具体、逼真；不能把这误认为是形容词的堆砌。形象性的语言应力求把握住事物的本质，把事物的主要特征形象地勾画出来。
    除了这些基本要求，教员在讲课时还要注意语音、语调与说话的速度。即语音要清楚流畅，语调要有抑扬顿挫，说话的快慢要适度，同时还要助以表情和手势，使自己的讲课不仅有充分的说服力，而且有引人入胜的感染力。 陈礼湘
〖-ZW/正文〗
