〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点 明确分工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老战士思想工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山/向民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队老战士退伍工作/老战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月14日，沈阳部队某师对前一段做老战士工作的情况进行了总结，实际情况表明：原来问题较多的同志，除少数正在做工作外，大多数有了明显进步。
    这个师的领导干部首先分别带领机关干部深入基层调查研究，各团、营、连也都召开了老战士座谈会，找老战士谈心，对老战士的思想现状进行摸底，然后统一排队，列出重点帮助对象，确定由谁负责帮助。分工负责去做工作的，有各级领导、机关干部，也有连队干部和战士骨干。师政治部还把全师重点帮助对象的主要问题是什么，由谁来负责做工作，作了登记。
    分工明确后，全师二十一名师团领导干部和五十八名机关干部分别下到各自的点上，与基层干部和战士骨干一起展开了深入细致的工作。师政委郑顺舟根据党委分工，8月下旬到防化连蹲点。这个连有个老战士不能正确对待入党提干，还在一张纸条上写了一首情绪低沉的诗。郑政委同他谈心，向他宣传两项制度改革的重大意义，帮助他正确处理个人利益同革命利益的关系，使他放下了思想包袱。某团二连有个战士，因为私自外出看电影，受了纪律处分，一度产生混到年底退伍了事的想法。负责做他工作的副连长卢思华和排长刘名刚，除了自己多次对他进行思想帮助外，还发动全连干部战士找他谈心。经过耐心细致的工作，这个战士振奋了革命精神，抓紧退伍前的有限时间，为连队建设多作贡献。
    为防止分工负责虎头蛇尾，这个师的各级领导经常分析研究落实的情况，发现问题及时解决。9月初，师政治部主任李远雄到部队检查工作，了解到一些单位由于外出执行训练、施工、生产等任务，驻地分散，分工负责不够落实，也有的单位取得了一些成果，出现了松劲苗头，便组织有关部门开会研究解决，并到两个团具体帮助抓落实。在检查验收中，他们坚持赏罚严明，先后表扬了积极负责、善于领导的团政委平占泉，敢抓敢管的副团长赵本忠，有预见性、主动把工作做在前面的教导员朴万植，深入蹲点成效显著的政治处宣传股长钟波，思想工作细的指导员王福旭等三十名干部，批存了一些抓得差的单位和个人。这样，干好干坏不一样，干部们都能够确实负起责任来，扎扎实实、积极主动地去做工作。（林山、向民）
〖-ZW/正文〗
