〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国田径锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破两项亚洲纪录十二项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男队广东女队分获团体总分冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月23日讯 1981年全国田径锦标赛今天在北京结束。在历时四天的激烈比赛中，我国田径健儿取得了可喜的成绩，有一人和一个队打破两项亚洲纪录，十四人次、三个队打破十二项全国纪录。解放军男队和广东女队分别获得这次比赛的男女团体总分冠军。
    瑞典年仅十六岁的选手巴特里克・斯约贝，今天在男子跳高比赛中创造了二米二一的优异成绩，打破了二米二○的男子少年跳高（十七岁以下）的世界纪录。
    田径赛在今天出现高潮。运动员们在最后一天的比赛中再接再厉，又有一个接力队破一项亚洲纪录、五人两个队打破五项全国纪录。在女子四乘四百米接力赛中，由卢念东、梁月玲、霍连珠、邵洁欢组成的广东队以三分四十一秒一八的成绩打破了这个项目三分四十三秒三的亚洲纪录，这个项目的亚洲纪录是由我国广西队创造的，也是全国纪录。接着，在男子四乘四百米接力赛中，解放军队和广西队分别以三分十二秒一三和三分十三秒零九的成绩，打破了三分十三秒七的全国纪录。上午进行的男子二十公里竞走比赛中，获得前三名的辽宁选手王春堂、张阜新和江西选手邱世永都打破了这个项目一小时三十二分零六秒的全国纪录。在下午进行的男子一万米赛跑中，二十二岁的云南选手张国伟以二十九分十八秒九四的成绩打破了二十九分二十五秒七的全国纪录，夺得这个项目的第一名。今天下午进行的男子一千五百米赛跑是竞争激烈的一个项目，解放军选手王斌以三分四十四秒零二的成绩打破了三分四十六秒二的全国纪录。
    这次比赛共进行了三十八个项目的比赛，中国选手获得二十三项第一名，西德选手获得八项第一名，瑞典选手获得七项第一名。
〖-ZW/正文〗
