〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好老战士退伍工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士退伍工作/老战士思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的老战士退伍工作，是在全军深入学习贯彻六中全会精神的大好形势下开始的。一年来，在党中央和中央军委的正确领导下，我军的各项工作不断取得新的成就。守卫法卡山、扣林山的英雄们，保卫了边防，维护了祖国的独立和尊严。在四川、东北、陕南、关中和黄河上游等地与洪水搏斗的勇士们，奋不顾身地抢救人民的生命财产，作出了重大的贡献。指战员们在积极完成训练和各项战备任务的同时，还开展“四有、三讲、两不怕”活动，人人争做建设精神文明的光荣标兵，好人好事大量涌现。在六中全会精神鼓舞下，广大指战员进一步激发了革命热忱，正在努力创造更加优异的成绩，为加速我军的现代化建设而奋斗。所有这些，生动地表明了部队精神面貌的深刻变化，提高了我军在人民群众中的声誉。广大群众热情地赞扬我们，对人民军队表示衷心拥护和爱戴。我们部队的每个同志，都应该感到欢欣鼓舞，同时也都有责任通过我们的各项工作，进一步保持和发扬军队的荣誉。因此，今年我们的老战士退伍工作，应当而且完全有条件比往年做得更好。去年老战士退伍，总的说情况是好的，但也有些单位发生了一些问题，造成了不良影响。今年，我们应该认真改进，下大力把这项工作切实抓好，推动部队的全面建设，让我军的形象增添新的光彩。
    做好老战士退伍工作，关键是要深入、细致地做好思想政治工作。由于各项经济政策的落实，农村出现了前所未有的好形势，许多超期服役和服役期满的老战士都表示乐意回去参加农业生产，这是很好的。但是，我们仍然不能放松思想工作。新战士入伍，要解决“入伍动机”问题；老战士退伍，也要引导他们端正“退伍动机”。退伍只是转移阵地，革命的理想和信念不能变。一些老战士正在考虑回去以后怎么办。退伍后个人的问题是要合理地解决好，但我们不能忘记自己是解放军这所大学校里培养出来的，四化建设正需要我们。我们不能一心只想个人的奔头，而应该把个人的前途命运与祖国四化建设的前途命运紧密联系起来。要站得高一点，看得远一点。我们入伍是为人民扛枪，退伍要继续为四化出力，要随时不忘为军队争光。离队前要珍惜有限的时间，在部队一天就干好一天，站好最后一班岗，为部队建设尽量多贡献一份力量。老战士们要“比思想、比干劲、比作风、比贡献”、“争当合格党员、合格团员、合格义务兵”，把好思想、好作风、好经验留给部队，传给新战士。
    要把解决思想问题和解决实际问题紧密结合起来。各级领导应该怀着深厚的感情，关心退伍战士，帮助他们解决一些实际问题。以往的经验证明，解决老战士的实际问题要坚持两条，一条是要采取积极的态度，不哄、不推、不拖，能解决的尽量帮助解决，能解决多少就解决多少。一条是要坚持原则，合情合理。对退伍战士的一些实际问题，总部机关和地方有关部门，曾多次进行研究，做了大量工作，在可能的范围内给予了适当的照顾和解决。但是，我国的经济还处在调整时期，困难仍然不少，有些实际问题本来是应该解决的，但由于经济条件不允许，暂时还得不到解决，要教育老战士体谅国家困难，为国分忧，继续发扬艰苦奋斗的精神。只要把情况摆明了，道理讲清了，相信老战士们是会从大局出发，以主人翁态度正确对待的。至于极个别人提出不合理要求，甚至无理取闹、违法乱纪，也不能迁就，要恰当地进行批评和处理。
    运送退伍战士回乡，是整个退伍工作中很重要的一环。今年一定要严密组织，保证不出问题。这里关键是要选好送兵干部。要选派爱兵观念好、原则性强、作风扎实、敢于负责的干部，专门担负运送任务，明确责任，包干到底。送兵干部选定后要认真组织集训，学习有关政策、规定，熟悉所送战士和沿线的情况。师团领导干部要亲自担任列车梯队长、政委。运送途中要把党团组织建立起来，积极展开工作，发挥党员、团员的先锋模范作用。老战士在退伍回乡途中表现好的，要把情况介绍给地方。另外，沿途的迎送接待工作也直接影响到老战士的情绪，驻军领导机关和军供站要热情周到地把过往迎送的工作做好。
    领导机关和各级干部要深入到退伍战士中去，积极主动地进行工作，尽量把工作做在前面。各级领导在一段时间内要把精力适当地集中到这方面来，军政首长和机关干部要深入基层调查研究，具体帮助指导，发现问题及时解决。要分片包干，对重点的人和单位由领导亲自做工作，力争做到不让战士背着思想包袱离队。连队干部要和退伍战士普遍谈心，广泛听取他们的意见。平时与战士有矛盾的干部，要主动解疙瘩，消除隔阂，还要发动战士骨干开展群众性的思想工作。
    入伍光荣，退伍也光荣。今年的退伍工作不仅要做得扎扎实实，而且要造成一种热烈的气氛。我们敲锣打鼓把新战士迎来，也要敲锣打鼓送老战士回乡去参加新的战斗。我们希望广大老战士决不要辜负党和人民的期望，决不要辜负部队几年的培养和教育。时刻牢记自己肩负的责任，做一颗红色的种子，撒到哪里，就到哪里生根、开花、结果，为振兴中华，实现四个现代化的宏伟目标积极作出贡献。
〖-ZW/正文〗
