〖ZQ/总期〗8658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小同志，你做得对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪轩张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团检查工作的军副政委高玉璞在低头看猪饲料种植池时，感到领口太紧，便抬手把上衣风纪扣摘开了。之后，他伸手捞起一株绿油油的水葫芦，仔细看了一阵子，高高兴兴地向营区东大门走来。
    这时，正在这里执行纠察任务的四连战士张庆波，远远看见这位老首长的白衬衣领口露在外面，发现他的军装风纪扣没有扣上。小张顿时心里矛盾起来：要不要纠察？纠察时首长会不会不高兴？但他很快就拿定主意：自己是在执行纠察任务，不管谁，都应该讲究军容风纪。于是，他迎上前去，端端正正敬了个礼，红着脸说：“首长同志，请您把军容整理一下。”这时，高副政委才发觉自己刚才解开的风纪扣忘了扣上，立刻拍掉双手上的泥土，扣上了风纪扣。他笑呵呵地赞扬说：“好哇！小同志，你做得对。”他又向身旁机关的同志说：“我们要向这位小同志学习，都来自觉维护军容风纪。”
    高副政委回到营区以后，又特意向团里的领导讲了自己被纠察的经过，并号召大家向这个战士学习。随后，团长黄庆林在全团军人大会上表彰了张庆波，赞扬他能够严格履行职责。
    洪轩 张贵
〖-ZW/正文〗
