〖ZQ/总期〗5226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个又红又专的战斗集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后字三二三部队某仓库汽车队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总后新闻科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后字三二三部队某仓库汽车队，认真贯彻执行毛主席的革命路线，既重视政治上思想上的建设，又重视技术训练。从一九五八年组建以来，一直奔驰在秦岭山区，安全行车十四年，出色地完成了各项运输任务，是个又红又专的战斗集体。
    轮飞万里“不跑偏”
    十四年来，汽车队前进的道路正象秦岭山中的盘山公路那样坎坷不平，方向盘上始终存在着为谁学技术的两种思想的斗争。
    他们忘不了一个战友思想“抛锚”的教训：车队成立不久，来了一名新战士。小伙子学技术的劲头可大了，别人休息了他还在练，头上的汗珠一串串，心里却揣着个小算盘。后来，技术是学到了，但思想溜了坡，人虽在秦岭山里开车，心里却想着什么时候能下山。队里的同志们和他一起学习毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，一起讨论政治和技术的关系，帮助他理解政治是统帅，是灵魂这一真理，自觉地把坚定正确的政治方向放在第一位。这个战士从中受到了教育，深深感到：汽车兵是要学习技术的，要不汽车就开不动；但是，首先要解决为什么人的问题，树立为革命开车的思想。
    汽车队的同志就是这样，把批判单纯技术观点当成一项战斗任务去完成，把在政治挂帅的前提下加强技术训练，当成执行毛主席建军路线的大事来抓，提高了路线觉悟，较好地坚持了政治和技术的辩证的统一。共产党员、班长曹长然入伍已经六年多了，和他同时参军的战友，有些当了干部，有的进了机关。可他还是云上走，雾里行，常年奋战在深山里。他把秦岭山当成为共产主义奋斗的战场，心想天下事，干好手中活，思想越练越红，技术越练越精，受到群众的一致好评。
    汽车队的战士个个都象曹长然。他们为革命学技术，手握方向盘，心想毛主席的革命路线，轮飞万里“不跑偏”。
    前进要向困难斗
    秦岭山区，气候多变，路况复杂。春秋，大雾蒙蒙，对面不见人；盛夏，阴雨连绵，盘山路上象涂了一层油；严冬，雪花扑面，道路冰封，行车的困难就更多了。然而，汽车队的同志们却豪迈地提出：“踏着艰险走，专找困难斗，在斗争中磨练自己。”他们把逶迤磅礴的秦岭山，当成锤炼一不怕苦、二不怕死革命精神的好课堂，当成为革命学技术的教练场，一边执勤，一边学习，既完成了运输任务，又提高了技术水平。去年年底，汽车队接受了一项运沙的任务。当时，老同志都开着车执行别的任务去了，只剩下了一台即将进厂修理的旧车。队里领导让新驾驶员蔡友之开着它去运沙。蔡友之愉快地接受了任务，心里想：我学习开车以来，大都是开好车走好路，这次车旧路差，对自己正是一次难得的锻炼和考验，一定要把任务完成好。
    蔡友之开始执行任务了。河滩上乱石遍布，根本没有路，汽车尽是在石丛河沟里兜圈子，一步三拐。他头几天开车方向盘不听使唤，老是“划龙”，车子还常出故障。但是他顽强地坚持开车练技术，车子有了毛病，及时就地修理，风雨无阻，起早贪黑，在河滩里出出进进。这样，他在实践中学到了许多过去在营房里、书本上学不到的东西，很快掌握了行车的规律，学会了在复杂道路上的驾驶技术。蔡友之在河滩里磨练了一个多月，圆满地完成了运沙任务。
    汽车队的同志们不但利用秦岭山中复杂的自然条件苦练驾驶技术，而且遵照毛主席关于“对技术精益求精”的教导，自己给自己出难题，多想几种情况，多做几手准备，平时当作战时练。过急流，他们有桥不走，偏从水中行；夜行车，他们苦练闭灯行驶和摸黑抢修；风雪交加的寒夜，他们练紧急出车，翻越大雪弥漫的险道，攀登冰封光滑的陡坡。
    秦岭山中雪地里那深深的轮印，渗透着汽车队的同志们为革命苦练技术的艰辛。
    努力攀登新高峰
    在为革命练技术的道路上，汽车队的同志们总是朝前想、朝前闯，经常提出新要求，不断取得新进步。
    一次，一个驾驶员去执行任务，车子出了营房不远就熄火抛锚了。他从车上钻到车下，从车前跑到车后，折腾了半天，急得满头大汗，车子还是发动不起来。最后只得打电话求援，修理工赶来才把车修好。
    这件平平常常的事，却把全队上上下下都震动了。他们在认真思索这样一个问题：驾驶员经常单车执勤，光会开车不会修车，怎么能保证完成战备运输任务呢？为了提高认识，他们认真学习了毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的教导，克服一些同志“技术学得差不多了”的错误思想，使大家清楚地看到：会开车不等于会修车，摆在自己面前需要学习的东西还很多。思想一统一，他们就主动提出：为了适应单车执行任务的需要，我们不能满足于在傍山险路上能跑，在冰雪地上会开，而要挂上“高速档”，攀登新高峰，尽快地掌握开车、修车两套技术。
    从此，汽车队的学习日程上又增加了汽车修理这项内容。他们象当初为革命学开车一样，又在为革命学修车。车子在那里抛了锚，他们就在那里进行现场练兵，从实践中提高。一次，一个新驾驶员修理汽车电路，这里一个接头，那里一条电线，看得他眼花缭乱，找不出毛病在那里。当时他的身边就是一位老驾驶员，他完全可以推给老同志修理。可是他想到实战需要，觉得不能老是靠别人扶着走，应该亲自在实践中摸索，闯过技术难关。于是，他查了一条条电路，看了一个个接头，经过反复摸索研究，终于排除了故障。
    政治统帅技术，技术迅速提高。如今，在这个汽车队里，操起方向盘，人人都是驾驶员，高山险道任驰骋；扛起工具箱，个个都是修理工，汽车大修不出队。大家一致称赞他们是又红又专的驾驶员，他们却说：山外青山楼外楼，学习永远没到头。我们一定要象登山一样，步步使劲，不断革命！ （总后新闻科）
〖-ZW/正文〗
