〖ZQ/总期〗5226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在美国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团到达墨西哥首都〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/访问墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七二年四月三十日电 由团长庄则栋、副团长李梦华、钱大镛率领的中国乒乓球代表团，应墨西哥乒乓球协会的邀请，四月三十日从美国旧金山乘飞机到达墨西哥首都，进行友好访问。
    美国乒乓球协会主席斯廷霍文陪同中国乒乓球代表团同机到达这里。
    中国乒乓球代表团在机场上受到热情友好的欢迎。到机场欢迎代表团的有：墨西哥乒乓球协会主席埃利奥斯・法雷尔、墨西哥奥林匹克委员会主席霍苏埃・萨恩斯、接待委员会主席吉列尔莫・纳赛尔以及一些墨西哥知名人士和运动员。
    当中国运动员们走出机场大厅的时候，几百名墨西哥群众和华侨夹道热烈鼓掌。许多人前去向中国运动员献花，一支墨西哥乐队奏起表示欢迎的乐曲。
    吉列尔莫・纳赛尔、埃利奥斯・法雷尔和庄则栋先后发表了讲话。
    据新华社旧金山一九七二年四月三十日电 以庄则栋为团长的中国乒乓球代表团结束了在美国的友好访问，在四月三十日晨乘专机离开旧金山，前往墨西哥进行友好访问。
    到机场欢送中国乒乓球队的，有接待委员会主席亚历山大・艾克斯坦博士和接待委员会的其他成员及工作人员，还有当地爱国华侨的代表。
    中国乒乓球代表团的成员们同前来送行的美国朋友和爱国侨胞热烈握手告别。
    中国乒乓球队在美国进行了十八天的友好访问，他们在美国乒乓球协会主席斯廷霍文和美国乒乓球队的陪同下访问了七个城市：底特律、威廉斯堡、华盛顿、纽约、孟菲斯、洛杉矶和旧金山。他们在访问工厂、农场、学校、医院和其他一些地方时，受到了美国人民的热烈欢迎，也受到了爱国侨胞的热烈欢迎。
    在访问期间，中国乒乓球运动员本着“友谊第一、比赛第二”的精神，同美国乒乓球队进行了友谊比赛，中国运动员还进行了表演赛。共有六万多名观众观看了这些比赛。
    在离开美国之前，中国乒乓球代表团于二十九日下午在纳巴河谷设便餐招待美国乒乓球协会、接待委员会的朋友和其他美国朋友，感谢他们在代表团访问期间给予的协助。庄则栋团长表示，他相信，中国乒乓球代表团的访问将有助于增进中、美两国人民和两国运动员的相互了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
