〖ZQ/总期〗5226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王致电乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬解放人民武装取得新的巨大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，正在朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，四月二十七日打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，热烈祝贺柬埔寨民族解放人民武装力量最近取得的巨大胜利。
    电报说：“我们英勇的民族解放人民武装力量在一号国家公路粉碎了美帝国主义雇佣军――卑劣的朗诺―山玉成卖国贼的部队，解放了波萝勉和柴桢省很广阔的地区，其中包括磅咋叻、芝布和帕索三座重镇，取得了新的、振奋人心的巨大胜利。”
    电报说：“这些具有重大战略意义的巨大胜利，向全世界表明：理查德・尼克松的卑劣的侵略战争高棉化政策遭到了可耻的失败。”“我们向我们光荣的同胞、柬埔寨民族解放人民武装力量的成员表示最热烈的祝贺和钦佩，祝贺他们取得的巨大胜利，并且衷心希望他们能够把新解放区以及乃良和巴韦之间的一号公路路段，一直保持在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的人民机构的控制下，希望他们来日能解放柴桢和波萝勉的城市。”
〖-ZW/正文〗
