〖ZQ/总期〗5226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚文元同志会见“美国和中国人民团结代表团”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月一日讯 中共中央政治局委员姚文元今天下午在颐和园会见了由克拉伦斯・西德尼・米尔斯率领的“美国和中国人民团结代表团”全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。随后，姚文元同志同美国朋友和参加“五一”游园活动的首都群众，一起观看了中国上海舞剧团演出的革命现代舞剧《白毛女》片断和其他群众歌舞节目。中共中央委员、上海市革命委员会副主任徐景贤同志也陪同美国朋友看了演出。
    参加会见和陪同观看演出的有中国人民对外友好协会等有关方面负责人和工作人员任允中、申健、冯铉、杨玉衡、李肖白、邢竹芳、张耕田、李瑞生、齐吉树、潘世强、高u等。
    中共中央政治局委员姚文元，五月一日下午会见了“美国和中国人民团结代表团”全体成员。这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
