〖ZQ/总期〗5226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军继续猛烈进攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全控制阳辽基地，歼灭和瓦解了蓬山镇和怀仁县的全部敌军 越南北方军民四月份共击落美机七十八架，击伤美舰二十一艘次〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军最近在一些地区连续猛烈进攻敌人，歼灭敌人一批有生力量。
    四月二十六日，解放军进攻符美县城北面十四公里的阳辽基地的伪军。经过一个小时的激烈战斗，解放军完全控制了这个基地，歼灭和瓦解了这个基地的全部敌军，其中包括歼灭伪军第四十一团第四营，另有八十名敌军携带武器投降。
    四月二十九日凌晨，解放军向蓬山镇的敌军和怀仁县守敌发动猛烈进攻。据初步消息，经过十个多小时的激战，解放军歼灭和瓦解了那里的全部敌军，其中包括伪军第四十团第一营，一个保安营，六个警察、侦察、谍报连，八个民卫排，并解放了蓬山镇。
    另据报道，南部中区军民在四月六日至二十二日的十六天中，连续进攻敌人，并奋起斗争，给了敌人以沉重打击。据不完全统计，南部中区军民在这一期间共打死、打伤和俘虏敌人两千多名，其中包括消灭敌人两个营、两个保安联队和十四个连，攻克敌军九十多个据点、哨所和伪乡公所。
    与此同时，南部中区各省近一百个乡的群众奋起斗争，在许多地方夺取了控制权。
    在南部东区，平隆省人民解放武装力量四月二十六日在真成南面四公里的地区伏击了妄图打通十三号公路的一支敌军，消灭敌人一个连，重创另一个连，打死、打伤敌人一百五十名，俘虏多名。
    西宁省人民解放武装力量四月二十六日凌晨猛烈进攻边求军事特区的第三五六保安联队和这个联队的指挥部，到四月二十七日中午攻占了整个边求军事特区，摧毁了特区周围的许多碉堡、哨所，解放了边求县的大部分地区。
    新华社河内一九七二年五月一日电 据越南通讯社报道，美帝国主义在四月二十九日和三十日出动飞机袭击广平、义安两省的一些居民区，保持高度警惕的广平、义安两省军民，在这两天一共击落美国飞机四架。
    据初步统计，越南北方军民在四月份，一共击落美国飞机七十八架，打死和活捉了一些美国飞贼，击伤美国军舰二十一艘次。
〖-ZW/正文〗
