〖ZQ/总期〗4678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委设宴欢迎越南乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会充满中越两国人民团结友谊气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欢迎越南乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 中华人民共和国体育运动委员会今晚举行宴会，热烈欢迎由阮维兴率领的越南民主共和国乒乓球代表团全体成员。
    越南民主共和国驻中国大使吴船以及使馆其他成员，越南南方共和国驻中国大使阮文广以及使馆其他成员，应邀出席了宴会。
    我国有关方面负责人王新亭、黄志勇、曹诚、徐以新、杨玉衡、李青川、赵正洪、王磊、陆维钊、王岳西、吴晓达、辛正等，以及我国乒乓球运动员，出席了宴会。
    在充满中越两国人民和两国运动员之间革命友谊和战斗团结气氛的宴会上，国家体委负责人曹诚同志和越南乒乓球代表团团长阮维兴同志先后讲了话。
    席间，越南战友介绍了越南人民在反美斗争的战场上，不畏强暴，采用灵活的战略战术，给予侵略者以迎头痛击的英雄事迹。中国同志热烈祝贺越南人民在反美斗争中取得的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
