〖ZQ/总期〗4678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理致电布迈丁主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺阿尔及利亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚国庆RW：周恩来/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月三十一日打电报给阿尔及利亚民主人民共和国全国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁，热烈祝贺阿尔及利亚民主人民共和国国庆。电报全文如下：
    阿尔及尔
    阿尔及利亚民主人民共和国全国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁阁下：
    在阿尔及利亚民主人民共和国国庆的时候，我代表中国政府和人民，向阁下，向阿尔及利亚政府和人民，表示热烈的祝贺。
    阿尔及利亚人民具有光荣的反帝斗争传统，阿尔及利亚政府和人民为维护民族独立和国家主权进行了长期的斗争，不断取得胜利，在支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略者的斗争和亚非人民团结反帝事业中作出了有益的贡献。中国政府和人民坚决支持阿尔及利亚人民所采取的正义立场。
    中阿两国人民在长期的反帝、反殖的共同斗争中建立了深厚的战斗友谊。我深信，在我们两国人民的共同努力下，我们两国的友好合作关系必将得到进一步的加强和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十月三十一日
〖-ZW/正文〗
