〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈大力推进我军质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才/军队质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军委江主席指出，迎接新的军事发展的挑战关键在人才。人才培养是个长期的任务，又是当务之急。江主席的指示提出了新时期军队建设一个极为重要的问题。我们要贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军质量建设，关键一环是遵照江主席指示，努力造就一大批能够驾驭现代战争的高素质人才。
    人才是建军治军强军之本。革命战争年代，我军之所以所向披靡、战无不胜，就是因为在党的正确领导下，有一大批高素质的建军治军人才。进入新的历史时期，世界军事革命正以雷霆万钧之势撞击着新世纪的大门。许多国家纷纷进行战略调整，形成了以赢得未来军事斗争主动权为基本目标的竞争新态势。挑战与机遇的并存，将把我军现代化建设推向一个新阶段，其主要标志是实现“两个根本性转变”：即在军事斗争准备上，由打赢一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。人才兴，军队强。人才的质量直接关系到军队的质量。能不能赢得世界军事革命的挑战，实现“两个根本性转变”，就取决于人才的素质。培养高素质人才，既是我军现代化建设的重要目标，也是打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的基本保证。从军队的实际看，一方面实现“两个根本性转变”对人才素质的要求很高，一方面又如邓小平同志所指出，我军各级干部指挥现代化战争的能力不够。解决这个矛盾，是摆在我们面前的紧迫任务。各级党委一定要以高度的政治责任感，把培养大批高素质人才的工作，作为军事斗争准备和军队建设的当务之急、重中之重，切实抓紧抓好。
    有的同志总觉得，现在我们的武器装备相对落后，因而缺乏培养人才的紧迫感。应该承认，我们的武器装备总的说是比较落后，但也不是什么都落后，也有比较先进的东西。再说，不管武器装备状况如何，人才培养任何时候都必须先行而不可滞后。有道是，“十年树木，百年树人”。武器装备更新固然要有一个过程，但人才培养的周期往往更长。我们切不可等武器装备都改善了才动手培养人才，而应该在新装备到来之前就把人才培养好。如果临渴掘井，势必贻误大事。在人才培养的问题上，我们必须有超前意识：宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。
    军事斗争准备和我军建设是一个系统工程，需要培养多方面的人才，但重点是培养大批懂得高科技知识的指挥人才。无数事实揭示了这样一条规律：一切战争的胜负无不与指挥员的素质密切相关。未来战争是高技术的战争，不仅是人力、物力的角逐，而且是更高层次上智力谋略的较量。这就对我们的指挥员提出了更高的要求，除了具有良好的政治素质外，还必须有广博的知识特别是高科技知识，有更为精深的智谋和更高的作战指挥艺术等等。实事求是地说，我军不少指挥员在这些方面还程度不同地存在差距。如果说与武器装备相比，人才培养要先行，那么，与培养其他人才相比，培养领导与指挥人才也有个“先行”的问题。
    培养高素质的人才，最根本的是用马列主义、毛泽东思想教育干部，特别是用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，学好江主席关于军队建设的一系列重要指示，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；同时要具备多方面的素养，成为懂政治、懂指挥、懂管理、懂技术的复合型人才。培养人才，一是要靠实践的磨练。对那些基本素质好、有发展潜力的年轻干部，要及早安排到一定岗位特别是主官岗位上，让他们在实践中积累经验、增长才干。一是要靠院校培训。各级领导机关要继续把好择优送学和合理使用这两个关口；各类院校特别是指挥院校，要继续深化教学改革，不断提高培训、选拔、推荐干部的质量。只要全军上下共同努力，造就一批又一批优秀人才，我军就将永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
