〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆更知责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马誉炜
    在香港回归倒计时100天之际，我因事到山西省太原市，途经“五一广场”时，只见广场上一派欢庆景象，简直成了沸腾的海洋，便情不自禁地加入到人群中，分享着欢庆的喜悦。
    在喷泉浪花簇拥着的雕塑下面，是一群由老年妇女组成的秧歌队，她们个个披红挂绿，喜气洋洋扭着秧歌。几位妇女忽然拉起一条红色的绸带，上面写着7个金色大字：“喜迎香港百天归”，吸引了众多的游客驻足观看。
    “今日同圆世纪梦，亿万民众盼港归。来日明珠放异彩，东方巨人更雄伟……”广场的东南角上，回荡着一中年男子用京剧曲牌谱成的唱段，字正腔圆，声声透着光荣与自豪。为其伴奏的是一位年约六旬的长者，饱经沧桑的脸上堆满了含笑的皱纹。
    “快看，和平鸽！”不知是谁喊了一声，循着声音望去，嗬，漫天的鸽子竞相飞翔，龙城上空顿时一片鸽哨声，仿佛向世人传递着和平的消息。
    我站在高高的倒计时牌前，久久注视着广场上的一切，脑海中浮现出100多年来中华民族经历的风风雨雨。时而是八国联军的铁蹄，时而是日寇的烧杀抢掠，时而是清朝政府的腐败无能，时而是鲁迅笔下国民菜色的脸……只有在中国共产党的领导下，中国人民终于站了起来，才有了今天歌舞升平的幸福生活，也才有了香港回归这样的百年盛事。作为共和国的一名军人，在香港即将回归之际，我不仅感受到了欢乐，更感到了肩上的责任。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，忠实地履行人民军队的职责，保卫祖国神圣领土不受侵犯，让历史的悲剧永不重演，让欢乐和喜庆永驻人间！ （作者系山西省忻州军分区副政委）
〖-ZW/正文〗
