〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“扁舟踏浪”到“大船扬帆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区基层部队农副业生产实现集约化的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/刘向东/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华 刘向东 本报特约记者 刘世仁
    1996年，沈阳军区“菜篮子”建设获得丰收，80％的旅团实现肉菜自给，吃到食物定量的连队比上年增长14.5％。更令人欣喜的是，该军区基层部队农副业生产管理方式发生了重大变革，驻地相对集中的旅团陆续走上了以团为主的集约化发展之路。
    叶叶“扁舟”难出海
    以前，沈阳军区基层部队的农副业生产，一直沿袭着“连自为战”的组织方式，猪舍、鸡舍、大棚、暖窖每连都搞，粮食、蔬菜每个连都种。这种“小而全”、“小而散”的生产管理方式，适应了计划经济的要求，并为补助部队生活发挥了重要作用。然而，当国家由计划经济转轨到社会主义市场经济后，这种生产管理方式在基层却显得力不从心了。一个时期内，一些部队相继出现了大棚暖窖闲置不种、猪舍鸡舍空着不养、基层生产收益在低水平上徘徊的状况。
    为什么曾经是红红火火的基层农副业生产停滞不前了？这引起了军需部门的沉思。几经调查剖析，找到了问题的症结：依附于计划经济体制的基层农副业生产，搞设施建设所需的材料，都是计划保障的，饲料、农膜等生产资料也都是平价供应的，尽管连连建、连连搞，但投入不大，成本不高。而发展社会主义市场经济后，计划的东西没有了，市场的东西涨价了，在市场风浪的冲击中，“小而全”、“小而散”生产管理方式暴露出了组织生产成本高，点多、面广、线长，人才难保留，新技术难推广，规模效益难形成等诸多弊端。以连为主的农副业生产，犹如一叶叶扁舟在平稳的溪水小河中尚可畅行，一旦驶入大海就难抵大风浪。于是，该军区于1988年出台了《关于生产管理改革的设想》，在“北大荒”这块黑土上，开始了发展适度规模集约化生产的探索。
    拆掉“舢板”造“大船”
    集约化如何搞？根据军区的总体构想，他们走出的第一步棋就是：拆掉“舢板”造“大船”，变分散为相对集中，进行以副食品基地为依托的“区域化建设”。
    为冲破沿袭多年的传统思维定势，后勤部门经过反复调查、论证，制定出了以养猪场、养鸡场、饲料加工厂、母猪群、棚窖群和高标准菜园为主要内容的区域化建设规划，明确了建造“大船”的结构和规模。同时在抓好不同驻地、不同类型旅团“菜篮子”设施区域化建设与试点的基础上，先后3次召开旅以上单位的后勤部长会议，用典型单位的思想变革和生产成果的变化，统一大家的思想。
    从1988年提出到现在，这个军区基层部队农副业生产的区域化建设，经历了9年的历程。9年来，他们持续不断抓落实。在总部资助下，军区和部队自筹资金数千万元，发动部队艰苦创业，使77％的旅团建起了集600至800头的养猪场、2000至3000只的养鸡场、20至30万公斤的饲料加工厂、7至10亩的大棚和暖窖群、10亩左右的养鱼塘为一体的“区域化”生产设施，创造出了规模化效益。“大船”下海航行，显示出了基层“连自为战”所无法比拟的优势，用沈阳军区军需部郭克海部长的话讲，是“两减一增一提高”，即：减少了生产用兵和建设投入，增加了抵抗市场冲击的能力，提高了产出效益。
    建立合理高效的运行机制
    该军区为实现集约化生产所走的第二步棋是，实行专业化管理，建立合理高效的运行机制。
    首先，他们对生产组织方式进行了调整：在生产项目的安排上，把技术要求高、管理难度大的母猪、肥猪、家禽的饲养和大田、大块菜地、大棚、暖窖种植收拢到副食品基地，实行相对集中管理；在生产用兵的组织上，按照总部规定的比例，抽出部分生产人员组织专业化生产队伍，在旅团后勤处的领导下，依托副食品基地，集中组织农副业生产。这样做，提高了生产队伍的建设标准。由于是按建制连要求健全各种组织，开展活动，人员的专业培训、退补正规有序，便于机关像抓建制连那样，按职能实施全面指导；由于人员相对稳定，使一批懂生产、会管理的“小能人”的培养和保留问题得到妥善解决，增加了农副业生产的科技含量。
    其次，在内部运行机制上建立健全了产前预算、产中核算、产后决算、收益补助生活成本核算等制度。这样，真实反映了生产效益、盈亏数目，杜绝了以往普遍存在的“只管种养，不问收获”等问题。
    实践证明，区域化建设要求专业化管理的实行，而专业化管理的实施，也确实发挥了“助推器”的作用，使基层部队的农副业生产取得了越来越好的经济效益。
    靠科技扬帆远航
    沈阳军区军需部领导说，集约化这只“大船”在大海中航行，不能仍旧摇橹，而要给它安上“核动力”，这就是实施科技兴农。为此，该军区相继出台了一系列使科技与集约化联姻的措施。
    ――借水行舟，建立生产顾问队伍。从军区到团各级普遍与地方科研院所、大型种养基地建立了技术协作关系。所聘请的285名科技生产顾问活跃在部队农副业生产第一线，培养出2000多名科技生产型的骨干。
    ――选树样板，建立科学种养示范区。军区和集团军联手在6个师抓了“示范区”建设，使之成为军区部队农副业生产的高新品种试验基地、禽畜优良品种繁殖基地和生产骨干培训基地，为全区部队提供了建设规模、标准和生产的发展方向。
    ――传经送宝，大力普及推广新技术、新品种。针对部队生产特点，军区编写了《温室蔬菜种植》、《猪、鸡饲养与防病》、《北方部队特种蔬菜栽培》等5本生产丛书下发部队。同时，各级机关组织的“科技推广服务队”走基地，下连队，传经送宝，使快速育肥、植物嫁接、软管滴灌、生态养殖、立体种植等新技术得到推广，20多种外国和南方特种蔬菜在北疆军营安家落户。
〖-ZW/正文〗
