〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用国防法规范言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨保志
    国防法的公布施行，在驻疆某部引起很大反响。刊登国防法全文的《解放军报》一到军营，官兵们便争相研读并自发讨论。3月20日下午，在某部警卫连一排二班，官兵们就国防法的出台畅所欲言的热烈场面，给笔者留下了很深的印象。
    班长岳东激动地说：我们国家终于有了国防法，它把国防建设上升为国家意志，使国防建设和军队建设有法可依，这对我们这些直接担负保卫祖国、抵抗侵略使命的军人来说，真是一件大事。上等兵赵辉说，他以前以为国防建设只是军人的事，学了国防法才知道每一个公民都有参加国防建设的义务。战士李华伟表示了相同的观点，他说他的父亲是个生意人，经常来信让他爱军习武，他说一定把登有国防法的报纸寄一份给父亲。下士彭孝刚表示，一定好好学习，深刻领会，严格按国防法的规定规范自己的言行，履行应尽的义务，牢固树立起国防观念，让国防意识在头脑中生根。
    战士们的见解虽还有待进一步深化，但他们表现出来的对国防法公布施行的欣喜之情和军人特有的责任感却非常真挚感人。
    最后，指导员李长军道出了心里话，他说：“这些年来，我们国家能够顺利地进行改革开放，能够保持社会的繁荣稳定，能够在国际事务中发挥重要作用，一个重要原因是我们有强大的国防。现在国防法出台了，我更加坚信我们的国防建设能够蒸蒸日上！”
〖-ZW/正文〗
