〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好战士伙食费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队节余伙食费管理使用情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖志夫
    连队节余的伙食费到哪里去了？最近，笔者专题调查了2个建制师10个建制团。
    在某师笔者了解到，5个建制团累计节余伙食费182.25万元，而银行账户现有存款只有135.59万元，占74.4％，被挤占挪用46.66万元，占25.6％。另一个师账面历年标准内节余经费170万元，其中节余伙食费139万元（占81.8％），而实际家底亏空180万元，节余伙食费全部被占用。
    某团财务股长给笔者开列了这样一个清单：
    1994年8月份开现场会，上级答应给4.5万元，但两年多了还没有到位；
    1995年建车库批准预算100万元，实际开支115万元，上级答应追加预算，但一年多了还没有到位；
    团副食品生产基地历年投资12万元，没有回收过利润；
    全团统一搞训练场、猪圈、工具房，上级答应给3万元（未到位），而实际开支11万元。
    财务股长百般无奈地说：作为团一级单位，基本没有额外收益，而开支又那么多，不用节余伙食费垫支怎么办？目前全团各连节余伙食费已被占用了82％，有一部分有可能要得回来，有一部分可能要不回来，要不回来的钱只好“挂账”。对于连队节余伙食费还是认账的，但就是拿不出钱。
    根据调查情况看，连队节余伙食费之所以被挤占挪用，主要原因有四点：
    首先是领导理财不力，花过头钱。如某团领导缺乏当家理财意识，他们不是从实际出发，有多少钱办多少事，而是先办事后算账。新建办公楼，上级批准预算176万元，由于搞装修和配套设施追求上档次，导致经费超预算30万元。
    其次是上级机关少数部门为部队服务的思想树立不牢，作风不实。有的布置任务时很“大方”：“你们先干吧，我们给钱。”等干起来了，钱垫支出去了，但由于种种原因答应的钱给不足或不给。有的光布置任务不给钱，如有的机关要求连队有这个机、那个机，这个室、那个室，基层单位不敢不完成，只好分摊到连队。
    三是业务部门职能作用发挥不好，把关不严。连队节余伙食费的使用权在连队是众所周知的，而有些单位的业务部门明知故犯，随意挪用；也有的连队伙食费使用没有计划，每个月该借多少、实借多少，业务部门心中无数。
    四是部分经费标准偏低，超支严重，旅团单位预算经费标准偏低，在一定程度上造成对连队节余伙食费的挤占挪用。如某团预算经费一年内超支58.68万元，除了连队伙食费节余外，其它标准经费基本上是超支的。
    由于连队节余伙食费被挤占挪用，不仅严重损害了连队官兵的利益，也严重挫伤了连队抓节约的积极性。怎样纠正和处理当前连队节余伙食费被严重挤占挪用的问题？笔者有几点意见：
    ――采取有力措施，坚决还钱于连。对挪用连队节余伙食费问题，有必要进行一次全面调查，摸清情况，能归还的要尽快归还，一时归还不了的可采取分期分批的办法归还，师以上机关可视情况对少数旅团挪用节余伙食费无法归还的给予适当弥补。同时，要制定明确的管理规定，防止挤占挪用问题再次发生。
    ――改革供管体制，确保专款专用。伙食费是保障部队官兵基本生存需要的专项经费，必须专款专用。为此，有必要把伙食费（包括连队历年节余伙食费）单独划出来，设立专门账户进行储存，归口一个部门进行管理，并从上至下建立专门拨付渠道，“直达车”开到旅团单位，垂直下拨，减少环节。同时，要强化各级业务部门的管理职能，明确伙食费管理的权利和责任。从而实行供管结合，确保伙食费足额、及时到位，专款专用。
    ――建立领导经济责任审计制度，强化党委理财意识。要尽快建立领导干部离任经济责任审计制度，对单位主管在任期内发生的经济活动进行审计，对人为造成经费严重超支、严重挤占挪用连队节余经费和造成严重经济损失的，要追究其责任。同时，审计部门要加强领导干部平时经费使用的跟踪监控，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
