〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部六中队官兵在渭北高原默默奉献三十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证“北京时间”准确发送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员江道贵报道：武警陕西总队三支队六中队为了“北京时间”的准确发送，在渭北高原的荒山野岭中默默奉献30个春秋，用自己的赤胆忠诚，创造了30年无执勤事故的佳绩。
    在渭北高原尧山脚下，笔者看到山丛中高耸的铁塔直插云霄，铁塔之上网络相连，塔四周高墙林立，周围站着荷枪实弹的武警战士。这里就是承担着中华人民共和国全部标准时间、标准频率发送任务的中国科学院陕西天文台授时中心。30年来，六中队官兵一直警惕地守卫在这里。为了搞好执勤，完成好党和人民赋予的光荣任务，中队党支部坚持抓好职责、任务教育，增强官兵的使命感。同时结合守卫任务的特点，广泛开展百日安全评比、文明哨兵、执勤标兵等评比竞赛活动，极大地调动了战士们的工作积极性，保证了授时台的准确授时。特别是在执行卫星、导弹发射试验等重大勤务之际，中队干部日夜守卫在时间发射“心脏”和发射塔下，随时准备应付各种突发事件。中队还与目标单位建立了勤务联系会议制度，定期通报情况，交换意见，并同目标单位的保卫、消防部门建立了联防网络。一次，一名歹徒利用黑夜之机，企图从通风口钻进地下室行窃，刚进入通风口就被哨兵李军抓获。
〖-ZW/正文〗
