〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执法 文明办案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区检察院开展建文明窗口活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞祥/周习武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞祥、周习武报道：沈阳军区军事检察院从年初开始的建文明窗口、树良好形象活动初见成效，广大军检干部以规范的言行和文明的风尚，营造出了清正廉明的执法环境。
    该院是为贯彻党的十四届六中全会《决议》和军委关于加强军队精神文明建设的《意见》而开展这一活动的，其内容主要包括：
    坚持严格执法，依法履行检察机关的职能。以高度的政治责任感，积极查办贪污贿赂等经济犯罪案件，切实克服办案中的畏难情绪，摒弃私心杂念，排除各种阻力。通过培训辅导、录像讲座、自学考试等途径，努力提高全院干警的侦查水平和突破案件的能力。
    尽快办结刑事犯罪案件，减轻发案单位的负担。对刑事案件做到提前介入，快捕快诉。坚持认真查处打骂体罚士兵，收受士兵钱财等倾向性问题。坚决纠正隐案不报，有案不定等有损于法律尊严的问题，维护国家法律的统一正确实施，确保部队建设有一个稳定、纯洁的环境。
    在积极预防犯罪、综合治理上多做工作。结合办案，采取多种形式，大力开展法制宣传教育；抓住典型案件，深刻剖析犯罪原因，总结教训，提高广大官兵的法律意识和遵纪守法的自觉性。
    加强职业道德修养。在军检干部中培养和树立坚持党性、忠于人民的政治品格；实事求是、坚持原则的理性修养；秉公办案、无私无畏的职业追求；勤奋敬业、开拓进取的创新精神；光明磊落、勇于奉献的人格情操。
    认真对待群众来信来访。对来院上访、举报和反映情况的人员，热情接待，耐心答复，认真做好工作。所有来信来访，都有登记、有着落。对署名的举报信件，做到有处理结果，有回音。
    切实尊重和维护当事人的合法权益。认真学习新修改的刑事诉讼法，积极适应新的庭审方式转变。尊重和保障犯罪嫌疑人和被告人的合法权利，对律师、辩护人、代理人和证人不以检察官自居，不以势压人。出庭支持公诉讲究文明，注重形象。
    为增强自身免疫力，他们还要求全体军检干部做到严格遵守办案纪律，遇有说情行贿现象，必须随时报告，不准隐瞒；不准向被告人及其亲友索要钱物或接受其送给的钱物和招待；不准向发案单位报销办案所需以外的票据；不准私自扣留、使用和自行处置办案中收缴的赃款赃物；不准借办案之机用公款旅游和参加其它高消费娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
