〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202医院情注边防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20多年为某团提供医疗服务达3万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平报道：新年伊始，一面寄托着数千名边防官兵深情的锦旗，从北国边陲寄到沈阳军区202医院。从1975年开始，该院从无间断地为某边防团派医疗队30多次，培养技术人才人员35名，提供价值20万元的医疗设备，建立了防病保健卫生知识网络。边防团累计有3万名官兵和家属受到医院提供的医疗服务。
    据该院政委程有库介绍，这个边防团是沈阳军区最偏远的团队，全团分散在近千公里的边防线上，交通不便，自然条件恶劣，医疗条件差。1975年，医院领导到这个边防团了解情况时，向全团官兵表示今后每年派一次医疗队为官兵服务。从此，202医院医务人员同边防团官兵的心紧紧地联在一起。20年间，医院的党委成员先后换了8届，每届班子成员在任期间都要率医疗队下边防一次，走遍了每一个连队、每一个哨所和每一位干部战士的宿舍。
    这个医院还不断扩展为边防团服务内容，边防团先后有25名卫生技术骨干在医院进修，医院投资为团卫生队购买了小型X光机、心电图机、B超机和一些常规设备。他们还利用医疗队下边防的机会举办各种保健知识讲座，参加听课的官兵达数万人。
〖-ZW/正文〗
