〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部与云南省建水县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手抓双拥 军地双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动，地方经济建设得到长足发展，部队的战斗力大大提高。建水县连续获全国双拥模范城（县）殊荣。日前，他们的做法得到了部队领导机关和民政部的肯定。
    建水县属西南重镇，有着双拥的好传统。1994年以来，他们为落实江主席关于“同呼吸，共命运，心连心”的指示，使双拥工作迈上新台阶，采取了一系列扎实有效的措施。
    十项制度高屋建瓴。党、政、军领导亲自挂帅抓双拥，建立健全了双拥政治要求制度、公约制度、办公会议制度、议军制度、互访制度、交班制度、活动制度、联谊制度等十项制度，使双拥工作起点高、水平高、质量高。
    十大工程高速迈进。随着双拥活动的不断深入，建水县3年来的巨变超过了前30年，部队在公路扩建、现代城镇建设、疏浚河道、植树造林、抢险救灾、修筑道路、光缆敷设、输变电工程、水浇地工程等方面，积极支援地方建设。
    十大活动高潮迭起。军地双方有组织、有领导、有计划、有步骤地开展双拥活动。3年来，他们先后组织了大规模的双拥工作研讨会、党政军民10万人团拜誓师会、军人好妈妈好妻子表彰会、双拥双十佳命名表彰会，开展了“国防日”活动、“军营一日”活动，举办军民文艺会演、征文比赛和双拥交流活动，促进共建，加深友谊。
    十件实事高温凝铸。军地讲政治，抓双拥，所办实事不计其数。其中地方领导情系边防小远散，出台义务兵家属优待办法，积极安置复退军人，军民联防保护军事设施，开办军嫂培训班和红星育才学校，科技兴农办教育等十件实事更具有代表性。
    通过热火朝天的双拥共建活动，某部连续5年被总部和兵种评为军事训练先进单位、部队管理先进单位，多次出色完成战备训练任务，地方经济飞速发展。
〖-ZW/正文〗
