〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕临时工在军营行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳崇海/徐继昌/程剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳崇海 徐继昌 程 剑
    去年，我部保卫部门配合地方公安部门破获了几起假冒部队名义进行诈骗的案件。值得引起注意的是，有的诈骗竟是在军营里发生的。我们选择两例，以提醒广大官兵提高警惕，加强管理，莫给骗子留下可乘之机。
    在某部打工的农民郭某偶然在报纸上看到一则广告：山东莒县五金厂库存的近三万把斧子，因资金周转急需出售。这则一般人不大注意的信息，却使郭某兴奋得彻夜难眠：自己打工的单位不就是专门负责采购军用物品的解放军供应站吗？一个军事采购“计划”在他心中酝酿成熟了。
    几天后，一封来自某地军供站的快件信寄到了远在600公里之外的莒县五金厂。郭某在信中称：军供站需要采购一批斧子供应部队，如有意，请迅速来人当面洽谈。五金厂收到信后，派代表李某赶了过来。李某果然在某军供站的大院里找到了郭某。李某见郭某没有着军装，有些疑虑。郭某似乎看透了对方的心思，淡然一笑：部队像我们搞后勤工作的，现在谁还穿军装呀。一句话，打消了李某的全部顾虑。随后二人就开始洽谈“业务”，签订“合同”：五金厂向军供站提供二万把斧子，由厂方负责把斧子送到军供站，每把按12元计算（含运费），共计24万元，货到付款。
    几天后，厂方满满一卡车斧子运到了军供站。
    不久，李某得知被骗，连忙赶到军供站，但斧子与郭某都已无踪迹。
    吉林市某机械加工厂想寻找生产项目解决部分富余人员的就业问题。鹤壁市某科技贸易中心发布的一则广告给他们带来了希望。广告中说，某部后勤部服装厂有一批“中粮”面袋需要对外承揽加工。机械加工厂随即派丁某、王某赶到鹤壁市。该中心的王经理说，如果有诚意合作，必须先交2万元保证金，才能帮他们联系业务。机械加工厂急于揽活就答应了他们的要求。然后，王经理带着厂家代表来到“×××××部队干休所”大院后面的一个“童装厂”。出于对部队的信任，机械加工厂的代表很快与对方签定了承揽加工100万条面袋的合同，也把2万元钱的保证金交给了“童装厂”厂长，并商定“童装厂”3天内给吉林发运白布。
    丁某、王某二人高高兴兴地回到吉林后，半个月过去了，仍未见来货，打电话询问，却一直联系不上，二人只好又赶到童装厂，但干休所内的所谓童装厂早已人去房空，二人方知受到了假冒军人的骗。
〖-ZW/正文〗
