〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今追昔看回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访林则徐第五世孙凌青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    步入凌青先生书香弥漫的寓所，一种崇敬之情油然而生。在简洁而明净的客厅里，记者面前是一位温文尔雅、颇具学者风度的老人，虽年逾古稀却精神矍铄，眼里闪烁着几分外交家的睿智。
    凌青，原名林墨卿，是民族英雄林则徐的第五世孙。1941年，年仅18岁的他即成为中共地下党员，1942年前往解放区并更名为凌青，1944年在中央军委外事组作接待工作。1945年到1946年给毛泽东等领导同志作英语翻译。建国后一直活跃在外交舞台。
    谈起香港的回归，凌青先生异常兴奋。也许是历史的巧合，150多年前，林则徐与侵略者们进行了英勇不屈的斗争，而由于清政府的无能，致使香港沦陷。而12年前，正是这位民族英雄的后代凌青将中英《联合声明》文本递交给联合国，完成了这一庄严的历史性登记――
    1985年6月12日上午，联合国法律事务部。时任联合国副秘书长的福莱斯豪尔从中国驻联合国首席代表凌青和英方代表汤姆森的手中接过散发着油墨清香的中英《联合声明》。这历史时刻既是凌青外交生涯中灿烂的一页，更是香港回归祖国进程中的一个亮点。说起这段历史，他有些激动：“当我递交联合声明时，它还只是写在纸上，而今天回归之日即将来临，我们仿佛听到了香港回归的脚步声。对此，每一位中国人都感到由衷的自豪和骄傲。”
    其实，早在1972年凌青就开始接触香港回归的问题。凌青回忆说，1971年中国恢复了在联合国的合法席位，第二年第27届联合国大会就批准了在中国立场和建议基础上形成的非殖民化特别委员会报告，决议从殖民地名单中删去香港和澳门，从国际法理上确认了中国对香港、澳门的主权。说到这里，曾经参与这一过程的凌青先生不无感慨：“中国政府关于殖民地概念及香港和澳门的准确定性第一次出现在世界论坛上，具有重要的意义。”在今年3月中央电视台等单位联合举办的香港知识竞赛中，凌青再次回答了“香港为什么不是殖民地”的问题：“殖民地是遭受外国统治管辖而丧失主权的国家。香港问题是由于历史遗留下来的一系列不平等条约造成的，香港是中国领土的一部分，不属于殖民地范畴……”
    “回顾历史，我们可以得出这样一个结论。”凌青动情地说：“这就是外交要靠实力，国家有多大的实力，外交就有多大的分量。落后就要挨打，落后就要受欺负。一个国家只有依靠强大的实力作后盾，才能在国际舞台上维护自己的尊严。香港的回归，是落实邓小平同志‘一国两制’伟大构想的成果，也是中国外交的一个胜利。它再次向世人证明，中国已经成为一个具有强大国力的国家，任何外国再也欺负不了我们了！”
    走出凌青先生的寓所，凌老那铿锵有力的话语依然萦绕在耳边：“十几年过去了，在中国国际地位日益提高、经济蓬勃发展的今天，我更加相信，我们不仅能够按时对香港恢复行使主权，而且一定能使回归后的香港保持繁荣和稳定。”
    这是一位民族英雄的后代对历史的回答，这是一名知名外交家对未来的自信，这更是我们每一位中国人的热切期盼！
〖-ZW/正文〗
