〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有了乐凯……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汝瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙汝瑾
    1994年8月，英、美、日、俄、加等国的10位摄影大师来华举办影展，一时轰动京城。这不仅因为展出作品的艺术水平高，更因为展出作品全是用中国乐凯彩卷拍摄的。英国摄影师在介绍他的作品时竖着拇指说：“中国有乐凯，是中国人的荣耀。”
    这话不假。别看小小彩卷，却是科技密集型产品。时至今日，世界上依然只有美、日、德、中四个国家能够制造。据有关部门负责人介绍，在80年代初，外国人曾断言：中国在10年内不可能拿出自己的彩色胶卷，更谈不上建立自己的彩色胶卷工业。
    面对我国感光材料工业与世界先进水平的差距，有些企业想到了引进。然而，外国名牌企业只出售产品不出让技术。曾为我国填补黑白、彩色电影胶片，卫星遥感胶片，航拍胶片，彩色红外胶片空白的中国乐凯胶片公司（原名化工部第一胶片厂），高举起民族感光材料工业的旗帜，奋发图强。中国工程院院士邹竟率领科研人员潜心攻关，仅用3年时间就研制出了我国第一代高温快速彩卷，并于1985年投产，用8年时间走完了外国彩卷工业近50年的发展历程。国产第三代彩卷――乐凯金BR100型的色饱和、颗粒和影像清晰度，高低温性能，均达到了外国90年代初同类产品的水平。去年6月，乐凯又推出了IV型彩色相纸和SA-1型无水洗彩色相纸，以其色彩鲜艳、色饱和度好受到消费者欢迎。目前，该产品70％已销往国外。
    由于中国有了乐凯，一些外国名牌企业终于同意向中国转让技术了，福达、公元相继购得了美国柯达、日本富士的技术设备。也正因为中国有了乐凯，外国名牌企业为进占中国市场，不得不以远远低于产地的销售价格向中国出售彩色胶卷。据有关部门调查，目前柯达、富士彩卷在美国、日本、俄罗斯的售价是5美元左右一个（合人民币40多元），而在中国只卖人民币20元左右。
    然而，商场就是战场。拥有12亿人口的中国是世界最大的彩色胶卷消费的潜在市场，外国彩卷巨头决不会放弃这块“肥肉”。近两年来，随着世界照相产品市场的萎缩，外国名牌企业凭借其雄厚的资本向中国市场发起了强大的攻势。它们投入大量资金在各种媒体上大做广告，在中国各地建起了数以千计的专卖店、连锁店。靠引进技术建立的福达、公元彩卷公司，由于原材料等受制于国外，在激烈的市场竞争中负债累累，相继倒闭。80年代中期以来，中国彩卷工业有望形成的三足鼎立的局面已一去不再。面对强手的挑战，乐凯独擎民族感光材料工业的大旗，正在打一场捍卫民族工业的硬仗。
    乐凯，中国人为你骄傲！
    压题照片：乐凯胶片公司鸟瞰。
〖-ZW/正文〗
