〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利代国防部长会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/出访RW：张万年/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥4月4日电（记者吴惠忠）智利内政部长兼代理国防部长卡洛斯・菲格罗亚今天下午在这里会见了由中央军委副主席张万年上将率领的中国军事友好代表团，双方进行了亲切友好的交谈。
    张万年说，中智两国建交27年来，两国领导人高层互访不断，在政治、经济、文化和军事等各个领域的友好关系得到了长足的发展。他说，中国军事友好代表团此次来访的目的是增进中智两军的相互了解、加深友谊、进一步促进两国和两军友好关系的发展，同时向智利人民和军队学习有益的经验。
    菲格罗亚说，智利一贯奉行不干涉别国内政的政策，主张各国人民自决。智利政府认为，所谓的中国人权问题以及台湾和西藏问题都是中国的内政问题，应由中国人民自己来处理。
    菲格罗亚还说，智利高度评价中国为促进经济和社会发展所做的努力。中国是一个重要的国家，中国在经济和社会方面的发展必将造福于整个人类。
    中国军事友好代表团是在结束了对阿根廷的访问后于今天下午抵达这里的。
〖-ZW/正文〗
