〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗177医院抓医德医风建设动真的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索要“红包”者被除名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓莉报道：3月14日上午，一辆军用面包车驶进了海珠区北山村，177医院副院长黄汉超等3人专程给该村卫生站站长冯耀明送来了感谢信和200元奖金，并退还患者谢飞医疗费317元。
    事情的经过是这样的：3月3日晚，在北山村某厂打工的广西民工谢飞干活时手部肌肉不慎被工具挫裂，皮肤外翻，鲜血直流，村卫生站将其送往177医院诊治，当晚值班的受聘医生黄某给做了对症处理。在谢飞凭处方到医院交费处交了治疗费17元后，黄某又私下向他索要了所谓“手术费”300元。
    第二天，陪同谢飞到医院看病的何某将此事告知了村卫生站冯站长。作为177医院医德医风信息员的冯站长及时将情况反馈给医院。177医院领导得知这一情况后，十分重视，经调查情况属实。医院根据医德医风监督措施规定，决定对接诊医生黄某罚款1500元，并做除名处理。
〖-ZW/正文〗
