〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河报警 上游来水量降至历史最低点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水资源RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4月5日电 （记者 孙志平）黄河水利委员会上游水文水资源局的专家说，受气候影响，黄河上游目前来水量已降至历史最低点，水流失去了以往磅礴的气势。据了解，今年以来，黄河兰州段水量比多年平均值减少近三成。
    发源于青藏高原巴颜喀拉山北麓的黄河，水量受制于天，雨水补给占上游来水量的百分之七十以上。青藏高原、黄土高原气候连年干旱，致使黄河上游自1990年起来水持续偏枯，六年中少来了一年的水量。
    黄河上中游水量调度委员会的专家进一步证实了这一事实。据介绍，今年一季度，黄河上游来水比多年同期平均来水偏少四分之一以上。
    黄河上游来水匮乏，加快了黄河下游断流的进程。2月7日，黄河山东段出现断流现象，比去年提前7天。专家们认为，黄河是我国第二大河，但年径流量不到长江的二十分之一，水资源极度贫乏。因此，提高黄河水的利用率是当务之急。
〖-ZW/正文〗
