〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束挪威之行开始对意大利进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石抵达罗马受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/熊昌义/许福瑞/陈文英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意关系/乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马4月5日电 （记者袁锦林、熊昌义）应意大利参议院议长尼古拉・曼奇诺的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石5日下午乘专机抵达意大利首都罗马，开始对意大利进行为期一周的正式访问。
    乔石在罗马国际机场发表书面讲话说：“中意两国人民之间的友谊源远流长。两国建交26年来，双边关系发展顺利。特别是近几年，双方高层互访频繁，政治、经济、文化、科技等各个领域的友好合作全面发展，中国全国人大和意大利议会的交往日趋密切。进一步巩固和加强两国面向21世纪长期稳定的友好合作关系，不仅符合中意两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。”
    乔石说：“意大利作为欧洲的重要一员，在欧洲和世界事务中发挥着日益重要的作用”。他说：“我这次访问的目的是加深了解，增进友谊，促进合作。我期待着同意大利领导人进行会晤，就共同关心的问题交换意见，并同社会各界人士进行接触。”
    在机场上，乔石受到了意大利参议院副议长卡洛・罗尼奥尼等意大利官员的热烈欢迎，中国驻意大利大使吴明廉和使馆工作人员以及华侨、华人的代表也到机场迎接。
    乔石委员长的夫人郁文以及主要陪同人员全国人大常委会秘书长曹志、全国人大民族委员会主任委员王朝文、黑龙江省人大常委会主任孙维本、安徽省人大常委会主任孟富林、对外经贸部副部长李国华和外交部部长助理武韬等同机到达。
    乔石是在结束了对挪威的访问后前来意大利的。意大利是他此次欧亚4国之行的第三站。
    据新华社卑尔根（挪威）4月5日电 （记者许福瑞、陈文英）中国全国人大常委会委员长乔石在结束了对挪威为期4天的正式访问后，5日下午乘专机离开这里前往意大利继续访问。
    挪威议长格伦达尔夫人和卑尔根市市长英马尔・利约内斯前往机场送行。中国驻挪威大使朱应鹿也到机场送行。
    在圆满结束对挪威的访问之际，乔石致电格伦达尔夫人，衷心感谢她及挪威议会对他的热情友好接待。
〖-ZW/正文〗
