〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都部分军内外法律专家学者座谈强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学习贯彻好国防法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日讯 记者李雪辉报道：首都部分军内外法律专家、学者今天举行学习国防法座谈会。与会者认为，国防法作为国家的基本法律、国防和军队建设的基本法，在国家法律体系中占有重要位置，当前重要的是要组织好学习宣传、贯彻落实。
    中央军委法制局局长杨福坤首先介绍了国防法立法过程中的有关情况，指出：“国防建设不仅是军队的事情，也是各国家机构和全体公民的一件大事，组织好对国防法的学习贯彻非常重要。”与会的专家、学者认为，国防法不仅专章规定了国家机构的国防职权，而且还专章规定了公民、组织的国防义务和权利。当前要大力加强对国防法的宣传教育力度，进一步增强全民的国防意识，要把国防法作为“三五”普法的重点内容，不仅组织好各级领导和机关干部的学习，而且还要从小学生抓起。
〖-ZW/正文〗
