〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化首都 造福群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军民参加全民义务植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴林/苏会志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗义务植树RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 （《人民日报》记者赵兴林、新华社记者苏会志）今天是北京的全民义务植树日，200万首都军民一大早就来到街头路旁、荒山田野，挖坑栽树，养护树木。
    在北京南部的丰台区老庄子乡，雍和宫的喇嘛和身着鲜艳民族服装的中央民族大学、北京西藏中学的学生共1300余人，一同植下了一片“迎香港回归、民族团结树”。在圆明园遗址旁，首都一百多个家庭共植“家庭和睦树”、“子女成材树”、“优生优育树”。在崇文区东便门蟠桃宫绿地，团中央、国家体委的领导和百余名运动员、教练员一道，种下了一棵棵友谊树。在东城区聚龙小区，北京市和驻当地的部队、中央有关部委的领导与400多名群众一道，参加了以“绿化小区，造福群众”为主题的绿化活动。今天，北京从城市到农村，从街头到山上，到处是义务植树的人们。他们中有党和国家领导人，有工人、学生，也有解放军、武警官兵。
〖-ZW/正文〗
