〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“红二连”坚持科学练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练年年先进 3年无一伤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正军、特约通讯员龙云飞报道：3月上旬，济南军区某团“红二连”15名训练尖子再次喜获一份特殊奖品――每人一套作训服、3双解放鞋。该团政委张耀荣介绍说，二连军事训练年年先进，训练强度大，有的战士一年穿破11双解放鞋，且无一训练伤，这是科学练兵带来的成果。
    “红二连”在高难度、高强度训练中，怎样保持连续3年无一训练伤？他们有一整套科学训练的方法和措施。他们从研究人体生理和心理入手，自编了《人体运动生理学》教案，引导官兵了解运动规律，尔后合理安排训练内容和时间。根据人体兴奋时最易挖掘潜能的心理特征，他们将每天训练时间分成数个时段，分别安排不同训练内容。针对青年人好动的特点，组织干部骨干表演散打、拳击、攀登等训练课目，让战士学会协调身体机能和正确使用暴发力，有效地防止了训练摔伤。他们还依据官兵身体承受能力，采取因人而异、先易后难、先简后繁、循序渐进等训练方法。
    科学练兵催生出战斗力。近几年，“红二连”官兵军政素质不断提高，训练质量明显上升，连续6年被师团评为军事训练先进单位，并有效地减少和防止了训练伤病。
〖-ZW/正文〗
