〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家怎样尽快讨回欠款？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 马 弘|炮兵指挥学院赵读者：
    你来信说，你父亲（以下简称供方）生前与河南某村的支部书记（以下简称需方）签订了苹果树苗购销合同。合同约定，提货时需方先向供方支付一部分货款，剩下的钱在1996年年底还清。你父亲病故后，你母亲向需方要账，需方以无钱为由拒不给付，你问怎样才能尽快讨回欠款，现回答如下：
    根据《中华人民共和国继承法》和最高人民法院的有关司法解释，你父亲遗留的债权应作为遗产继承，你和你母亲是法定继承人，因此有权要求需方履行债务。如需方有支付能力而拒绝履行，有一种快捷简便的讨债方法，就是向人民法院提起督促程序。督促程序是指债权人通过人民法院向债务人提出给付一定的金钱或有价证券的请求，由人民法院向债务人发出支付令。如果债务人在一定的期限内没有提出异议，则支付令就与法院生效的判决书具有同等的法律效力。督促程序是一种特殊的诉讼程序，与一般的诉讼程序相比，更加简捷易行。
    民事诉讼法第189条规定：“债权人请求债务人给付金钱、有价证券，符合下列条件的，可以向有管辖权的基层人民法院申请支付令：（一）债权人与债务人没有其他债务纠纷的；（二）支付令能够送达债务人的。申请书应当写明请求给付金钱或者有价证券的数量和所根据的事实、证据。”该法第191条规定：人民法院受理申请后，经审查债权人提供的事实、证据，对债权债务关系明确、合法的，应当在受理之日起15日内向债务人发出支付令；申请不成立的，裁定予以驳回。债务人应当自收到支付令之日起15日内清偿债务，或者向人民法院提出书面异议。债务人在上述规定的期间内不提出异议又不履行支付令的，债权人可以向人民法院申请执行。所以，你母亲或你可依法向有管辖权的人民法院申请支付令。由于苹果树苗是需方从你们村拉走的，你们可就近向你们县的人民法院提出申请。
〖-ZW/正文〗
