〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习长才智 实践出真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军把机关干部学高科技课堂搬到训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张松富、程云峰报道：阳春3月，乍暖还寒。在某自行火炮团的训练场上，迎来了一批“特殊战士”。他们每日身着战士服，佩戴列兵衔，摆弄起一件件现代化装备。沈阳军区某机械化集团军第一批机关干部以现代化训练场为课堂，学习高科技知识活动从此拉开序幕。
    在这批“列兵”中，笔者找到了集团军符政委。他说，让领导机关干部走进训练场学习高科技是基于集团军近年来陆续装备了多种现代化武器装备。为提高机关干部科技素质，加速部队战斗力提高，在前一段组织学习高科技理论知识的基础上，确定从集团军领导机关抓起，以先进的武器装备为教材，在实践中锤炼领导和机关干部科技素质，努力实现学习高科技知识由理论到实践、由课堂到操场、由知识到技能的转变。集团军计划在两年时间内，把师以上机关和团以上干部轮训一遍，使干部队伍的素质逐步向“打赢”的目标逼近。
    在实践中学习高科技知识，激发兴趣，烙印深刻，有利于指导部队的工作。笔者跟踪了这次高科技实践锻炼的全过程，看到他们把学一门炮常识，掌握一种新原理，熟悉一项高科技的方法贯穿了始终。3月8日第一天，大家便对一个像大BP机的仪器着了迷。为了解它是如何通过卫星定位、导航的，大伙围着教员问这问那，在新装备实际操作中，“列兵”们更是一丝不苟。学习长才智，实践出真知。大家谈起感受，都说半个月的高科技实践锻炼，受到了一次深刻的高科技意识教育，增强了提高自身素质的紧迫感和使命感；提高了驾驭新装备的能力，每人都熟悉了五种火炮的用途、性能、构造，并能实际操作和驾驭；了解掌握了一些处于前沿的高科技知识，如微光、激光、红外、卫星定位等高科技知识在新装备中的应用。经考核，成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
