〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队学习高科技知识送“及时雨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大成立国防高科技讲授团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李微报道：由国防科学技术大学航空、航天、电子、化学、计算机、自动控制、指挥自动化等专家教授组成的国防高科技讲授团日前在该校成立，近日将赴国防试验基地与部队第一线开展高科技讲座活动。
    近年来，全军掀起了学习高科技知识的热潮，国防科大先后派出数百名专家教授，到部队和国防试验第一线举办讲座，有100多名将军以及上万名官兵听取了该校的各类讲座，受到部队的热烈欢迎。为配合部队高科技知识的普及教育，国防科技大学党委决定从学校选出一批讲课经验丰富的专家教授组成国防高科技讲授团，其中有许多专家教授是全国科普先进个人，全国优秀教师等。
    讲授团将面向部队，开展军事高技术知识普及教育，着重讲授国防科技发展战略、军事高技术发展趋势和对现代战争的影响及对策，并针对部队武器装备的更新，举办各种高科技知识讲座，立足部队实际培养人才。
    近一段时间来，为了准备教材，讲授团的教授们不分白天黑夜，不分节日假日，精选汇编出《现代高技术条件下局部战争的特点》、《军事高技术的现状及发展趋势》、《侦察、监视、夜视技术》、《指挥自动化系统》等10多门讲座提纲，还汇集了有关电视教材。
〖-ZW/正文〗
