〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军及其人员民事案件的管辖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法/驻香港部队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红
    香港驻军及其人员在香港特别行政区可能发生的民事案件主要有两类：侵权案件与合同纠纷案件。驻军法在第五章中对这两类案件的管辖，区分不同情况分别作了规定。
    香港驻军人员侵犯香港居民或者在香港的其他人的民事权利的案件，简称为侵权案件，这类案件又可分为驻军执行职务行为引起的侵权案件和非执行职务行为引起的侵权案件。按照驻军法第二十三条的规定，无论哪一种侵权案件发生，侵权和被侵权的双方当事人首先可以协商、调解解决争议。这表明法律提倡当事人通过省时、省力、省费用的非讼方式解决侵权纠纷。但如果当事人一方或双方不愿通过调解、协商，或者调解、协商仍不能解决纠纷的，被侵权人也可以向法院提起诉讼。不过，不同情况的侵权案件有不同的诉讼途径。按照现行香港的法律制度，被侵权人对驻港英军人员非执行职务行为引起的侵权案件，可以向香港法院提起诉讼；但对于驻港英军人员执行职务行为引起的侵权案件，只能向英国伦敦的高等法院提起诉讼。驻军法参考了香港的这项法律制度，在第二十三条中规定，香港驻军人员非执行职务的行为引起的民事侵权案件，由香港特别行政区法院管辖；执行职务的行为引起的民事侵权案件，由中华人民共和国最高人民法院管辖。并同时规定最高人民法院审理驻军人员因执行职务行为引起的民事侵权案件，对侵权行为的损害赔偿适用香港特别行政区法律。这项法律的适用，是根据我国民法通则关于涉外民事法律关系中侵权行为的损害赔偿适用侵权行为地法律的原则确定的。区分涉及香港驻军人员民事侵权案件以至刑事案件管辖法院的关键，是要弄清被告人是否具有驻军人员的身份，特别是在弄清被告人具有驻军人员的身份后，还要进一步搞清其引发案件的行为是否为执行职务的行为。为了解决司法实践中在这个关键问题上可能出现的争议，保证军事司法机关、国家司法机关和香港特别行政区法院依法行使各自的管辖权，驻军法第二十五条规定，在香港特别行政区法院的诉讼活动中，香港驻军对驻军人员身份、执行职务的行为等事实发出的证明文件为有效证据。但是，相反证据成立的除外。按照本条规定，香港驻军对于香港特别行政区法院审理的案件，如果认为依法应由军事司法机关或者最高人民法院管辖时，就可以主动或根据香港特别行政区法院的要求，对被告人是否为驻军人员、案件是否由驻军人员执行职务的行为引起等事实问题出具证明。对于这个证明，除非第三方提出确凿的足以推翻该项证明内容的相反证据，香港特别行政区法院无须审查就应当承认其效力。
    香港驻军在香港特别行政区执行防务，以香港社会为依托，需要香港特别行政区为驻军提供必要的社会保障。比如水、电、燃气的供应，营房设施的维修等，这些保障主要是通过驻军与当地的公司签订合同的方式来实现的。为了保证军地双方有效地履行合同，及时、合理地解决可能发生的合同纠纷，驻军法第二十四条对军地之间一旦发生合同纠纷的解决办法，从三个层面作了规定。首先，当事人双方可以进行调解、协商；其次，当事人双方可以依据在合同中订立的仲裁条款，或者在发生合同争议后达成的仲裁协议，提请当事人双方选定的仲裁机构对合同纠纷作出裁断；第三，当事人双方不愿仲裁的，任何一方可以直接向香港特别行政区法院提起诉讼。如果当事人双方另有约定，选择香港特别行政区以外的其他地方如内地的法院提起诉讼，只要不违反法律规定，也是允许的。
    为了维护国家防务利益的需要，驻军法对香港特别行政区法院涉及香港驻军案件的司法权，有两条重要的限制。第一条限制，是第二十六条规定香港驻军的国防等国家行为不受香港特别行政区法院管辖。这是从香港基本法第十九条第三款关于香港特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权的规定引申而来的。香港驻军的国防等国家行为是指香港驻军为维护国家的主权、统一、领土完整和香港的安全，根据国防的需要，在香港特别行政区进行的防务活动。它包括抵御侵略，制止动乱，部队换防，军事训练和演习，军事设施的修建等。这些活动都属于香港驻军的国防等国家行为，不属于香港特别行政区法院管辖的范围。第二条限制，是第二十七条规定香港特别行政区法院作出的判决和裁定涉及香港驻军的机关或者单位的财产执行的，不得对香港驻军的武器装备、物资和其他财产实施强制执行。也就是说，香港特别行政区法院不得采取扣押、查封、冻结、转移、没收和变卖香港驻军的任何财产等措施，强制香港驻军机关和单位执行法院的判决和裁定。但这并不意味着香港驻军在执行香港特别行政区法院的判决和裁定上享有法外特权。所以该条同时规定，香港驻军的机关和单位必须履行香港特别行政区法院的判决和裁定。
    在香港驻军人员的刑事案件、民事案件的管辖、审判以及判决的执行等活动中，将会有大量的司法问题需要军地双方的司法机关进行沟通和协助。由于这些问题比较具体，在驻军法中不可能也没有必要一一作出规定。因此，驻军法第二十八条对军事司法机关和香港特别行政区法院以及有关执法机关在司法方面的联系与相互提供协助的问题，作了原则的规定。至于相互联系和提供协助的具体问题，由军地双方的司法机关通过协商确定。
〖-ZW/正文〗
