〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队干部法律培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 刘笑伟 本报记者 夏洪青
    前不久，司法部与驻香港部队在深圳联合举办了驻香港部队法律培训班。这是为保证驻香港部队更好地完成使命而进行的一次大型法律培训，对于提高官兵的法律素质、进一步树立部队文明之师的形象，具有十分重要的意义。
    众所周知，今年7月1日，我国政府将恢复对香港行使主权，这是我国政治生活中的一件大事。中国人民解放军进驻香港，是我国恢复对香港行使主权的重要标志。驻香港部队的法律素质如何，更是受到港澳同胞乃至世界的关注。因此，驻香港部队组建以来，部队党委一直认真贯彻军委总部关于部队建设的一系列重要指示，紧密联系驻香港部队的实际，在狠抓政治教育的同时，着重进行了以香港特别行政区基本法、驻军法和香港法律为主要内容的法制教育，并已取得了很大的成绩。
    随着进驻日期的临近，驻港部队全体官兵学法的意识愈加强烈，熟悉了解香港法律的愿望也日益迫切。驻香港部队政委熊自仁少将介绍说：参加此次培训的干部有400多人。这次培训，可以说是一场“及时雨”，它对于在部队中深入开展法制宣传教育，增强干部战士的法律素质和法制观念，进一步提高部队依法治军、依法驻守的意识具有重要的意义。驻香港部队步兵旅政委曹蒲生说：“现在距离我国政府恢复对香港行使主权只有3个多月了，广大官兵学法的热情十分高涨。”
    在座谈会上，来自驻香港部队陆、海、空部队的基层干部们都表示，学习香港特别行政区基本法、驻军法和香港法律，是驻港部队的一项长期任务，也是更好地履行使命、完成祖国和人民重托的重要保证。
    培训的时间虽然只有3天，但记者从学员们听课、作笔记的认真劲儿，讨论的积极热烈当中，深切地感受到了他们学法的迫切心情。对香港特别行政区筹委会委员、中国法学会香港法律研究会副会长吴建番讲授的“一国两制”和香港基本法，中央军委法制局局长杨福坤讲授的香港特别行政区驻军法，上海市高级人民法院副院长、复旦大学教授李昌道讲授的香港政治制度和司法制度，深圳大学法律系主任、教授董立坤讲授的香港公共秩序及民事法律规范，外交部条法司副司长薛捍勤讲授的国际法，全国人大代表、中国法学会副会长王家福讲授的依法治国的理论与实践等法律课，参加培训的干部普遍反映内容丰富、深入浅出，既具有权威性又具有趣味性，使他们对有关法律有了更深刻的认识和更深入的思考。熊自仁政委告诉记者，部队的法制教育从未间断。为了保证法律学习形成制度，他们定期举办法律知识讲座，每月为基层连队讲一次法律课，并专门下发了《基本法100问》、《香港法律读本》、《香港现行法律选编》、《驻军法问答》等书籍。仅去年法律处与宣传处就为官兵进行了37场法律知识巡回辅导，还培训了大批基层普法骨干。
    香港特别行政区驻军法颁布后，在驻香港部队官兵中产生了强烈的反响。领导机关高度重视部队学习香港驻军法，有关部门及时制订下发了详细的学习计划，并下发了香港驻军法问答题。驻香港部队法律处及时为部队讲解辅导，各单位采取小广播、黑板报、学习专栏等形式宣传驻军法。目前，许多官兵都能熟记香港驻军法的条文内容。
    熊自仁政委表示：为了不辱神圣使命，部队进驻香港前，一定把学习香港特别行政区基本法、驻军法和香港法律作为进驻准备工作的一项重要内容，并将学习法律同学习邓小平同志“一国两制”思想结合起来，切实依据法律的规定和要求，抓紧做好进驻前的各项准备。他说，这次培训，既是对前阶段法制教育的一次总结，又是将部队的法制教育引向深入的重要步骤。
    兵马未动，学法先行。随着7月1日这一庄严时刻的日益临近，驻香港部队的法制教育在深入，依法治军的步伐在加快。我们相信，这支威武文明的部队，定能够知法守法，完成好祖国和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
