〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志参加首都义务植树活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说：植树造林、绿化祖国是一件利国利民的大事，要全民动手，继〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗续坚持下去 李鹏李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等在天坛公园挥锹铲土，提水浇灌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/张宿堂/王新庆/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义务植树/江泽民/李鹏/李瑞环/朱F基/刘华清/胡锦涛/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：植树造林、绿化祖国是一件利国利民的大事，要全民动手，继续坚持下去
    李鹏李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等在天坛公园挥锹铲土，提水浇灌
    新华社北京4月5日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）今天是第13个首都全民义务植树日。党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等今天上午来到北京天坛公园，挥锹铲土，提水浇灌，参加了一年一度的首都全民义务植树活动。
    清明时节的天坛公园，树青草绿，鲜花盛开，一片春意盎然。上午十点，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛等同志来到天坛公园。20多名少先队员齐声喊着：“爷爷好，爷爷好，欢迎爷爷来种树！”迎接他们的到来。
    江泽民取过铁锹，来到植树现场。在一棵桧柏树前，江泽民一边铲土，一边对一同植树的北京市委书记尉健行说：“我在电视上看到你们在机关大院里种树了。”尉健行说：“这是我们的义务。今天全市有200多万人参加了植树活动。”在一旁的林业部部长徐有芳接着说，全民义务植树活动开展16年来，全国累计有50亿人次参加了植树活动，栽种各类树木250亿株。江泽民听到这里很高兴：“好哇！植树造林、绿化祖国是一件利国利民的大事，要全民动手，继续坚持下去。”为桧柏培好土后，一同参加植树的光明小学的少先队员递过来一桶水。江泽民接过水桶说：“来，我们一起来浇水。”他和小学生一起为这棵树浇了4桶水。一棵桧柏树很快就被培上了土，浇上了水。徐有芳向江泽民介绍了桧柏的特性：“桧柏是松柏的一种，它生长慢，但木质好，南方的群众办喜事都爱用这种树。”江泽民说：“松柏好，松柏常青嘛。来，我们再栽一棵。”随后，他和大家一起又为一棵桧柏培土、浇水。
    李鹏总理来到一棵桧柏树前，挥锹培土、提水浇灌。他说：“现在春暖花开，正是种树的好季节呀。”他一边植树，一边向北京市市长贾庆林询问着首都的环境卫生和市政建设的情况。当听说北京市正大力整治卫生状况，改善环境时，李鹏说：“作为首都，北京市应该搞得更干净些、更漂亮些。”他还详细了解了北京市地铁的建设情况。
    李瑞环对参加植树的林业部和北京市的同志说， 植树是件大好事，我国人均绿化面积非常少，要发动全社会所有的人都来参加绿化工作，树种得再多也不过分。朱F基一边植树，一边亲切地与身边的小学生交谈着，一会儿功夫，便为两棵桧柏培好了土并浇上了水。刘华清有好多年没有来天坛公园，种完几棵树后，他意犹未尽地说，应该再多种几棵。胡锦涛还向北京市的同志了解北京市农业生产情况和副食品供应情况。
    植树活动结束后，江泽民、李鹏等又一起就我国的植树造林情况进行交谈。当听说现在我国的森林覆盖率为13.92％时，江泽民问道：“如果扣除那些不具备植树条件的沙漠，我国的森林覆盖率又是多少？”徐有芳回答说：“24％。”江泽民又问：“大城市中，哪个城市的森林覆盖率最高？”徐有芳说：“长春，南京。”江泽民说：“对这些情况，我们都应该做到心中有数。”
    天坛公园占地273公顷。园内共有树木十万株，常青松柏就有6万株，其中的古柏达4000株，是北京市古树最多的单位。天坛公园既是全国重点文物保护单位，又是中外游客的旅游热点。
    参加今天天坛公园植树活动的中央领导同志还有丁关根、田纪云、邹家华、温家宝、王汉斌、迟浩田、任建新、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云等。他们今天共栽种了100株桧柏和杏树。
    江泽民主席在北京天坛公园和少先队员一起为新植的桧柏树浇水。
    新华社记者 王新庆摄
    4月5日，江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人来到北京天坛公园，参加一年一度的首都全民义务植树活动。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
