〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治理打骂体罚士兵问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/体罚士兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈怀军
    长期以来，对打骂体罚士兵的问题，人们总是习惯于把它当作管理方式、工作方法问题来看待，特别是在新形势下，一些基层单位的个别干部和骨干，由于年轻，对我军的优良带兵传统理解不深，同时也缺乏依法带兵的观念，对打骂体罚士兵问题的危害性认识不足。解决这一问题，必须在基层干部、骨干中加大法制教育的力度。要使他们认识到，人身权利是公民的基本权利，其内容包括公民的生命安全、身心健康、人身自由、人格和名誉等。切实保护公民的人身权利，是我国宪法、刑法、民法等法律的共同任务。我军现行的《内务条令》、《纪律条令》、《军队基层建设纲要》等法规，均明确规定了严禁打骂体罚士兵的内容。我国刑事法律也规定，打骂体罚士兵情节恶劣、致人重伤或造成其他严重后果的，构成虐待部属罪。由此可见，打骂体罚士兵行为，不仅与我军性质、宗旨相违背，而且为法纪所不容。
    当前部队中发生的有些问题，正是由于个别骨干打骂体罚战士所致。这种现象一方面说明了打骂体罚行为的危害性，另一方面也表明一些战士自我保护意识还比较弱。这固然有战士法律知识缺乏、法纪观念淡薄的原因，同时也可以看出我们平时工作中的偏颇。例如，在进行条令条例教育时，往往讲义务、讲服从、讲职责比较多，而讲权利、讲民主、讲监督则普遍欠缺。因此，法纪教育必须重视引导官兵学会依法保护自身权益，使广大基层官兵充分认识到条令条例在要求我们履行义务的同时，也赋予了我们相应的权利。当自己的合法权利受到不法侵害时，要敢于、善于运用法律武器进行斗争，使侵权者受到应有的追究。
    解决告诉渠道是切实保证士兵与侵权者进行斗争的重要途径。我军《纪律条令》规定，控告和申诉是军人的民主权利。军人对违法违纪者有权提出控告；自己的合法权益受到侵害，有权提出申诉。控告和申诉可以按级或越级提出。有的单位发生了打骂体罚问题，不但不予及时处理，而且千方百计压制官兵的控告，使得士兵难以依法维护自身的合法权益。这种情形往往导致打骂体罚士兵者有恃无恐，变本加厉。因此，各级机关一方面要高度重视控告、申诉工作；另一方面对士兵的控告、申诉要及时予以处置，加强信息反馈，使每一起控告、申诉都有一个公正的“说法”。
    对打骂体罚士兵者依法惩治不力，是一个值得重视的现象，这是导致这一问题得不到禁止的重要原因。一些单位之所以不愿或不能依法严惩打骂体罚士兵者，除了思想认识上的差距外，深层次的原因还在于：一是受“案件事故定乾坤”的思想影响，担心“拔出萝卜带起泥”，暴露出更多的问题；二是认为“家丑不可外扬”，对干部骨干自身的问题态度暖昧，遮遮掩掩，偏袒姑息，得过且过；三是司法部门依法监督不力，没有尽到职责，没有真正做到有法必依，执法必严，违法必究。
    笔者认为，强化执法力度，首先必须大张旗鼓地搞好宣传教育，发挥刑罚在治理打骂体罚士兵问题中的预防作用、警戒作用。各级领导机关要敢于正视部队中发生的打骂体罚问题，增强法纪观念，特别在涉及违法、犯罪的问题上，要积极支持政法机关依法追究打骂体罚士兵者的法律责任。各级政法机关要加强对基层官兵关系状况的调研，积极受理来自基层的控告和申诉，对打骂体罚士兵确已构成犯罪的，发现一个追究一个，坚决依法严惩，并充分发挥反面教员的作用，借此教育干部、骨干。应建立由各级领导机关、有关业务部门、基层广大官兵组成的全方位的监督制约机制，对严重打骂体罚士兵的，不仅对行为人要坚决绳之以法，对包庇、偏袒、不依法办事的责任人，也要给予严肃的处理。
〖-ZW/正文〗
