〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英魂壮民魂 国脉承龙脉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华夏子孙公祭黄帝陵炎帝祠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/许祖华/边江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月5日电 （记者李勇、许祖华）丁丑清明，天空晴朗。数万名海内外炎黄子孙今天聚集在陕西黄陵县桥山的黄帝陵前，共同缅怀中华民族的人文始祖轩辕黄帝。国务委员宋健、全国政协副主席王兆国参加了祭陵仪式。
    今天，千年古柏掩映中的桥山，显得格外庄严、肃穆。经过几年整修的黄帝陵更加雄伟、壮观。黄帝陵的碑亭上书写着：“黄帝英魂壮民魂，中华国脉承龙脉”的对联。20名英武的武警战士分立两侧。
    上午9时50分，公祭典礼开始举行。身穿民族服装的鼓手，击鼓34响，代表全国各省、市、自治区和即将回归的香港、澳门特别行政区。鸣钟12响，代表12亿华夏子孙。在缓缓的古乐声中，来自中央有关部门和全国部分省、市、自治区的代表以及港澳台同胞、海外侨胞的代表依次向古柏环绕的黄帝陵敬献了花篮，并鞠躬行礼。
    接着，陕西省省长程安东宣读了祭文。
    据新华社西安4月5日电 （记者边江）陕西省宝鸡市社会各界数万人，今天以多种形式祭祀中华民族的人文始祖炎帝。
    位于黄河流域渭水中游的陕西宝鸡，据史载民传为炎帝故里。今天上午10时，宝鸡市人民政府在市区中心炎帝园内全国规模最大的炎帝祠，举行了“丁丑年清明公祭炎帝典礼”。
〖-ZW/正文〗
