〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索高技术战争卫勤保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院以战时牵引平时取得一批高水平科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷永升报道：304医院积极探索未来高技术战争条件下卫勤保障的方法和措施，走出了一条具有军队医院特色，适应平战需要的医院发展路子。
    304医院着眼未来战争特别是高技术条件下局部战争卫勤保障的需要，突出发展外科特别是创伤外科，把战（创）伤的基础研究和救治技术列为医院建设的重中之重，重点加强烧创伤、骨伤、颅脑损伤、急症和多发伤的救治等学科，并逐步加大对其救治技术和与此相关的理论研究。他们投资400万元添置了用于战（创）伤救治和基础研究的一大批先进仪器设备，建成了一批重点实验室和动物实验室，对战（创）伤机理、战（创）伤愈合、战（创）伤感染等前沿课题进行了深入研究，相继在创（烧）伤后多器官功能衰竭、生长因子与创伤修复、四肢伤、腰腿痛等方面取得了一批高水平的科研成果。
    这个医院着力造就既能直接服务于部队、能救治多发创伤，又能通晓国内外创伤外科发展状况、掌握一至多门专业技术的高级人才，采取自学、岗位训练、外出进修、参观考察、出国深造等多种途径，提高专业人才的基础理论和开展科研的能力。
    高素质创伤外科人才队伍和高水平的创伤研究成果，推动了医院临床救治水平的提高，烧伤救治率、重型特重型颅脑损伤的抢救成功率、四肢火器伤的救治研究达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
