〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事俱备 只待回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    一九九七年已然来临。香港回归指日可待。
    人们发现，香港在变化，人心在变化。
    曾几何时，“九七”在某些人看来，仿佛是香港的末日，大难临头，于是，移民潮一浪高于一浪，撤资热一阵紧过一阵。现如今，移民纷纷回流，已逾移民总数的16％。当年带头迁册的英资公司欲卷土重来，稳扎稳打的澳加商社的代表微笑着告诉来访的记者：根本就不存在信心问题。经济学家乐观预言：香港经济已经走出几年来小步徘徊的低谷，必将乘“九七”之东风，步向新的繁荣。
    曾几何时，在某些外国势力的支持和怂恿下，有那么一部分人，打着“民主”的旗号，无风起浪，一些传媒也为之推波助澜，搅得岛内人心惶惶。如今，“一国两制”、“港人治港”日益深入人心，“爱国爱港”的旗帜下聚集了越来越多的港人。不和谐的音符虽然还有，但在绝大多数港人眼里，那些干扰香港回归的杂音已成了无病呻吟。
    当年抛出“政改方案”时踌躇满志的末代港督彭定康，目睹此情此景，发出了无奈的感叹：“越接近1997年6月30日，一个即将离任的英国总督所能做出的保证就越少。现在，越来越多的人都去听中国官员做保证。我的保证只能持续到1997年6月30日午夜，即英国拥有香港的最后一刻。在此之后会发生些什么事，只有去问中国人了。”
    “九七”来临，万事俱备，只待回归。
    在香港特别行政区第一任行政长官和香港特别行政区临时立法会顺利产生后，筹委会第八次全体会议通过了《关于香港特别行政区第一任行政长官、临时立法会在1997年6月30日前开展工作的决定》、《关于设立香港特别行政区临时性区域组织的决定》和《关于处理香港原有法律问题的建议》。首任特区行政长官董建华已经公布了香港特别行政区第一届行政会议成员的名单，未来特区政府23名主要官员的名单已经国务院批准任命，香港特别行政区临时立法会主席已经选出。作为特区最高审判机关的香港终审法院正在筹建之中。
    中国人民解放军驻港部队已经组建完成。位于港岛的中华人民共和国外交部驻港办事处大楼行将落成。香港政府已经成立了移交大典统筹办公室。中英双方关于香港政府资产、档案等的交接事宜，正在通过中英联合联络小组进行磋商。1997年7月1日零时，中英双方将在香港举行隆重的政权交接仪式。在政权交接仪式之后，将举行香港特别行政区的成立和宣誓就职仪式。届时香港和内地都将举行庆祝香港回归的一系列官方和民间活动。负责组织、统筹全港性民间庆祝活动的“香港各界庆祝回归委员会”已于1996年11月8日成立。中央也已经成立了负责统筹、协调政权交接仪式和回归庆祝活动的庆祝活动领导小组。
    且看香港回归日，最是神州喜庆时。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
