〖ZQ/总期〗14331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现知识向能力的转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师把训练难点作为学习重点 某坦克旅把所学知识用于训练实践 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗某通信团领导机关成为学习排头兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻武/陈汉忠/张占业/周锦涛/郭德刚/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南空某师把训练难点作为学习重点
    本报讯 闻武、特约记者陈汉忠报道：南空航空兵某师在学习高科技知识中，以解决训练中的难点重点为突破口，牵引战法研练向深层次发展。
    这个师根据高技术条件下局部战争的特点和训练中的难点重点，加强高科技知识的学习和应用，在战法研究中取得一批成果。在此基础上，他们把在高科技知识指导下研究出来的战法，拿到近似实战的对抗训练中去检验，使战法成果日臻完善。他们还结合研究外军，采取搜集资料、观看录像、请专家讲课、交流信息、研究撰写专题论文等形式，推动群众性的战法研究，汇编梳理出20多个难题，逐一加以研讨，并根据任务特点和装备性能，拿出了相应对策。
    努力实现知识向能力的转化
    ●某坦克旅把所学知识用于训练实践
    本报讯 张占业、特约通讯员周锦涛报道：深夜，一场偷袭与反偷袭战斗的硝烟还未散尽，“红蓝”两军便展开双向讲评。这是兰州军区某坦克旅结合训练实践，深化高科技知识学习的一个举措。
    这个旅在高科技知识学习中，加大有针对性的应用性研究的力度，为深化训练改革打牢理论基础。他们今年对夜间装甲集群作战的训练课题进行重点研讨，拿出了一批质量较高的学术论文。为了把研究成果转化为战斗力，他们在夜训中先后组织了与夜视器材对抗、电子对抗、与武装直升机对抗等10多个课目的对抗演练，对夜间装甲集群作战的可行性进行了论证。
    努力实现知识向能力的转化
    ●某通信团领导机关成为学习排头兵
    本报讯 郭德刚、特约记者陈世荣报道：3月上旬，成都军区某通信团团长、政委在新装备应用考核中取得优异成绩。这是该团领导和机关努力当好部队学习高科技知识排头兵的结果。
    这个团的领导和机关干部追踪世界军事通信发展的新信息，不断增强了学用高科技知识的紧迫感。为提高学习成效，他们明确了不同层次人员要达到的学习标准，形成了人人学习高科技知识的浓厚氛围。部队每到一批新装备，团领导和机关干部先都熟悉运用，摸索出训练路子和维护保养经验，然后组织部队展开训练。与此同时，他们充分发挥领导和机关干部学习高新技术的“理论”优势，开展新装备应用学术研究和新技术难题攻关。较好地解决了新装备在城市通信、山岳丛林通信、电子对抗中通信、运动中通信等新课题。
〖-ZW/正文〗
