〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国表示，他今年5月访俄期间，俄罗斯从中央到地方对发展中俄战略协作伙伴关系的热情给他留下了深刻印象。此次总统阁下访华，两国元首就双边关系和共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识。双方签署了一系列重要文件。这些重大成果的取得为今后两国关系的发展奠定了坚实的政治基础。特别是中俄边界线走向全部确定，充分体现了双方高度的政治互信，以实际行动贯彻了“世代友好、永不为敌”的和平思想。吴邦国说，中俄战略协作的一个重要体现就是在各自关切的重大原则问题上相互支持。中国感谢俄方在台湾问题上给予中方的明确支持，中国党、政府和人大也坚定支持俄罗斯为维护国家主权和领土完整所做的努力。他表示相信，只要双方坚定信念，加强沟通，多做工作，两国各领域的合作一定能够迈上新的台阶。
    吴邦国说，近年来，中国全国人大和俄罗斯议会建立起良好的合作关系，双方交往频繁，为增进相互了解、带动地区和人民之间的往来、促进两国关系的发展发挥了重要作用。双方已达成共识，将继续保持领导人、友好小组、各专门委员会等各层次的交往，发挥立法职能和监督职能，为双边合作奠定坚实的法律基础，并督促两国各部门切实落实双方签署的合作文件，为推动两国关系及双方的互利合作多做实事。
    普京说，俄中关系已发展到很高水平，这是以两国共同利益为基础的。俄罗斯各界都认识到俄中友好合作不仅对两国有利，对世界的和平与发展也具有重要意义。我此次访问就是要同中方共同努力，打造俄中友谊大厦。我与中国领导人就双边各领域合作、边界问题、国际问题达成了广泛共识，访问取得了重要成果。他说，议会在两国关系发展中作用重大，俄方希望加强俄罗斯议会和中国全国人大的交往，扩大两国社会团体、政党和地方之间的沟通，共同推动俄中战略协作伙伴关系。
    温家宝说，中俄战略协作伙伴关系发展到今天这一高水平，是两国领导人从战略和全局的高度出发，积极推动的结果。如果我们继续长期不懈地努力，中俄关系就一定能够有更大更快的发展，这不仅将促进两国的发展与繁荣，使两国人民更多受益，而且有利于维护世界的和平与稳定。
    温家宝高度评价了两国元首此次会晤的成果。他说，两国政府需要抓紧落实双方达成的共识，推动双边各领域合作不断向前发展。为此，双方应重点做好以下几方面工作：一、全面落实中俄睦邻友好合作条约实施纲要，稳步推动中俄关系向前迈进。二、加大市场开放力度，扩大贸易规模，改善贸易结构，规范贸易秩序，用好敏感商品预警和磋商机制，妥善处理出现的问题。三、增加相互投资，以投资促合作。中方愿增加对俄投资，用于俄基础设施建设、油气开发和中俄双边高科技合作。四、尽早签署能源长期合作纲要，实现能源合作新突破。五、鼓励毗邻地区互利的边境贸易合作。
    温家宝最后指出，发展中俄睦邻友好和互利合作是中国政府的既定政策。中方愿与俄方共同努力，巩固和加深中俄战略协作伙伴关系。
    普京说，我此次对中国的访问取得了重要成果，双方就解决两国边界问题达成了协议，又解决了中俄双边关于俄罗斯加入世贸组织的问题，这些成果将为两国合作创造更好的机遇和条件。普京赞同温家宝对发展两国全面合作的建议，并表示希望双方扩大贸易往来，加强能源合作，俄方欢迎中方决定在2020年前对俄罗斯投资120亿美元。双方应优先考虑加强在高新科技领域的合作，重点开展在通信、交通运输和产品深加工等方面的合作。俄方愿同中方共同努力，将战略协作伙伴关系进一步具体化，使其取得更大成果。
〖-ZW/正文〗
