〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有情那盆花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得我下连不久后的那次会操，因为我的严重失误，拉了全班的后腿。总结会时，班长把责任全揽到自己身上，结果挨了领导批评……当时，他低着头不说话，只是结束后跑到楼顶上，为那盆君子兰松土、浇水，还时常对着它喃喃细语：我养了你快四年了，你能在我退伍前开一次花吗？
    看到班长因我而挨训，我的心里异常难受，但我却没有勇气站出来对连队干部说说清楚。当我站在他面前说对不起的时候，班长笑着说：“只要你们的训练能搞上去，我就不会挨训了。”起早贪黑，加班加点，我终于没有因为训练落后而让他伤心。
    在班长即将退伍的时候，发生了一件意料之外的事――有战友丢了钱，怀疑是他偷的。
    看得出来，班长非常委屈，指导员找他谈心，他却淡淡一笑什么也没说。从此，班长虽然还是一样尽心带着我们训练、工作，但他的话越来越少，常常独自摆弄那盆君子兰。
    树叶落了，营区大院的广播上飘出了“老兵你要走……”的歌声。卸下军衔领花的班长，依旧对着那盆君子兰喃喃细语。临走的前一天，指导员问他还有什么要求时，他说就放心不下这盆花。于是，指导员交待我来管这件事。临上车前，班长把君子兰交给了我，那一刻，我有千言万语想说，但却一句也说不出来。班长也没说啥，只是流着泪转过脸对指导员说，那钱我绝对没有拿……
    如今，老班长应该早已有了另一番天地。不久前，我提起笔，第一次给老班长写信。我告诉了他一个轰动连队的大新闻：他养了4年的君子兰终于开花了。我还告诉了他，多亏了他当初的悉心指导和严格要求，我们这一班的战友，如今个个有出息，为连队夺回了很多荣誉。最后，我又告诉了他那件无头“冤案”的结局：那名战友当初丢失的钱已经在一件旧军装口袋中找到了……
    老班长，你的花都开好了，你在他乡还好吗？
〖-ZW/正文〗
