〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致信向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺
    徐才厚出席并讲话李继耐总结和部署工作
    本报北京10月15日讯记者王文杰报道：经中央军委批准，全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议今天在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺，向全军广大离退休干部致以亲切的问候和崇高的敬意。
    中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席会议并讲话。
    胡锦涛在贺信中指出，广大军队老干部为中国革命、建设、改革事业，为我军的建设和发展，建立了不朽的功勋，作出了巨大的贡献。党和人民永远不会忘记，全军官兵永远不会忘记。我们要认真学习老干部的崇高品德和革命精神，大力弘扬党的优良传统和作风，把军队的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    胡锦涛强调，军队老干部工作是军队建设的重要组成部分。各级党委和机关要从践行“三个代表”重要思想的高度，把军队老干部工作摆到重要位置，切实加强领导。要进一步从政治上关心、爱护老干部，发挥好老干部的积极作用。要进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量。广大老干部工作者要以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。同时，希望广大老同志牢记党和军队的宗旨，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新的贡献（全文另发）。
    徐才厚在讲话中说，胡主席的贺信情真意切，既高度赞扬了军队老干部的历史功勋，又对我们今后的工作寄予了殷切期望，指出了明确方向，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对全军广大老同志的关心和厚爱，对军队老干部工作的高度重视和亲切关怀。我们一定要按照胡主席的指示要求，进一步做好新形势下的老干部工作。
    徐才厚指出，近年来，在党中央、中央军委的正确领导下，在国务院各有关部门和地方各级党委、政府的大力支持下，在全军部队的共同努力下，军队老干部工作取得了很大成绩。新形势下，军队老干部工作更加重要，各级要以“三个代表”重要思想为指导，以饱满的政治热情，从政治上和生活上关心、照顾好老干部，高标准高质量地做好老干部服务管理工作。当前和今后一个时期，要继续组织老干部深入学习党的十六届四中全会和这次军委扩大会议的精神，引导广大老干部坚定不移地支持和拥护党中央、中央军委的重大战略决策和部署，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，为建设现代化、正规化的革命军队作出新的贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐总结了过去5年全军老干部工作，提出了今后一个时期的任务和要求。
    全军84个先进干休所、192名先进离退休干部、106名先进老干部工作者在会上受到表彰。
    四总部、全军各大单位和军委办公厅领导熊光楷、唐天标、孙忠同、姜吉初、董宜胜、迟万春、楚鸿彦、邓昌友、符廷贵、刘永治、刘冬冬、雷鸣球、杨德清、刘书田，分别在主会场和分会场出席了会议。
〖-ZW/正文〗
