〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进大学生思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国在校大学生约有2000万人。加强和改进大学生思想政治教育，提高他们的思想政治素质，把他们培养成中国特色社会主义事业的建设者和接班人，对于全面实施科教兴国和人才强国战略，确保我国在激烈的国际竞争中始终立于不败之地，确保实现全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟目标，确保中国特色社会主义事业兴旺发达、后继有人，具有重大而深远的战略意义。
    改革开放特别是党的十三届四中全会以来，党中央坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，切实加强和改进对大学生思想政治教育工作的领导。各地各部门和高等学校认真贯彻落实中央要求，思想政治教育工作取得良好成效。当代大学生思想政治状况的主流积极、稳定、健康、向上。他们热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，坚决拥护党的路线方针政策，高度认同邓小平理论和“三个代表”重要思想，充分信赖以胡锦涛同志为总书记的党中央，对坚持走中国特色社会主义道路、实现全面建设小康社会的宏伟目标充满信心。但我们也要清醒地看到，国际国内形势正在发生深刻变化，大学生思想政治教育既面临有利条件，也面临严峻挑战。加强和改进大学生思想政治教育是一项重大而紧迫的战略任务。
    加强和改进大学生思想政治教育同加强和改进未成年人思想道德建设一样，是一项民心工程、希望工程、社会工程。全社会都要关心大学生的健康成长，支持大学生思想政治教育工作，努力营造大学生思想政治教育工作的良好社会环境。做好这项工作，最重要的是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的教育方针，紧密结合全面建设小康社会的实际，以理想信念教育为核心，以爱国主义教育为重点，以思想道德建设为基础，以大学生的全面发展为目标，坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近学生，努力提高思想政治教育工作的针对性、实效性和吸引力、感染力，培养德智体美全面发展的社会主义合格建设者和接班人。
    教书育人是学校教育的根本职能，德智体美全面发展是我们党的教育方针。《意见》鲜明提出各高等学校要坚持育人为本、德育为先，把人才培养作为根本任务，把思想政治教育摆在各项工作的首要位置。这一要求对于提高对大学生思想政治教育重要性的认识，推动全国高等教育的发展具有很强的现实指导意义。高等学校是开展大学生思想政治教育的主阵地，思想政治理论课是大学生思想政治教育的主渠道，哲学社会科学课程负有思想政治教育的重要职责，其他各门课程也都具有育人功能，所有教师都负有育人职责。要把思想政治教育融入到大学生专业学习的各个环节，渗透到教学、科研和社会服务各个方面，贯穿到教育教学的全过程。要努力开拓新形势下大学生思想政治教育的有效途径，深入开展社会实践，大力建设校园文化，主动占领网络思想政治教育新阵地，开展深入细致的思想政治工作和心理健康教育，努力解决大学生的实际问题。要充分发挥党组织、团组织和学生组织在大学生思想政治教育中的重要作用，大力加强大学生思想政治教育队伍建设。各级党委和政府要把“培养什么人”、“如何培养人”这一重大课题始终摆在重要位置，进一步加强对大学生思想政治教育的领导和保障。
    大学生是十分宝贵的人才资源，是民族的希望，是祖国的未来，也是家庭的期待。各级党委和政府、各级教育行政部门、各高等学校及社会各有关方面，都要高度重视大学生思想政治教育工作，形成党委统一领导、党政群教齐抓共管、有关部门各负其责、全社会大力支持的领导体制和工作机制，形成全党全社会共同关心的强大合力。
    青年兴则国家兴，青年强则国家强。一代又一代大学生健康成长，我们的祖国必将充满蓬勃的生机和活力，社会主义现代化建设的宏伟目标必将化为美好的现实。
    （新华社北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
