〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛爱车标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人：
    海岛爱车标兵
    一根拇指般粗细的钢筋，在高温、高湿、高盐的海岛放上一年，直径就会大大缩小。可就是在这样的海岛上，一名普通的汽车司机，靠着自己摸索出的车辆维护保养“绝活”，将汽车的使用寿命延长不少，使连队出色地完成了各项保障任务。他就是被誉为“海岛爱车标兵”的南海舰队某场站汽车连士官岳国军。
    12年前，岳国军从湖南应征入伍来到海军某部，成为了一名军车驾驶员。当兵第二年，他被临时选调赴某海岛执行任务，结果上去后就再没挪窝，一干就是10多年。
    刚到海岛时，一名老司机曾这样告诫他：如果说在岛上开车大大咧咧一点还无妨，可维护车辆粗心了，一辆好端端的汽车在几个月内就可能成为一堆废铁，造成的损失无法挽回。乍一听这话有些夸张，可岳国军一琢磨便理解了其中的道理：海岛上的金属腐蚀相当严重，如果没有科学的维护方法，一台车一年后成啥样可想而知。岳国军是一个不服输的战士，得知在海岛上车辆维护要比内地难度大得多后，却偏偏与此较上了劲。为了摸索海岛车辆维护保养经验，他自学了《汽车维修保养》、《特殊环境车辆保养知识》等书籍，做了大量学习笔记。有机会出差下岛，他最爱去的地方是书店。在岛上，他也总是一有空就泡在车库进行观察和记录，找老司机请教。经过多年的摸索和总结，岳国军有了一套独到的车辆维护保养“绝招”。
    给汽车底盘穿“外衣”，是他的第一招，其实就是给底盘抹上一层薄薄的黄油。以前他每次维护底盘都是按照老套路，只是在底盘上刷刷油漆，可不到两个月，底盘上就会锈迹斑斑。遇到这种情况，他就只好将锈迹用砂布打掉再刷油漆，但时间一长还是“旧病复发”。有一天，他从车辆油封保存中得到启发，于是便试着在底盘上抹上黄油，结果证明这一招很灵验。虽然将一台车底盘旮旮旯旯都抹上黄油需要近4个小时，但抹一次就能保持两年多时间不用操心。
    海岛上的车辆维护保养，最头疼的莫过于备件紧缺、车辆老旧了。岳国军驾驶的车辆有的比他年龄还大，毛病特多，再加上海岛特殊的气候影响，维护难度之大不言而喻。而海岛要接待慰问、检查以及驻训的人员，每年都不少于30次，要每次使用车辆不出差错，做起来的确很难。为防止事故隐患，岳国军又想出了第二招：给汽车在海岛遇到的常见问题“备药”。去年春节前的一天，他接到次日接首长上岛的任务，马上就对车辆进行检查，结果发现离合器有些不大对劲，怎么摆弄也挂不上挡位。凭借平时积累的维护经验，他三下五除二换上备用部件，马上“药到病除”。
    在岳国军驾驶过的车辆中，要算吊车维护保养起来最麻烦、最费事，而吊车在岛上是使用频率较高的车辆，岛上军民生活物资大多需要靠吊车卸船。据统计，海岛码头每年都要吊卸数十吨的货物，可岛上仅有两台吊车，要顺利完成吊卸任务，维护保养就显得非常重要。针对海岛特点，岳国军又琢磨出第三招：给车辆定期“美容”。在维护检查中，他做到周周为车辆“美容”一次：各个部位该除锈的除到，该抹油的抹到，该刷漆的刷到，该试车的试到。吊车哪些部位是维护重点？液压系统上百个润滑点在什么位置？他都一清二楚，也因此他驾驶的吊车从来都没有出过差错。
    在岳国军的带领下，全连所有车辆没有一台车出现“趴窝”。去年，他所在的汽车连成为南海舰队航空兵部队安全行车无事故唯一得满分的单位。入伍10多年来，岳国军两次被评为“红旗车驾驶员”，多次被评为优秀士官，受到嘉奖。更令岳国军自豪的是，他琢磨出的维护保养车辆招数在不少海岛部队中得到了推广。
    刘佳峰本报记者李兵正
    海岛虽然不大，但车辆一旦有了问题同样会给部队带来麻烦，所以需要频繁的检查。
    本报记者李兵正摄
〖-ZW/正文〗
