〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防工程打造“防弹衣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某设计所所长陈联平破解一批防护工程技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国防工程打造“防弹衣”
    南空某设计所所长陈联平破解一批防护工程技术难题
    本报讯 吴士来、特约记者宋方报道：金秋时节，南空某设计所所长、高级工程师陈联平喜讯频传――他和战友们研制的3项科研成果分别获得军队科技进步一、二、三等奖，破解了一批长期困扰我国防工程建设的难题。
    陈联平所在的设计所担负着机场战备工程的勘察设计任务。1998年陈联平上任后，把未来战场建设中急需攻克的难题作为攻关目标。由于我国防护工程建设材料研制生产落后，国防工程材料原来大都是石料、钢筋、水泥等普通材料，抗打击能力不强，迫切需要研制一种新型混凝防护材料。陈联平广泛学习借鉴世界军事工程高科技成果，提出了全新的解决理论和实施方案，带领工程技术人员拼搏3年多，解决重大难题200多个，终于研制成功新型混凝材料。经多次试验证明，这种新材料不仅强度大，还可以在常温下建造和大面积施工，而且造价低廉，被有关专家称为国防工程的“防弹衣”，获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    近年来，陈联平和战友们在设计工作中克服重重困难，不断创新，先后解决了工程中的“膨胀土、软土基”两项世界性难题，在全国机场建设中推广，取得巨大经济和军事效益。他领衔攻克了30多个科研难题，其中20项获国家和军队奖励，由他设计的“某机场工程”被总后确立为全军参选“国家设计大奖”角逐的项目。他先后被总后和空军评为科技先进个人。
〖-ZW/正文〗
