〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑高原“缺氧”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某摩步团新型装甲车形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/那勇顺/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑高原“缺氧”之后
    ――西藏军区某摩步团新型装甲车形成战斗力纪实
    本文提要
    让铁骑服“水土”
    新装备刚到那会儿，西藏军区某摩步团官兵学习新装备的热情高涨。然而，随着训练的增多，他们发现这些性能优越的新装备，到高原后由于高寒缺氧、气候恶劣，都有些“水土不服”：不同程度地出现了发动机功能下降、启动性能差等问题。
    未来战争中，任何一点细微的破绽都将影响战争的胜负。为此，他们将部队拉到冰峰雪线、高原峡谷，开始了艰苦的探索。经过几个月的艰辛努力，他们摸索出调宽进气道增加氧气的办法，成功地解决了新装备高原机动的难题，使“铁骑”顺利渡过了“水土不服”关。
    新装备要有新战法
    装甲车开得动、跑得快不是目的，实现人装的有机结合才是根本。围绕这个思路，该团以装甲兵高海拔地区的一体化训练为重点，开始了新战法的研练。
    茫茫黑夜，风雪包裹着西藏高原，装甲车群借助信息导航设施快速开进。车载指挥方舱内，一排液晶显示屏上，各单车上发来的文字和图表信息一览无遗；各装甲车内，战士们按照计算机终端上传来的指令展开各种战术动作。经过反复演练，他们摸索出了上百个技术参数，研究总结出“信息化战争条件下装甲兵作战应用”、“信息化战争条件下装甲兵防空袭作战研究”等30多项成果，形成了一整套适合高原条件的战法、训法和保障体系。
    为了提高训练质量，他们还对装甲车内各战斗人员进行高强度训练，不仅使驾驶员、通信员和炮手实现了专业互通互换，还先后研制出“某型轮式步战车野外轮胎快速拆装机”等10多种革新器材，使装备维修保障能力大大增强。
    在演练中提升战斗力
    为了使新装备尽快与其他配属兵种形成联合作战能力，他们打破兵种界限，实行各兵种分队联合训练制度。为了在实战中检验训练效果，他们还经常把部队拉到雪山峡谷进行诸兵种联合作战演练。演练中，他们创造条件把联合作战思想付诸实施，确定各兵种在演练中的角色和身份，按联合作战样式实施新的作战编组，实施作战职能上新的融合。
    同时，他们还充分发挥网络作用，依托在指挥自动化系统上构筑的联合作战演兵平台，组织网上联合演练，并把其作为强化联合作战思想、熟悉战场环境、检验联合作战战法、提高联合作战指挥能力的有效手段。
    这是一次近似实战的演练。西藏军区高寒山地联合对抗演练在藏南某地域举行。面对海拔5100多米、含氧量不到60％的恶劣环境和狂风漫卷、暴雪迷漫的恶劣气候，担任主攻任务的摩步团官兵驾驶着铁骑，在炮火的掩护下，一路斩关夺隘，破障前行，圆满地完成了实兵实装对抗演练任务，部队战斗力又有了新的提高。
    傅志立那勇顺本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
