〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力拼搏争第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大赛团体一等奖获得者总参代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参加比赛的每一天，我都被我的队员们深深地感动着。这些年轻人的身上始终流动着奋力拼搏、力争第一的精神。”作为第二届全军学习成才电视大赛荣获唯一的团体一等奖，及获得单项奖励最多的总参代表队的领队，刘勇一提起他的队员们，激动之情就溢于言表。
    在采访过程中，孟慧馨、叶晶等队员不时提到一个名字――孙牧，这是一位在初赛才艺展示中，以一曲悠长哀婉的小提琴协奏曲《梁祝》征服了全场评委及观众们的兰州姑娘，现任防化指挥工程学院教员。自小在军营中长大的孙牧活泼靓丽、身心素质良好、思维敏捷且多才多艺。但在团体比赛进入复赛，6名队友只能留下3人继续比赛的情况下，她毅然选择了放弃，并第一个将自己的选择告诉了领队刘勇：“其他几位队友都有比我更优秀的地方，她们更适于参加复赛。我只希望继续留在队里，这样不管做什么，我都会感到非常欣慰。”
    朴实的话语，折射出水晶般清澈的心。队里经过慎重考虑、并最终决定让她参加下一阶段的比赛。她在强手如云的团体决赛中力拔头筹，一举夺得个人第一，为总参代表队最终夺冠加上了一记重重的砝码。
    采访夺得团体一等奖的另一名队员、国际关系学院学员罗瑛时，笔者注意到她不时地把自己的眼镜摘下来细心地擦拭，像呵护着一个娇嫩的婴儿。“这眼镜并不名贵”，觉察到笔者的目光后，罗瑛腼腆一笑：“我经历的一件事让它成了我的无价之宝。”那是进行团体初赛的当天，罗瑛不小心把自己的眼镜摔坏了。此时距比赛开始仅有不到两个半小时。“连东西都看不清，还怎么进行比赛？”这一突发的“小插曲”让罗瑛焦急万分。教练李棚、刘洋见状一把拿过了破碎的眼镜，异口同声地说：“放心，比赛之前肯定修好！”初赛地点位于长城脚下的某军营，地处偏僻。两位教练整整骑了一个多小时的自行车，才找到一家能够修理眼镜的店铺。开赛前10分钟，他们如约将眼镜交到了罗瑛手中。望着浑身被汗水湿透的教练，罗瑛感动得一句话也说不出来。
    对总参代表队最终获得本次大赛团体一等奖，连续两届担任领队的刘勇并不感到意外，他说：“这次比赛的成功，源自于团队每位成员的齐心协力、团结拼搏。每场比赛，我们队的教练及没有上场的选手总是早早地就来到现场，坐在场上选手能看到的明显位置上；现场加油助威的声音也总是我们队的最响亮。我想，是我们强烈的团队精神，让我们走得更远！”
    谢刚本报特约记者张彦中
〖-ZW/正文〗
