〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻抚那双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：老班长，你在他乡还好吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：老班长，你在他乡还好吗？
    轻抚那双手
    ●张正保
    一说班长，我首先就会想起他的那一双手，也不知现在好些了没，这时心里总有一股深深的愧疚之情。
    我是在渤海深处的一个小岛上度过了新兵连的生活。大冬天里寒风肆虐，虽然配发了手套，但新兵们站在训练场上还是缩手缩脚的。性格内向的我，对于班长讲的动作要领怎么也不明白，但班长还是不厌其烦地给我做示范，手把手教每一个动作，一次、两次……我都想放弃了，但是班长却不气馁。为了让我看清每个动作要领，他干脆把手套摘下来演示，结果没几天手就长了冻疮。
    心怀感激的我，为了帮班长暂时减轻痛苦，每天进屋的第一件事就是倒上一杯热水，让他暖暖手。有一天，我一急没拿稳杯子，开水全泼在班长的手上。我吓坏了，其他人也傻傻地站在那里，等着班长发火。没想到班长却风趣地说：“说不定呀，这一下反而烫好了。”后来，班长自己到卫生队上了点药，就再也没有提起此事。
    虽然大家都找来了不少偏方，但班长手上的冻伤还是越来越严重，皮都裂开了，让人触目惊心。每次为他上药时，一摸着那些伤口，就像触动了我的神经一样，在心中隐隐作痛。
    然而，每次一上训练场，班长还是把手套脱掉；每次我一劝，班长却总是把话题岔开，让我好好训练。新兵下连时，我走出小岛，各项成绩都排在了全班前列。
    虽然与班长再也没有见过面，但每次打电话我总是忘不了问一问他的手。听其他战友说，那一年后班长一到冬天就长冻疮，他却总是说没事，没事。
    班长退伍那年，我也成长为一名新训班长。
    如今，老班长已经回到了温暖的老家，他的手应该不会再被冻伤了。但每次一站在新兵面前，我还是会想起那双伤痕累累的手。
〖-ZW/正文〗
