〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不说咱家乡好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贤/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者应邀前往装甲兵工程学院学员旅一大队，参观了该大队团委举行的“家乡新貌”摄影展。一走进展厅，神州大地的无限风光扑面而来：在100多张富有地方特色的照片中，既有舟山渔民海产养殖的风景，又有三峡工地焊花飞溅的豪情；既有西双版纳傣族待客的热情，又有丹东水陆联运的繁华……
    祖国各地的秀丽雄奇，在这里汇成了一幅全面建设小康社会的瑰丽画卷。团委书记钟志勇告诉笔者，这项活动使学员们在感受祖国日新月异变化的同时，坚定了国防信念，更激发了投身中国特色军事变革的热情。
    钟书记说，一大队主要负责一年级新学员的教育培养任务。今年暑假前，团委就提出希望学员利用社会调查的机会，拍一张家乡照，参加“家乡新貌”摄影展的想法。没拍过照片怎么办？拍些什么内容合适？6个学员队团支部请来老师，开设讲座，为大家打消了疑虑。这下，学员们个个摩拳擦掌、跃跃欲试，“谁不说咱家乡好”成了大家共同的心愿。为了完成好这项作业，学员们积极深入到工厂车间、田间地头、集贸市场，在完成社会调查报告的同时，也用镜头记录下家乡日新月异的变化。开学后，学员们共上交了照片近千幅，大家都迫不及待想早点和别人比一比，恨不得展览早一天开幕。
    经过学员评委们的认真评选，评委会按“安得广厦千万间”、“万类霜天竞自由”、“稻花香里说丰年”等多个专题，在大队的橱窗进行了布展。
    摄影展刚一开始，就在学院中引起了强烈反响，每天展板前都围着不少人在欣赏。借这股热潮，团委又举行了“照片背后的故事”演讲比赛，吸引更多学员参与其中，引导学员将活动深入开展为一次自我教育。
    倘佯在一幅幅美不胜收的画面面前，背后的故事更是激动人心。你看，此次最佳作品奖《鹤舞白沙》格外醒目：4只丹顶鹤或动或静，人与自然相处和谐。学员贾大雷告诉笔者，这是他在故乡辽宁省大洼县红海滩自然保护区拍摄的。近年来当地政府大力实施可持续发展战略，取得了旅游环保双赢效益，并发展成国家一级保护动物丹顶鹤的繁衍基地。获得最佳构图奖的，是24队学员的《朝晖普济》，高高矗立的井架上，一轮喷薄而出的朝阳冉冉升起，他说这代表着东北老工业基地的再次振兴。23队学员陈超的《山沟沟里的“金蛋蛋”》，讲述的是乡党委率领群众成功种植外国水果的故事，共产党员全心全意为人民谋福利的生动情节，赢得了阵阵经久不息的掌声……
    展出的照片中，有的用光还不到位，有的焦距调得并不准，有的构图还不完美，但这些都不影响大家茶余饭后到大队橱窗边上侃侃而谈。
    参观结束时，学员旅政委施宗成很肯定地告诉笔者，今后他们还将坚持开展这项活动，并发动更多的年轻学员加入进来，把这项活动办得更加出色。
    刘德贤本报特约通讯员胡宇
〖-ZW/正文〗
