〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中蒙两国建交55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与巴嘎班迪总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中蒙两国建交55周年
    胡锦涛主席与巴嘎班迪总统互致贺电
    新华社北京10月15日电 中国国家主席胡锦涛日前与蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪互致贺电，庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说，中蒙建交55年来，两国关系经受了历史考验，相互理解和信任不断加深，各领域友好合作稳步推进。中方高度重视中蒙关系，愿与蒙方进一步携手合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展，造福于两国和两国人民。
    巴嘎班迪在贺电中说，蒙中建交奠定了两国在相互尊重独立和主权基础上平等交往的开端。两国睦邻友好与平等互利合作在各个领域不断发展。相信两国睦邻友好关系的发展，符合两国人民的根本利益，也将对本地区的合作做出贡献。
    李肇星外长也与蒙古外长蒙赫奥尔吉勒互致了贺电。
    此外，中国人民对外友好协会和中蒙友好协会、蒙古驻华使馆近日分别举行招待会，庆祝中蒙建交55周年。
〖-ZW/正文〗
