〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录片《东方神舟》举行首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席。
    由总装备部政治部、中国载人航天工程办公室和八一电影制片厂联合摄制的这部大型文献纪录片，系统、真实、艺术地记录了中国载人航天工程从梦想到实现的辉煌历程，反映了党中央、国务院、中央军委对载人航天工程的亲切关怀和坚强领导；生动表现了中国航天人以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，开拓中国特色载人航天发展之路的精神风貌；展示了以首飞航天员杨利伟为代表的中国第一代航天员千锤百炼、刚强无畏，誓圆中华飞天梦想的英雄壮举。
    影片摄制者长期跟踪记录中国载人航天工程的进程，足迹遍布甘肃、陕西、河北、内蒙古、吉林、云南等10多个省、自治区，行程近70000公里。
    总装备部政委迟万春、副政委李栋恒、科技委副主任胡世祥，载人航天工程七大系统总指挥、总工程师，以及航天科技工作者和部队官兵代表600多人观看了影片。许多观众观看后称赞这部影片是开展爱国主义教育和普及航天科技知识的生动教材。
    据悉，这部影片近期将在全国公开上映。
〖-ZW/正文〗
