〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从社会大课堂汲取营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院暑期社会实践成果丰盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏佳春、丁勇报道：新学期伊始，南京政治学院学员余红春在暑期社会实践中，行程8000多公里，赴西藏5个地区拍摄的1500多张反映当地民俗民风的摄影作品在本队展出。与此同时，学院教务处邀请专家教授，及时对学员在暑期社会实践活动中撰写的调查报告进行认真评比，对成绩突出的学员进行表彰。
    暑期的社会实践活动是学员们把在课堂上学习到的知识用到实践中，用知识回报部队、服务社会的良好契机。同时对广大学员提高自身应用能力，树立正确的世界观、人生观和价值观起到积极的促进作用。暑假前，该院针对部分学员对社会实践活动认识不清、经验不足等实际情况，专门安排相关专业的教授精心指导，有的学员队还成立了领导小组，在学员中指派专人负责。
    学员们走向社会、深入部队，体验生活、感悟真知，足迹遍及城镇、街道、乡村、企业和边防、海岛等基层部队，撰写出了一批质量较高的社会调查报告，不仅在专业上使理论知识与社会实践得到了有益结合，更使广大学员对党的路线、方针、政策有了更加深刻的理解。学员黄征带病坚持深入基层部队第一线，利用10天时间调查研究并撰写了《对当前基层战士消费情况的调查与分析》，得到了部队领导的认可，为部队党委了解和掌握基层战士的消费动态提供了依据，对部队改进工作、制定措施提供了有价值的第一手资料。
〖-ZW/正文〗
