〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关怀重视各级党委共同努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军老干部工作呈现健康稳定发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/张明刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯王成志、张明刚报道：笔者今天从总部有关部门获悉，多年来，特别是1998年全军老干部工作“三先”表彰会议以来，全军各级党委、机关和广大工休人员，认真贯彻党中央、中央军委关于老干部工作的一系列指示精神，与时俱进，开拓创新，使老干部工作呈现出健康稳定的发展势头。
    军委、总部和各级党委高度重视，形成了上下互动、齐抓共管的良好局面。江泽民同志任军委主席期间多次作出重要指示，军委常务会议多次研究解决老干部的重大问题，军委领导亲自批阅老同志的来信，亲自走访、慰问和看望老同志，亲自参加老同志的一些活动。近年来，军委出台许多政策，采取一系列措施，解决老干部的实际困难，提高他们的生活待遇。
    思想政治建设明显加强，确保了老干部队伍政治坚定、思想稳定。全军部队坚持从思想上、政治上关心爱护老干部，组织他们认真学习党的十六大精神，深入开展揭批“法轮功”斗争和保持共产党员先进性教育，兴起学习“三个代表”重要思想新高潮。各单位还广泛开展丰富多彩、健康向上的文体活动，用先进文化占领老干部思想阵地。广大老干部把学习作为终身任务，保持了老党员、老战士的良好形象。
    服务保障水平稳步提高，老干部生活质量得到较大改善。全军已建成干休所（点）1112个，49％的干休所（点）服务保障能力和全面建设跨入先进行列。1998年以来，中央财政和军费先后投入大量资金用于干休所住房改造和基本建设，使干休所生活设施配套齐全，营院环境优美，老干部物质文化生活得到进一步改善。各大单位针对老干部普遍进入高龄期、高发病期的实际，指导干休所深化、细化服务职能，使服务管理逐步走上制度化、规范化轨道。
    各级把开展“三先”活动作为推动老干部工作发展的动力，积极营造争先创优的浓厚氛围。据统计，1998年以来，累计受军级以上单位表彰的先进干休所达1400多个次，先进老干部达6500多人次，先进老干部工作者达4700多人次。
〖-ZW/正文〗
