〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给祖国的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进十月，就触摸到中华儿女激动的心跳；走进十月，就追忆起黎明前那段不平凡的日子；走进十月，就走进一个新的起点，走进了一个欣欣向荣、国泰民安的新纪元。
    ――66417部队王群
    艰苦的岁月，在您面前仍历历在目；幸福的生活，是由您带来与我相伴；美好的未来，我会牵着您的手一起创造。
    ――65547部队杨占江
    我的母亲与祖国同岁，55年的辛勤换成了55年后的美好幸福。年轻的我将从母亲手中接过为国奉献的火炬，让它燃烧得更热更旺。
    ――77113部队张锐良
    在儿女的心目中，母亲永远年轻漂亮；在军人的心目中，祖国的利益永远至高无上。
    ――94891部队郑亚军
    想要轻声地对祖国说，我们头顶国徽将时刻为您擦亮双眼、紧握钢枪；想要高声地为祖国欢呼，我们手擎国旗将永远为您祝福生日祝福明天！
    ――武警沈阳指挥学院牛建堂
    下期话题：写给即将退伍老兵的话
〖-ZW/正文〗
