〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦各界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责恐怖分子哀悼我遇难同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇/荣守俊/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹已分别致电胡锦涛主席和温家宝总理，对中国两名工程师被绑架、其中一人遇难事件表示震惊和悲痛，对遇难者及其家属表示深切哀悼与慰问。
    巴基斯坦执政党穆斯林联盟（领袖派）主席、前总理乔杜里15日赞扬了巴中双方合作解救人质的努力。他在致遇难者家属的信中说：“整个巴基斯坦都在同他们的中国兄弟一起承担失去亲人的悲痛。”
    巴基斯坦国民议会主要反对党人民党领导人乔杜里・曼苏尔表示，中国是巴基斯坦的兄弟邻邦，正在帮助巴基斯坦发展经济。绑架事件破坏了巴基斯坦的国际形象，他代表人民党谴责这一事件，并对中国政府和人民深表同情。
    巴议会另一反对党穆斯林联盟（谢里夫派）领导人西迪基・法鲁克表示，中国是巴基斯坦的真挚朋友，在巴基斯坦的中国人也受到高度尊重，中国公民在巴遇难让巴基斯坦人也沉浸在无比的悲痛中。
    在西北边境省执政的巴基斯坦另一大政党――实践团结联盟在部落地区拥有很大影响力。该党领导人卡齐・侯赛因・艾哈迈德在接受当地电视台采访时也谴责了这起绑架事件及其参与者，指出这些人的目的是要破坏巴中关系。
    许多普通的巴基斯坦人也对在当地工作的中国工程师遇害表示悲痛，并认为恐怖分子的行为完全背离了伊斯兰传统。一位大学老师对记者说：“伊斯兰教是不允许杀害无辜平民的，（恐怖分子此举）也违背了我们国家的传统。”
    中国水利水电建设集团公司巴基斯坦经理部的两名工程师王恩德和王鹏9日在巴基斯坦与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦部落地区被5名武装分子劫持。在解救人质过程中，中国工程师王恩德获救，但王鹏不幸遇难。
〖-ZW/正文〗
