〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在同全国高校党建工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好四中全会精神的贯彻落实推动高校党建工作不断取得新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强主持。国务委员陈至立出席了座谈会。
    曾庆红在听取了与会部分代表的发言后，就高校贯彻落实四中全会精神、加强和改进党的建设发表了重要讲话。他强调，十六届四中全会是我们党执政55年来召开的第一次专题研究党的执政能力建设的中央全会，对于党和国家的长远发展具有十分重大的意义。各级党委要紧密结合高校实际，制定具体措施，作出工作部署，把学习贯彻四中全会精神同高校完成好培养社会主义建设者和接班人这一根本任务紧密结合起来，为我们党坚持执政为民宗旨、实现执政兴国使命培养和造就更多的高素质人才。
    曾庆红强调，做好高校育人的工作，把学生培养成党和国家需要的合格人才，对于确保我们党胜利完成执政兴国历史使命具有重大而深远的意义。要按照四中全会的精神，全面贯彻党的教育方针，坚持学校教育育人为本、德智体美德育为先，把人才培养作为根本任务，以理想信念教育为核心，以爱国主义教育为重点，以思想道德建设为基础，以大学生全面发展为目标，努力提高广大学生的思想政治素质。对大学生进行思想政治教育，要注意帮助和引导他们牢固树立祖国观念、人民观念、党的观念、社会主义观念，充分发挥课堂教学在大学生思想政治教育中的主导作用，拓展新形势下大学生思想政治教育的有效途径，增强吸引力和感染力。
    曾庆红指出，高校领导班子是高校改革发展的领导者、组织者、推动者。要把四中全会精神贯彻落实到高校各项工作中去，推动高校改革和发展上新台阶，高校领导班子和领导干部队伍建设必须上新水平。
    座谈会上，围绕加强高校领导班子思想政治建设，教育部部长周济汇报了有关情况，北京市委、江苏省委和北京大学、清华大学、西北工业大学、中山大学党委的负责同志介绍了主要做法和经验。
    中央和国家机关有关部门负责同志，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团党委负责同志，部分高等学校党委书记和校长出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
