〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致全军先进干休所先进离退休干部先进老干部工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者：
    在全军老干部工作暨“三先”表彰会议召开之际，我代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺！向全军广大离退休干部致以亲切的问候和崇高的敬意！
    军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富。在长期的奋斗历程中，广大老干部为中国革命、建设、改革事业，为我军的建设和发展，建立了不朽的功勋，作出了巨大的贡献。对军队广大老干部的历史功绩，党和人民永远不会忘记，全军官兵永远不会忘记。我们要认真学习老干部的崇高品德和革命精神，大力弘扬党的优良传统和作风，把军队的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    军队老干部工作是军队建设的重要组成部分。各级党委和机关要从践行“三个代表”重要思想的高度，把军队老干部工作摆到重要位置，切实加强领导。要认真总结和运用这些年来老干部工作的经验，紧紧围绕“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”的要求，扎扎实实地做好工作。要进一步从政治上关心、爱护老干部，发挥好老干部的积极作用。要进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量。广大老干部工作者要以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。同时，希望广大老同志牢记党和军队的宗旨，坚持弘扬我党我军的光荣传统和优良作风，一如既往地关心党的事业，支持军队建设，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新的贡献。
    胡锦涛
    2004年10月14日
〖-ZW/正文〗
