〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后战友洒心血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全军青年学习成才电视大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届全军青年学习成才电视大赛中，金灿灿的奖杯无疑是参赛选手超群智慧和过人才学的证明。而我们的眼神往往会忽略赛台背后，那些默默支持、鼓励他们的眼睛。走进大赛的幕后，笔者看到，也许参赛的各代表队都有着不同的成功，但每一份成功都凝注了许多幕后英雄的心血。
    曾经作为国防科技大学优秀学员标兵毕业的总参某研究所工程师张志斌，本来成绩不错，但初赛结束时险些被淘汰。复赛时，排在前面的两名选手都没能完成测试项目，张志斌的心里顿时沉甸甸的。这时，队长王树勤把一块巧克力塞到他嘴里，拍拍他的肩笑着说：“别怕，能参加比赛就‘赚’了。”张志斌顿时释然了，他暗暗在心底积蓄力量。比赛开始，只见张志斌大吼一声用力一跃，动作竟潇洒地完成了。张志斌发自内心地对笔者说：“夺得金奖决不是一个人的成功，而是组织的成功，是集体的心血。没有大家的关爱，我站不上大赛的领奖台。”
    置身于一支支特点各异的代表队，笔者不仅被他们自身的强大凝聚力所吸引，更深深地被参赛选手之间的互相支持和团结友爱感动着。
    来自空军代表队的金奖获得者葛蕊萌告诉笔者，来参赛前，她就牢牢记住了领队冯卫国的一句话：“你们从校园走上赛场，是从小课堂走入一个大课堂，要学会把最响亮的掌声送给别人。”复赛时，她和队友们发自内心地为竞争对手鼓掌，投桃报李，别人则对她们还以更加热烈的掌声。最终，他们捧走了团体二等奖的奖杯。
    成都军区代表队则是一支“随时准备与大家分享快乐”的队伍。饭桌上看见其他代表队的选手心情不好，辜学兵马上来一段“辜氏幽默”消烦解忧；队友在台上进行才艺表演，热情的钱薇会立即在台下带动大家为他营造轻松的氛围……领队姚明很得意地为队员们口头颁发了“最佳风范奖”，并感慨地说：“这次比赛更多的是一种人文素质和道德风范的展示。在比赛中亮出风格，展示自己，结识了受益一生的朋友，我们的参赛队员充分践诺了大赛的主旨。”
    在大赛中，来自南京军区、兰州军区、广州军区、第二炮兵代表队的选手则有一个共同的特点，他们都是基层部队一线选拔上来参赛的优秀参谋、干事、工程师或连排长。采访中，很多选手不由自主地就提起了自己单位一起摸爬滚打的战友对自己的帮助和关爱。
    “来北京参赛最大的动力，就是中队那些兄弟。一站到赛场上，想着他们那些鼓劲儿的话，我就啥都不怕了。”来自武警代表队的选手、副指导员任向中，念念不忘自己手下那些兵。
    来自第二炮兵某研究所的选手季阳则分外珍惜地拿出设计勘察时，一名深山老兵特意送给她的一块坑道石，整个比赛中这块石头一直陪伴在她身边。她说：“看着这块石头，我就想起了大山深处那些像洞库石头一样朴实坚强的战士。我是带着他们的心愿坚定地走到了今天，我的成功是他们给的！”
〖-ZW/正文〗
