〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从这里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地抓好地方入伍大学生学员集训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建明/肖东红/周永恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变，从这里开始
    ---总装某基地抓好地方入伍大学生学员集训纪事
    ●郭建明肖东红周永恒
    9月28日上午，清脆的哨音响彻训练场：“成班纵队集合！”一声令下，正在原地休息的学员瞬间就整整齐齐排好了队。特别引人注目的是指挥员是一名红肩章。班队列训练是今年总装地方入伍大学生学员集训新增加的重点课目。
    集中组织地方诸多院校、多种层次、多种专业的毕业生进行入伍集训，既不同于新兵入伍训练，也不同于军校的新生训练，更不同于地方在校大学生的短期军训。总装某基地教导大队根据大学生思想变化特点，抓住转变契机，构建了适合总装特点的集训体系。去年他们还组织专人赴总装下属部队调查，征求用人单位和往年受训学员对集训工作的意见，把具有提高整合能力的班队列训练列入重点课目。
    在今年的训练场上出现了不少新亮点：负责训练的班长、副班长，由全班学员轮流担任；推行互动式训练，让每名学员都参加到训练的组织管理中。
    十队的一名训练标兵动作很到位，可是一直和整个班协调不起来，经过这项训练，他逐渐认识到班级协调的重要性，主动帮助其他学员提高动作水平，并调整自己的动作与集体合一，使全班的水平得到整体提高。不少学员在训练体会中写道：我知道总装干的是万人一颗星，万人一颗弹的高科技事业，需要的是严格的组织纪律和高度的协调配合能力，通过训练，我深深地明白了这一点。
    面对习惯了五彩缤纷的文化生活，习惯了塞上耳机听流行歌曲，习惯了每晚上网聊天的大学生，大队政委王维超感慨万千：大学生的军人意识还很淡薄，集训期间最主要的是要实现他们的思想转变和感情转变。
    针对地方入伍大学生初期思想多元化的特点，该大队组织了“光荣传统”、“国防形势与我军装备建设”等多种内容的报告会；组织大学生赴革命圣地延安拉练，使他们接受一次人生刻骨铭心的精神洗礼；先后邀请科技创新的楷模李济生、邹利鹏等先进人物为大家作事迹报告，使地方入伍大学生学员们充分意识到完成“两个转变”是实现理想的基石，全身心投入到军政训练中，尽快成为合格的“两弹一星”接班人。
    大队长马选告诉笔者：“从1999年起总装地方入伍大学生学员首次开始集中军政训练，至今已有5000多名学员从这里奔赴装备科研战线。”
〖-ZW/正文〗
