〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与比利时国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中比建交以来，双边友好合作关系持续稳定发展，双方在各个领域开展了多种形式的合作和交流，取得了丰硕成果。两军关系近年来也得到了发展和加强，两军间的高层互访频繁，在军事训练、医学和体育等领域的交流增进了相互了解，对各自军队的建设起到了积极作用。
    曹刚川还向比方介绍了中国国家和军队的建设情况，并对比方在台湾问题上始终坚持一个中国的立场表示赞赏。
    弗拉奥说，比中两国在国际事务中保持着良好的对话与协调。比方愿与中方共同努力，不断推动两国、两军关系的深入发展。
    当天，曹刚川还会见了比利时众议院议长埃尔曼・德克罗。曹刚川说，中国政府重视中比友好合作，愿同比利时发展长期稳定的互利伙伴关系。德克罗说，发展比中两国、两军友好合作关系是双方的共同愿望，符合两国人民的共同利益，有利于地区和世界的和平与稳定。这种友好合作关系富有生命力，必将不断向前发展。
    曹刚川同一天还与比利时国防参谋长范德勒空军上将进行了友好交谈，参观了比利时皇家军校，并会见了比利时议会国防委员会主席。
    曹刚川14日抵达布鲁塞尔对比利时进行正式友好访问。此前曹刚川访问了瑞士。
〖-ZW/正文〗
