〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平为南极考察题词20周年座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平为南极考察题词20周年座谈会召开
    据新华社北京10月15日电 纪念邓小平同志为南极考察题词20周年座谈会15日在国家海洋局召开。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎在致辞中代表党中央、国务院向为我国极地考察事业做出贡献的同志们表示诚挚的慰问，并对极地考察工作提出四点希望。
    曾培炎指出，20年前的今天，邓小平同志题写了“为人类和平利用南极做出贡献”，掀开了我国极地考察的序幕。在党中央、国务院的正确领导下，在全国人民的大力支持和全体考察队员的艰苦努力下，我国极地考察事业在一些领域已经达到世界领先水平，有力提高了我国在国际极地事务决策中的地位。
    曾培炎希望极地科学考察工作者在新形势下，坚持树立和落实科学的发展观，不断开拓极地考察事业的新领域，为争取中国在极地的战略利益，为促进人与自然的和谐发展，为人类和平利用极地做出新的贡献。
    在小平同志题词的鼓舞下，经过20年的奋斗，我国已经形成了三站一船的两极考察规模，成功组织了20次南极考察、2次北极洋区考察、1次北极站区考察及数次南极内陆冰盖和冰架考察。通过这些考察，获得了大量宝贵的极地科研资料，丰富了人类对冰雪世界的认识。
〖-ZW/正文〗
