〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸飞天时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天英雄杨利伟“重走出征路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐善奎/梁生树/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――航天英雄杨利伟“重走出征路”
    还是那些欢呼的人群，还是那曲激动人心的国歌。今天上午9时，酒泉卫星发射中心圆梦园，航天英雄杨利伟面对国旗，庄严地抬起右臂敬礼。
    一年前的同一时刻，是杨利伟和所有中华儿女都永难忘怀的时刻。火箭点火，托举着凝聚中华民族千年飞天梦想的“神舟”五号，托举着杨利伟，从这片戈壁滩上起飞，飞向太空。
    “那天出征前，我也是在这里向国旗敬礼。”身着航天服的杨利伟面对国旗庄严行礼的那一瞬，早已被定格为中国首次载人航天的经典场景之一。今天，再一次回到酒泉卫星发射中心的杨利伟，重新回味了一年前出征的每一个细节。
    杨利伟永远忘不了胡锦涛总书记为自己送行的那一幕。胡锦涛对他们一字一句深情地说：“杨利伟、翟志刚、聂海胜同志，‘神舟’五号马上就要发射了，这是你们盼望已久的庄严时刻，也是全国各族人民盼望已久的庄严时刻。一会儿，杨利伟同志就要作为我国第一个探索太空的勇士出征，就要肩负着祖国和人民的重托去实现中华民族的千年飞天梦想。相信你一定会沉着冷静，坚毅果敢，圆满完成这一光荣而神圣的使命。我们等待着你胜利归来！”
    杨利伟说：“送完行，在即将开门离开的一刹那，我回头看见正在挥手的胡总书记又向前迈了两步。那饱含深情的眼神，有信任，有期望，也有关怀。”杨利伟说，他现在每次想起来，还都有一种想流泪的冲动。
    一年过去，圆梦园中的那片航天员纪念林――杨利伟和战友们去年种在风沙戈壁滩上的小树，已长高了不少。这次，杨利伟又种了一棵。“我相信，这片树林会越来越大，这些树会越来越高。因为，培育它们的，是我们伟大繁荣的祖国。”
    酒泉卫星发射中心主任张育林告诉记者，继“神舟”五号载人飞船发射成功后，中心又取得了返回式卫星发射三战三捷的佳绩。目前，中心正积极备战“神舟”六号的发射任务，一场大型合练已拉开序幕。
    “下一步我国将突破载人飞船和空间飞行器的交会对接技术，并建立空间实验室，你还会到太空执行任务吗？”一位记者问。
    “只要祖国需要，我随时会重上太空。我和我的战友们正一如既往地刻苦训练，期待着祖国的再次挑选。”杨利伟依然成竹在胸。
    徐善奎梁生树本报特约记者刘程
    （本报酒泉10月15日电）
〖-ZW/正文〗
