〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打了胜仗为啥笑不起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师针对演练与实战差距进行复补训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建林、记者马三成报道：国庆前夕，兰州军区某师参加石家庄陆军指挥学院和某合同战术训练基地联合导调的合同战术检验性演练，取得了综合作战能力总评90.2分的好成绩，上级领导称赞他们打了胜仗。然而演练中暴露出的问题使该师领导却笑不起来。部队还没有回撤就开始了复补训练。
    此次演练该师出动兵力、装备、实弹训练强度均创历年之最。演练中，上级利用“部队演习评估系统”，对他们的指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护、综合保障等多种作战能力进行量化评估，最终将其成绩定为优秀。演练结束后，他们没有喝庆功酒，而是对演练过程进行“回放”，透过一组组数据，全师作战能力情况一目了然：“传统课目”得分较高，优秀比比皆是；“新增课目”得分不理想，个别课目竟不及格。低调看成绩，放大找问题，使全师上下看到了训练与实战的差距。按照作训部门拿出的复训补训方案，部队在现地就开始了针对性很强的复补训练。
    针对部队在强干扰的电磁环境里，信息传递能力较弱的问题，他们集训电台台长，增加了战时情况处置课目，以提高抗干扰能力；针对情报保障中目标判定不准确、指挥口令不规范的问题，他们采取小兵种大集中方法，对全师侦察兵进行集训，固强补弱；针对炮兵实弹射击命中率低的问题，他们集中300多名预提指挥士官进行炮兵实弹射击卡表训练。据悉，该师全装、全员参加了复补训练。
    该师领导告诉记者，复补训练不急于求成，有的课目今年训不完，明年接着再训，坚决不搞“夹生饭”。他们淡化训练中的安全框框，缩小训练和实战的差距。记者看到，该师万人千车回撤时都按实战要求，机动了数百公里，许多复补课目都在途中进行了。
    编余小议 莫为成绩遮望眼
    兰州军区某师在演练中打了胜仗，得到了优秀，但官兵们没有被成绩遮望眼，始终保持清醒的头脑，透过成绩看不足，采取措施固强补弱，他们这种求真务实的做法值得借鉴。
    战场上没有常胜将军，演兵场上也不可能有百分之百的优秀。在优秀之外，总还存有一些问题和矛盾。这些问题如果放任自流，不管不问，小问题就会慢慢变为大问题，最终会损害整体战斗力。如果发现一点问题就立即着手解决，问题就会越来越少，战斗力就会随之提高。因此，是被成绩遮望眼、所陶醉，还是透过成绩找不足、补弱项，不仅是个求真务实的态度问题，还是事关战斗力建设的大事，应该引起我们足够的重视。（徐双喜）
    兰州军区某红军师实施行进中实弹打击。本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
