〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市建委总后基建营房部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确驻京部队人员可购买地方经济适用房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化英昌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯化英昌、记者范炬炜报道：记者今天从总后勤部获悉，北京市建设委员会、总后基建营房部日前联合发出《关于驻京部队人员购买本市经济适用住房及自建干部住房有关问题的通知》，明确驻京部队人员可购买北京市经济适用住房，并对归口管理机构、房源协调、申购条件、手续办理等环节做出了具体规定。
    据总后有关部门负责人介绍，北京市建委的这一举动充分体现了首都对驻京部队住房供应社会化改革的支持，对其他城市也将起到示范作用。
    《通知》规定，驻京部队人员购买北京市经济适用住房，由市经济适用住房建设领导小组办公室会同总后基建营房部共同组织；购房由个人提出申请，填写《购房审批表》，逐级审核资格，并由购房人所在团以上单位组织公示；市经济适用住房办公室在北京市房地产交易中心设立窗口，集中为驻京部队人员办理资格核准和登记手续；购房人持核准的《购房审批表》，到开发单位办理购房手续；驻京部队人员购买的经济适用住房，需要再上市时，按北京市经济适用住房再上市的规定执行。
〖-ZW/正文〗
