〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让优长成忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    莫让优长成忧患
    人有优长，本是件好事。然而，如果眼睛总是盯着自己好的地方，凡事都想要“一俊遮百丑”，就往往容易让优长变成忧患。
    有的青年官兵，因为自己的优长能为连队赢得荣誉，就自觉高人一等。说话办事，喜欢对别人指手划脚、讥笑挖苦，一点亏都不能吃。战友们刚开始还可能因为他是个人才，而容忍他的无理，但时间长了至少也会敬而远之，使他成为孤家寡人。结果，失去了周围战友的支持和帮助，哪怕优长再多再好，到最后也变得无用武之地。
    有时候，优长还容易成为个别官兵放纵自己的理由。人有优长，常常会得到领导的赏识，哪怕有一些小问题也会被忽略。长此以往，就容易产生部队离不开自己，无论有什么错都会有人保护的想法，最终在歧路上越走越远，直至犯下无可挽回的大错。
    优长成为忧患，还因为有的官兵把优长当作谋私的工具。比如，有的人带兵、管理能力都很强，但他没有把心思用在工作上，而是整天想着怎样利用长处来使自己的前途更上一层楼；也有人练就了一身过硬本领，不是想着为部队建设作贡献，而是想着怎样用这些技术到地方捞取“外快”。
    一个人的优长来之不易，需要长时间的刻苦学习和努力实践才能培养出来，用好了，能帮助你成长进步；用不好，则会变成前进道路上的“地雷”。
    许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是在自己的优长上，因为缺陷常能给我们以提醒，而优长却容易使我们忘乎所以。
    七一五七三部队刘先庆
〖-ZW/正文〗
