〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府处理在巴人员遭绑架事件工作组抵巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获救工程师王恩德和遇难者王鹏妻子返京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/荣守俊/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月15日电 （记者张宁、荣守俊、孙翔宇）由商务部部长助理陈健率领的中国政府处理在巴人员遭绑架事件工作组15日中午乘民航包机抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，协助巴方处理有关善后事宜，并转达党中央、国务院领导对在事件中遇难者的哀悼和在巴中方其他人员的亲切慰问。
    中国驻巴基斯坦大使张春祥、外交部亚洲司副司长刘健及巴基斯坦外交部东亚司司长穆罕默德・纳伊姆・汗前往伊斯兰堡国际机场迎接由外交部、商务部和国资委人员组成的9人工作组。
    穆罕默德・纳伊姆・汗代表巴方对一名中国人质不幸遇难表示遗憾和歉意，并表示巴方正在采取得力措施，加强对在巴其他中国人的安全保卫工作。
    陈健向巴方转达了胡锦涛总书记和温家宝总理对中国公民遇害事件的关注，对巴方为营救人质所作的努力表示感谢，并希望巴方进一步采取强有力的措施，确保所有在巴中国公民的安全。
    张春祥大使在机场向陈健通报了善后工作的初步进展。在张大使陪同下，陈健由机场前往存放遇难者遗体的巴三军联合医院吊唁。陈健代表国家领导人向遇难者王鹏的妻子孟德群致以亲切慰问，希望她保重身体。陈健还到中国驻巴使馆亲切看望了获救人员王恩德。16日早晨，巴方将派空军专机运送王鹏遗体回国。
    据新华社北京10月15日电 15日晚11：40分，在巴基斯坦绑架事件中获救的中国工程师王恩德及遇难者王鹏的妻子孟德群乘中国政府包机从伊斯兰堡抵达北京。
    外交部副部长武大伟以及商务部、国有资产管理委员会、中国水利水电建设集团总公司等部门的有关负责人到机场迎接。
    在机场贵宾室，武大伟首先转达了胡锦涛主席、温家宝总理等中央领导对他们的诚挚慰问。他说，绑架事件发生后，党和政府高度重视，胡锦涛主席、温家宝总理多次作出指示，要求各有关部门通力合作，推动巴基斯坦方面解决好这一问题。几天来，外交部等各个部门连续奋战，与巴基斯坦方面密切联系，做了大量工作。我们对王鹏不幸遇难深感悲痛，希望孟德群同志保重身体，节哀珍重。
〖-ZW/正文〗
