〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替战友圆一个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    替战友圆一个梦
    那是10多年前的一个冬天，我入伍来到了驻河南某部。记得那次是晚上到的部队，老兵帮着打开背包并将被子铺好，就督促着我们赶紧洗一洗睡觉。
    一觉醒来，发现屋里空荡荡的，见到的也都是陌生面孔，我的心突然难受起来，思乡之情顿生。这时旁边的一位战友似乎从我的表情上看出了点什么，就笑笑问我：“你老家是什么地方？”“安徽太湖。”“我家离你家也不太远。”听他这么一说，我先是一喜，随即一怔：“你的口音不太像啊？”他只是笑了笑，没有回答。后来才知道，那只是一句善意的谎言，但我却从此记住了他的名字――张根宝，他就是伴随我走过最初那段军旅路的好战友。
    渐渐地，我发现他的军政素质挺好，文化基础也不错，对他也就愈加佩服起来。日常接触中得知他想考军校，当时我们几个新兵都认为，他一定没问题。
    没过多久，我被调到了另一个部队，但还是与他保持着联系。有一段时间，却突然像断了音信。当时我还想着准是他复习迎考太忙。又过了一星期，我突然收到了另一名战友的来信，读着读着，我的心“咯噔”一下：原来张根宝在一次训练中意外受伤，“军校梦”被无情地击碎了。可以想象得出，这带给他的打击有多大。
    想着自己应该打个电话安慰几句，但如何措辞我反复考虑了好久，惟恐有哪句话、哪个字不妥而触痛了他。没想到他接到电话十分高兴，像是没事一样和我说着各种部队的新闻。聊着聊着，他突然说：“我年底要退伍了，没有机会考军校了，要不你去试一试？”我顿时呆住了，这我是连做梦都没想过的事，可能吗？他却不依不饶地说：“怎么，朋友连这个忙都不帮吗？”我不敢多说话刺激他，只好先答应下来。
    原本以为他只是说笑，没想到他却非常认真，在医院里就为我制定了一份复习计划。很快，他又把自己的一套复习资料和学习笔记一并寄来了。当我把自己的作业寄去，看到回来时上面的圈圈点点时，我知道，如果自己还不认真起来，就实在辜负他的这一番苦心了。从此，我严格落实这份共同制订的迎考计划，在努力学习中不断向他请教各种问题，播种着我们共同的希望。
    第二年，我报名参加了考试，结果我在本单位文化预考中名列第一，军事考核名列第二。当我佩戴上鲜红的学员肩章后，我把喜讯第一个告诉了张根宝。听到这个消息，他哈哈大笑说：“要是我去考，也一样能行吧？”听了这话，我的心中是又酸又甜。
    正不知该说什么话才好，他又徐徐说道：“还好，总算咱们没在部队白学一场……”这话似乎是在对我说，又似乎在对自己讲。但我知道，我已经不用再多说什么了。
    71366部队詹文星
〖-ZW/正文〗
