〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实编制无一超编等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/丁顺国/张中言/金光林/周永法/刘功华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院――
    严格落实编制无一超编
    本报讯 费留喜、特约通讯员丁顺国报道：白求恩国际和平医院严格落实编制，实现了无一人超编。院党委一方面严格按编制规定，对人员进行定编定岗；另一方面严把调入关，医院制定了《关于引进人才的规定》。今年以来，有57名要求调入该院，但不符合人才政策规定的人员被卡在了医院门外。
    湖北襄樊军分区――
    加强措施确保目标安全
    本报讯 张中言、金光林报道：湖北襄樊军分区在安全工作中，盯住重点部位，解决重点问题，切实将各项安全措施、制度落到实处。他们坚持干部值班、查哨制度，确保重要目标安全。几十年来，这个军分区无一责任事故，先后多次被总部、广州军区、湖北省军区评为先进单位。
    兰州军区某通信总站――
    为值勤官兵设立补觉室
    本报讯 周永法、函授学员刘功华报道：9月下旬，兰州军区某通信总站专门为连队值勤官兵设立了补觉室。从此，官兵再也不为值夜班补觉犯愁了。该站点多线长面广，值勤训练任务十分繁重，官兵每天24小时轮流值班。为此，总站责成各连队专门腾出房间，设立“补觉室”，并在门上贴上“夜班休息室，请勿打扰”的帖子。这一措施出台后，值勤官兵拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
