〖ZQ/总期〗17081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部党委从新建的士官家属楼无人愿住的事例中受到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好事办到位士兵得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：国庆节前夕，记者在第二炮兵某部采访时欣喜地看到，3个月前无人愿意居住的士官楼里，如今热闹非凡，一片欢声笑语。士官陈胜军的家属哼着小调包饺子，士官叶勇的家属则忙着做四川麻辣烫……提起这一切，她俩动情地说：“这得感谢部队领导想得周到，我们到部队当天啥都不用准备就可以生火做饭了。”
    这个部队地处城区。今年初，在上级的帮助下，他们投资建起了一栋士官楼。可令人费解的是，交付使用一个月了，却不见一位士官家属入住。部队长朱学华了解得知，新建的士官楼本身并没有什么质量问题，可房内生活设施空空如也。一些士官感到，与其东拼西凑添锅买碗过个把月日子，还不如到地方租个生活设施齐全的房子更方便利索。
    好事为何没有办好？在朱学华的建议下，党委“一班人”把会议搬到了士官楼内，大家边看边议统一认识：修建士官楼是为方便士官临时来队家属探亲居住的，光有楼房不能住人就成了摆设，这说明领导机关为基层官兵排忧解难还想得不细致，做得不扎实。于是，他们很快为每套住房统一购置了席梦思床、电视柜、电视机、饭桌、天然气灶、锅碗灶具等生活用品，还安装了壁柜、窗帘和晾衣架，使士官临时来队家属进门可入住、生火可做饭。随之，一户户士官家庭高高兴兴地搬进了士官楼。党委“一班人”并没有就此画上句号，透过这一典型事例，他们举一反三，查找出基层图书室新书比例低、食堂就餐环境差等12个解决不彻底的问题。为此，他们一次性从家底中拿出80万元投向基层，给基层俱乐部配置了52英寸高清晰大背投彩电，安装了空调；为各连图书室添置了新书、更换了饭桌，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
