〖ZQ/总期〗7132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不忘本 纪律严明如坚壁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/军队创建史/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦奋斗是我们的政治本色”。
    “纪律是执行路线的保证”。
    井冈山精神，延安作风，毛主席亲自培育的我军优良传统，我们永远不忘，永远继承和发扬。
    三大纪律八项注意，毛主席亲手制订的革命纪律，我们条条记得清，条条照着做。
    我们时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。全军一条心，一切行动听从以华主席为首的党中央指挥，发扬战争时期的那么一股劲，那么一种拚命精神，去夺取抓纲治国、抓纲治军的新胜利。
    哪里艰苦哪安家
    我们基建工程兵“雪山铁九连”组建以来，先后参加过鹰厦、内昆铁路建设，担负过中印边境自卫反击作战中抢修道路任务和首都地下战备施工任务，指战员们踏遍万水千山，战胜千难万险，哪里艰苦哪安家，努力为社会主义革命和建设作出贡献。
    一九六二年，我连奉命转战到素称“世界屋脊”的西藏高原，担任筑路大军的尖刀连。那里海拔五千多米，空气稀薄，冰川纵横，岩陡谷深。指战员们在雪山的悬崖陡壁上安营扎寨，吹响了向大自然开战的号角。这里有一段公路必须从绝壁地段通过。绝壁上连找一个立足的地方也十分困难。同志们把一根碗口粗的圆木，沿壁坠下，悬在半空，当成落脚的“天桥”。班长何元安和战士杨显辉自报奋勇第一批下去打炮眼。他们手握绳索，脚登石壁，慢慢滑到“天桥”上。这时，白云在他们身边飘浮，苍鹰在他们脚下盘旋。两个无畏的战士屹立在圆木上，握紧钢钎，挥动铁锤，勇猛地打起炮眼来。叮当的铁锤声响震千年石峡，终于在绝壁上点响了第一排炮。全连经过四十多天“飞崖走壁”的艰苦奋战，在悬崖峭壁上凿出了线路路基，为把“五彩长虹”挂在“世界屋脊”上举行了一个奠基礼。（基建工程兵某部“雪山铁九连”供稿）
    无坚不摧的“穿山虎”
    一九六七年一月，我连奉命开进白雪皑皑的北方山区，参加开挖目前我国最长的隧道的平行导坑的任务。寒冷是困难，缺水更是困难。连队每天做饭、洗漱用水，要用汽车到四十里外去拉。由于没有高压水泵，工程用水也供不上。干部战士在山坡上安装一个大油桶，做成“土水塔”，解决风枪用水问题。为了加速施工，大家有时几天不洗脸，少喝水，把节约下来的水送到“土水塔”里去，保证了施工用水。
    隧道打到山心，导坑里出现了八股地下水，每天要流出六、七千吨水。水凉刺骨，喷力很大，冲得人站不住脚，同志们成天冻得浑身发抖。在新的考验面前，全连同志一遍又一遍地学习毛主席关于革命英雄主义的教导，自觉发扬我军艰苦奋斗的优良传统，同地下水进行了顽强的战斗。扒碴班的同志要在一尺多深的水中挖枕木坑，每挖出一锨石碴，水流又把周围的石碴填了进去，半天铺不了一根钢轨。大家就干脆扔掉铁锹，用双手捞石碴。许多同志的手指磨破了，又红又肿，一触凉水，痛得钻心，仍然坚持战斗。经过八个月的艰苦奋战，终于战胜了重重困难，打通了隧道，提前完成了上级交给的施工任务。（铁道兵“唐山抗震救灾抢修先锋连”供稿）
    喀喇昆仑脚下踩
    我们八连，在战争年代为人民屡建战功，曾被誉为“钢铁连队”。全国解放后，为了保卫社会主义祖国的边疆，我连四次进驻喀喇昆仑山，执行守卡任务。喀喇昆仑山高耸入云，风雪弥漫，空气稀薄。连队初进山时没有住处，战士们就用几根红柳撑起雨布，在寒风刺骨的山顶上安下家。半夜，人被飞雪埋住、冻醒，就爬出雪堆，跑步取暖。高山缺氧，身体不适应，就迎难而上，刻苦锻炼。在补给困难的时候，同志们捡来牛粪当柴，用盐水下饭。全连向党宣誓：“我们是红军的后辈，一定接过红军的传统，完成党交给的任务！”
    有一次，由于大风雪，供应线被切断了，全连濒于断炊的境地。仅余的一点粮食，同志们你推我让，谁也不肯吃。四班长赵其龙带一个组去执勤，排长梁东胜拿出最后一点饼干，要他们吃了上路。战士们怎么也不肯吃，紧紧腰带，毅然地踏上征途。我们连就是这样用坚韧不拔的钢铁意志战胜风雪高原的艰难险阻，被授予“喀喇昆仑山上硬八连”的光荣称号。（新疆部队“喀喇昆仑山上硬八连”供稿）
    我为祖国架金桥
    我们“风雪高原工程兵好十连”，诞生于一九四六年解放战争的烽火中。在战争年代，我连曾多次担任爆破、埋雷、破坏桥梁、牵制敌人，以及架设桥梁、构筑工事等任务，有力地配合了主力部队的行动。渡江战役以后，在向大西南进军的征途中，又一直担负开路架桥的任务。
    新中国成立后，我连干部战士靠一颗红心，一副钢肩，一双铁手，从雪山到草地，从林海到戈壁，劈开雀儿山，架通怒江桥，填平“无底洞”，征服白骨山，筑起条条通天路，铸起座座铁长城。我们连筑的是宽阔的公路，自己走的是荒山野岭；修的是高大建筑，自己住的则是帐篷、工棚，十二年没有睡过铺板，二十八年没有住过营房。
    在劈开雀儿山的战斗中，我们连悬空打眼放炮。同志们百锤不换手，千锤不换人。架设怒江钢索吊桥时，指战员用“一字长蛇阵”的搬运法，把四根各重一千多斤、长一百七十多米的钢索扛着走，用五天时间，越过两座四千多米高的大山，走完了三百四十里路程，赶到怒江东岸。接着，以三天时间，架起了一座一百五十米长、四十米高的钢索吊桥，制服了“怒江流水急，鹅毛也沉底”的天险。
    一九六五年冬，我们连冒着零下三十多度的严寒，登上四千多米高的白骨山施工。面对冰雪严寒，战士们豪迈地说：“天寒有红太阳照暖，山高有毛泽东思想引路，誓将艰险脚下踩，万年冰雪全劈开。”四十天的任务十九天就完成了。（工程兵“风雪高原工程兵好十连”供稿）
    炮轰望江灯塔
    一九四九年四月，百万雄师过大江前夕，我们迫击炮连奉命加入炮兵群配属兄弟部队，准备参加华阳渡江战斗。
    渡江的那天晚上，我先遣部队乘船向南岸进发。突然，敌人布置在江心“望江灯塔”内的三挺重机枪向我船队疯狂扫射，灯塔上雪亮的探照灯光在江面上来回忽闪，严重威胁着我先遣部队。这时，首长命令炮兵迅速摧毁敌人的灯塔和机枪，掩护部队渡江。炮兵群首长把任务交给了我们连。连里命令一班承担这个任务。为了准确命中目标，一班立即把沉重的火炮分解，抬到靠江的最前沿，并用棉被、衣物等垫在座钣坑和脚架沟下面，构筑了不同寻常的工事。班长江达成装定射击诸元，副班长袁承志装填炮弹。“轰”的一声，首发炮弹在灯塔后方爆炸。灯塔上的探照灯光立即照射过来，把一班阵地照得通亮，雨点般的子弹在阵地旁飞溅。一班同志勇敢、坚定、沉着，很快修正了射击诸元。只听“轰”的又一声巨响，第二发炮弹准确地命中了灯塔。江面顷刻变成漆黑，敌人的机枪变成了“哑巴”。随着嘹亮的军号声，我渡江部队直插对岸。
    兵团党委通报表扬了我们连不怕艰苦、不怕牺牲的革命精神。军党委给一班长江达成记特等功，给一班记集体一等功。（三五二○四部队二十四分队供稿）
    炸不烂的钢铁运输线
    抗美援朝战争中，我们九连担负保卫公路运输线的任务。宋川里至免山的要道，是美帝的重点轰炸目标之一。这里，每天有几十架次甚至上百架次飞机进行狂轰滥炸。我连就驻在这个要道上，随时监视敌机，指挥车辆通行，抢修桥梁公路，排除定时炸弹，保证公路的畅通。
    一个漆黑的夜晚，敌机炸坏了路面，布下了许多杀伤力大的定时弹、一触即发的“蝴蝶弹”和破坏汽车轮胎的三角钉。全连立即行动，冒着弥漫的硝烟，进行抢修排险。共产党员、老战士宛具富，主动担任了排弹任务。当他在黑暗中摸索前进的时候，一颗定时弹在他身旁爆炸了，弹片切断了他的双腿，但他不吭一声，仍然爬着坚持战斗。就在生命的最后一刻，他想的仍然是车辆的安全通行，叮嘱战友们：“继续前进！”宛具富同志的壮烈牺牲，更加激起了同志们对美帝国主义的仇恨。这一夜，全连填平了公路上的大小弹坑，排除了各式各种的定时炸弹和三角钉，保证了我军坦克、大炮和各种辎重车辆的安全通行。
    就是这样，全连干部战士在炮火连天的战场上，为我军筑起了一条“钢铁运输线”，使我们的“汽车开过来开过去，畅行无阻。这样，汽车的损失就由开始时的百分之四十，减少到百分之零点几”，多次受到上级表扬，荣记集体三等功，并获得全连军旗前照像的荣誉。（八○三○一部队九连供稿）
    洒尽鲜血为人民
    一九五三年七月十二日午夜，我们连的前身――志愿军某部九连开进敌人主阵地轿岩山下的“一四九”大沟，在敌人眼皮底下执行一天一夜的潜伏任务。
    第二天，天刚刚放亮，敌人就开始火力侦察了。八点多钟，“轰隆”一声，一颗榴霰弹在二班潜伏区的上空爆炸了，一块弹片穿透副班长严德贤的肚子，肠子也淌了出来。严德贤咬着牙，把肠子塞了进去。剧烈的疼痛，折磨着严德贤的肌体。严德贤清楚地知道：如果把伤口赶紧包扎一下，就能止住血，减轻痛苦，为抢救自己的生命创造条件。但是这里离敌人只有百十米，绝不能有半点响动。为了全连潜伏的安全，为了整个战斗的胜利，只见严德贤一动也不动。他一只手紧捂着伤口，一只手狠狠地抠进土里，脚尖深深地蹬进地里。
    严德贤每一次痛苦的抽搐，都紧紧地揪着隐蔽在他旁边的新战士叶荣凯的心。严德贤的鲜血和着沟底的泥水，顺着石缝一直流到叶荣凯身边。叶荣凯心快碎了，他伸出胳膊，准备向前爬动，一抬头，碰上了严德贤两道严厉的目光，那目光好象在说：“不要动，严守潜伏纪律！”他心里痛苦极了，鼻子一酸，泪水夺眶而出。严德贤见叶荣凯停止了行动，脸上露出了一丝宽慰的笑容。
    严德贤同志就这样顽强地与伤痛搏斗了九个小时，一直到为革命流尽最后一滴血。
    晚上九点整，总攻开始了。我连干部战士，仇恨满胸膛，愤怒地从地上跳起来，高呼着“为严德贤同志报仇！”的口号，象一把把尖刀直插轿岩山主峰。敌人吹嘘为“坚不可摧”的防御体系，被我彻底粉碎。（五四八三一部队某部九连供稿）
    秋毫无犯
    在解放战争时期，我连无论是在硝烟弥漫的战场上，还是在繁华热闹的城市里，都坚决执行党的政策，严格遵守革命纪律，曾被华东军区授予“遵纪模范连”的光荣称号。
    在渡江南下进军中，一次挖工事，战士们挖出了一个装有一百个鸭蛋的坛子。这是群众怕国民党匪军抢劫而藏起来的。同志们写了一张“群众所有，不得乱动”的条子，贴在坛子上，存放在猫耳洞里。战斗结束后，干部战士想方设法找到了坛子的主人，把鸭蛋一个不少地交回。上海战役前夕，我们连担负攻打昆山之敌的任务，因走水路，借了群众几条船。战斗结束，连里派出十多个同志，拉纤二十多里，把船送还给群众。我们连进驻上海市区后，全连自觉遵守新区政策，不进民房，露宿街头，睡在马路上。后来，在执行警备任务中，六班住在上海无线电厂。他们自己挖井打水喝，不用厂里的自来水；用行军锅灶煮饭、烧水、炒菜，不用群众的厨房、锅灶；他们睡在水泥地上，不睡群众的床铺。连队有一部分同志负责警卫上海某食品仓库，里面的饼干、罐头成箱成堆。因驻地分散，有时炊事员不能及时送饭来，战士们宁肯挨饿，没有一个人动过一块饼干、一盒罐头、一粒糖果。群众称战士们真正是秋毫无犯的人民子弟兵。（福州部队某部二连供稿）
    我党我军的优良传统，是伟大领袖和导师毛主席亲手培育，无数革命先烈用鲜血浇灌的灿烂鲜花。革命传统，代代相传，人民军队，所向无敌。在迎接“八一”建军节五十周年的大喜日子里，回顾我军走过的战斗历程，重温我军的光荣传统，怎能不使我们豪情满怀，斗志昂扬。让我们更高地举起毛主席的伟大旗帜，继承毛主席的遗志，发扬我党我军的革命传统，抓纲治国、抓纲治军，为把我国社会主义革命和社会主义建设事业推向新的高峰，把我军革命化现代化建设提高到新的水平而努力奋斗。 ――编者
    抗日战争时期，部队响应毛主席关于自己动手，丰衣足食的伟大号召，自己纺棉线。
    这是红军战士穿过的鞋。从底到帮补得密密层层。（照片）
〖-ZW/正文〗
