〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团六连“以不变应万变”的做法警醒机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要随意打乱基层的工作安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/席庆友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、席庆友报道：11月15日，在北京军区某装甲团干部大会上，团长周国顺不仅当众撤销了3天前团机关给六连的通报批评，而且表扬了该连能根据连队实际情况有条不紊安排工作的做法。
    这件事的起因是这样的：11日下午操课后，六连连长李术春在不到20分钟的时间里，接到团机关下发的关于军、师检查组2天后将来团进行安全卫生大检查、装备“三化”达标检查和军事考核验收的3个通知，要求他们当日下午5时前做好迎接检查的准备。而当时，该连官兵已分成3组，一组在车场保养车辆，一组到服务中心拉煤，一组到家属院拆房，如要将人员抽回，为应付上级检查和考核做准备，势必影响连队正常工作和年终工作安排，连长、指导员一合计，决定“以不变应万变”。这样，团机关来检查时，发现连队并没有闻“令”而动，非常生气，不仅当场批评了该连，第2天还专门发通报严厉批评这种有令不行的行为。
    此事发生后，团政委王战胜专门召开机关工作会议，就此事进行剖析，要求大家从中吸取教训：机关在安排基层工作时要注意统筹和协调，不能随意打乱基层自己的工作安排，尤其现在快到年底，各种检查、验收较多，机关干部更要注意把上级的命令、安排和本团部署筹划的工作结合起来，分清重点，不打乱仗。同时，还得多听基层的意见，鼓励他们创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
