〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究普遍性注重特殊性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂明/钱进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨茂明钱进
    人类战争史上从没有用同一战争指导方针打赢两场不同战争的先例。战争的特殊性，强制性地要求人们必须深入地、具体地，而不是笼统地、一般地探求各场战争的特殊指导规律。
    战争有史以来就是软打击与硬杀伤的综合体，谁主谁次必须具体分析，战争指导者把握得越准确、越深刻，就越能赢得主动。近期的海湾战争及北约空袭南联盟，是软硬打击交替进行的，可谓软硬兼施。纵观战争发展史，以强胜弱多注重硬拼；以弱胜强则重于软胜；强强对抗，软打击则往往成为双方争夺的焦点之一。
    随着军事高科技的迅猛发展，未来战争，“软”与“硬”将相互交织，战争指导者必须结合实际，审时度势，灵活运用“软”或“硬”等多种手段。威慑作战，攻者应充分运用多种信息手段，力争不战而屈人之兵；防者则应避其锋芒，从“软”和“硬”的结合上固内以御外。封锁作战，攻者仅靠“软”是不够的，必须“软”和“硬”双管齐下；防者欲打破封锁，则既要注重突破“软”封锁，更要重视反击“硬”封锁。登岛作战，攻防双方“软”和“硬”都将毕其功于一役，以己之长击敌之短为上策。可以预料，无论是信息技术或火力打击手段发展到怎样高级的程度，作为“软”与“硬”均较弱的一方，绝不能用“和尚与如来佛比宝”的方法去指导战争。
    把握战争“软”与“硬”矛盾发展的普遍性与特殊性，关键是有所为有所不为。一方面，瞄准世界军事革命的最前沿，汲取最先进的东西；另一方面，不被世界风云的变幻所左右，立足实际，保持自己的特色。真正实现你打你的，我打我的，不管是“软”是“硬”，都有应对之策。
〖-ZW/正文〗
