〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊有一个寻找快乐的故事：一群年轻人到处寻找快乐，但是却遇到了许多烦恼、忧愁和痛苦。他们向苏格拉底请教：快乐到底在哪里？苏格拉底说：“你们还是先帮我造一条船吧！”年轻人暂时将寻找快乐的事放在一边，找来造船工具，用了七七四十九天，锯掉了一棵高大的树，把树心挖空，造成一条独木船。独木船下了水，年轻人把老师请上船，一边合力荡桨，一边齐声歌唱。苏格拉底说：“孩子们，你们快乐吗？”年轻人齐声回答：“快乐极了！”苏格拉底说：“快乐就是这样，它往往在你为一个明确的目标忙得无暇顾及其它的时候突然来到。”
    身处逆境，百不如意，考试落榜，女友“吹灯”，疾病缠身，晋升无望，真是“屋漏又逢连阴雨，船破偏遭打头风”，怎么能快乐得起来？其实，事情并不见得那么严重，问题恐怕还是自己的悲观情绪在作怪。一个人快乐不快乐，常常跟自己的心态、情绪有很大关系。遇到同样一件事，有人感到快乐，有人却感到苦恼，完全是不同的心境使然。卡耐基说：“如果我们有着快乐的思想，我们就会快乐。如果我们有着凄惨的思想，我们就会凄惨。如果我们有害怕的思想，我们就会害怕。如果我们有不健康的思想，我们就会生病。”一个人有了快乐的心境，就不难发现生活中的无穷乐趣，甚至能从困难、挫折、不幸中品出快乐。哪怕身处逆境，也未必就绝无乐趣。俄国作家托尔斯泰在《我的忏悔》中讲过一个故事：一个男人被一只老虎追赶而掉下悬崖，庆幸的是在跌落过程中他抓住了一棵生长在悬崖边的小灌木。此时，他发现头顶上那只老虎在虎视耽耽，低头一看，悬崖底下还有一只老虎张着血盆大口守在那里。更糟糕的是，两只老鼠正忙着啃咬维系他生命的小灌木的根须。绝望中，他突然发现附近生长着一簇野草莓，伸手可及。于是这人拽下草莓，塞进嘴里，自语道：“多甜呀！”
    学会开发快乐，不只是一个生活技巧问题，也不是简单的生活智慧问题，更是一个思想境界问题。个人主义思想严重的人，胸无大志、碌碌无为的人，思想庸俗、品格低下的人，都很难从工作和生活中找到快乐。只有树立坚定的信念、远大的理想，培植高尚的道德、宽阔的胸怀，才能真正快乐起来。对于革命军人来说，为人民服务就是快乐，无私奉献就是快乐，爱军习武就是快乐。鲁迅说：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”这就是高尚者的快乐境界。
〖-ZW/正文〗
