〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队从各连实际出发不搞“一刀切”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灵活种养换来佳肴满桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/张碧波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队从各连实际出发不搞“一刀切”
    灵活种养换来佳肴满桌
    本报讯刘军、张碧波报道：日前，成都军区驻渝某司训大队三营十连10头山羊在驻地市场疲软的情况下，仍以理想的价格成交，仅此一项纯收入就达上千元。据后勤处领导介绍，这是该大队因地制宜发展农副业生产尝到的甜头。
    这个大队近几年发展农副业生产规模增大，开荒垦地达20亩以上，养殖猪羊达400只以上。“高投入”赢得了“高产出”，有的连队自给率达到了100％，有的连队还自给有余。但是，连队反映增产并未增收，连队伙食没有得到大的改善。
    这种增产不增“收”的现象引起了党委“一班人”的深思。原来“统一规划”虽给大队赢得了面子，却脱离了连队实际。大队所属连队分散在川、渝两省市6个片上，有的连队驻在城市，有的连队驻在村镇，种养条件不一样，市场行情不一样，按一个模式来统一规划连队的农副业生产，岂能得到好效益？党委“一班人”痛定思痛后达成了共识：取消硬性规定，各连队根据地理条件和当地市场需求，因地制宜发展种植业和养殖业。各连队结合驻地的实际情况，八仙过海，需要什么就种什么，生产效益成倍增长，基层伙食得到改善。
〖-ZW/正文〗
