〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵金边受到热烈欢迎|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克国王等柬埔寨领导人到机场迎候离开老挝前，坎代主席和夫人与江主席和夫人亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/晏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席抵金边受到热烈欢迎
    西哈努克国王等柬埔寨领导人到机场迎候
    离开老挝前，坎代主席和夫人与江主席和夫人亲切话别
    新华社金边11月13日电（记者李超碧、晏明）应柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克的邀请，中国国家主席江泽民13日乘专机抵达金边，开始对柬埔寨进行为期两天的国事访问。18万金边市民夹道欢迎江泽民主席到访。
    今天的金边，天晴日朗。蓝天白云下，绿树金顶交相辉映。热情友好的柬埔寨人民把整座城市装点成鲜花、彩旗的海洋。
    波成东国际机场到王宫沿途的主要建筑物上飘扬中柬两国国旗和用两国文字书写的“柬中友好万岁！”、“热烈欢迎江泽民主席”等大幅标语。机场上，五星红旗和柬埔寨高棉三塔国旗迎风招展。机场大楼前悬挂着江泽民主席和夫人王冶坪、西哈努克国王和莫尼列王后的巨幅照片。
    西哈努克国王和莫尼列王后，以及参议院议长谢辛夫妇、国民议会议长拉那烈夫妇、首相洪森夫妇等柬埔寨几乎所有的领导人和政府、议会、军队的高级官员以及各国驻柬外交使团早早来到机场，迎候江泽民主席的到来。
    当地时间上午10时30分，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落，聚集在机场的欢迎人群热烈欢呼，手中挥动着中柬两国国旗和各色彩旗。
    在中国驻柬埔寨大使宁赋魁陪同下，江泽民主席走下舷梯，与西哈努克国王热烈握手，紧紧拥抱。中国大使馆的两名女青年向江主席和夫人王冶坪献上鲜花。
    西哈努克国王在机场主持了隆重的欢迎仪式。两位领导人登上装饰华美的检阅台，军乐队奏起中柬两国国歌。接着，两位领导人检阅了柬埔寨皇家陆海空三军仪仗队。身着民族服装的柬埔寨姑娘在中国贵宾脚下撒满鲜花花瓣。按照柬埔寨民族传统，这是向贵宾表示祝福的最隆重仪式。
    今天同机抵达并参加欢迎仪式的江泽民主席陪同人员还有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央书记处书记曾庆红，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长张祥，江主席办公室主任贾廷安和外交部部长助理王毅。
    柬方今天到机场迎接的还有：柬中友协会长、文化艺术大臣诺罗敦・帕花黛维公主，参议院第一副议长莫尼拉夫妇，国民议会第一副议长韩桑林夫妇，参议院第二副议长涅本蔡夫妇，国民议会第二副议长阮涅夫妇，副首相萨肯夫妇，副首相敦拉夫妇，王宫事务大臣贡桑奥等。
    江泽民在机场发表书面讲话说，中柬两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。世纪之交，由西哈努克国王陛下和中国老一辈领导人开创的中柬友好事业，呈现巩固和发展的良好势头。事实证明，发展中柬友好交往和互利合作，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的稳定与发展。
    他说，访问期间，他将同西哈努克国王陛下以及柬埔寨领导人就加强两国人民的传统友谊，推动两国关系全面发展深入交换意见，并有机会了解柬埔寨经济、社会等方面的发展情况。他表示相信，在柬方精心安排下，这次访问将取得圆满成功，中柬睦邻友好关系将继往开来，稳固发展。
    欢迎仪式后，江泽民主席在西哈努克国王陪同下驱车前往王宫。18万身着节日盛装的金边市民在11公里长的道路两侧挥动着鲜花和两国国旗，向江主席的车队热情欢呼。两位领导人在车内不断向欢迎群众挥手致意。
    按照最隆重的国礼，西哈努克国王和王后邀请江泽民主席和夫人下榻在王宫内克玛琳殿。
    江泽民主席访问期间，西哈努克国王将全程陪同。
    柬埔寨是江主席这次东南亚三国之行的第二站。他还将赴文莱进行国事访问，并参加亚太经合组织第八次领导人非正式会议。
    新华社万象11月13日电（记者陈文炳）中国国家主席江泽民圆满结束了对老挝的国事访问，13日上午乘专机离开万象前往柬埔寨首都金边。
    临行前，老挝国家主席坎代・西潘敦和夫人通婉・西潘敦在主席府与江泽民主席和夫人王冶坪亲切话别。两位老挝女青年向江主席夫妇献花。
    国务院副总理钱其琛等江主席的陪同人员同机离开万象。
    老挝副总理兼外交部长宋萨瓦・伦萨瓦夫妇、老挝政府其他高级官员以及中国驻老挝大使赵家骅和夫人韩丽庄等到机场送行。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
