〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见拉那烈议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信柬埔寨人民将把自己的国家建设得更加美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边11月13日电（记者李超碧、凌德权）中国国家主席江泽民13日下午在柬埔寨王宫克玛琳殿会见了柬埔寨王国国民议会议长拉那烈亲王。
    江泽民说：“我好几年前就同亲王见过面。去年亲王还率柬埔寨国会代表团访华。今天很高兴与亲王殿下在柬埔寨见面。”“此次我应西哈努克国王陛下的邀请首次对贵国进行国事访问，亲身体验到柬埔寨人民对中国人民的深厚情谊。”他对柬埔寨朋友所给予的盛情款待表示衷心感谢。
    拉那烈以柬埔寨国会的名义热烈欢迎江主席对柬进行国事访问。他说，柬埔寨国会议员同柬埔寨全体人民一样，欢欣鼓舞地迎接江主席来访。江主席的这次访问充分体现了两国人民之间的友好情谊。他向江主席并通过江主席向中国人民致以深切的谢意和崇高的敬意，感谢中国政府和人民在各个时期对柬埔寨人民和西哈努克国王的宝贵支持。他说，在西哈努克国王的领导下，柬埔寨两大执政党团结协作，柬埔寨真正进入了一个和平、稳定的新时期。
    拉那烈积极评价柬埔寨国会和中国全国人大之间日益密切的交往。他高度赞扬中国在建设国家过程中取得的成就，并祝中国有更美好的未来。
    拉那烈重申柬埔寨国会和人民将坚定奉行一个中国政策，反对“台湾独立”，反对“一中一台”。
    江泽民说：中柬是友好邻邦，两国人民有着深厚情谊。近年来，由西哈努克国王和中国老一辈领导人开创的中柬友好事业得到进一步巩固和发展。两国议会、政党之间的友好交往也不断增多。阁下作为奉辛比克党主席和国民议会议长，为发展两党和两国议会之间的友好关系作出了积极贡献。对此，我们表示赞赏。
    江泽民还积极评价柬埔寨国会和政府一贯坚持一个中国的政策。
    江泽民说，柬埔寨新政府成立以来，两大执政党从国家和民族的根本利益出发团结合作，努力巩固民族和解成果，集中力量发展经济，积极拓展对外关系，内外工作都取得了很大成就。他说，一个国家只要政治稳定，内部团结，经济和其它方面的建设就一定能获得发展。我们深信，有西哈努克国王的崇高威望和英明领导，柬埔寨人民将把自己的国家建设得更加美好。
    中国国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红以及柬埔寨国民议会第一副议长韩桑林、国会第二副议长阮涅等参加了会见。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
