〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小金库”危害不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小金库”危害不小
    ●张保海
    国务院和中央军委曾三令五申严禁私设“小金库”，一是说明“小金库”现象颇“顽”，二是说明它危害甚大。但据调查，“小金库”依然存在，虽属个别现象，也应引起高度重视。
    所谓私设“小金库”，就是在财务部门的财会出纳之外，不受财务监控，私自收取保存和开支的经费。用一句通俗的话说，就是“私房钱”。“小金库”都是通过不正当、不合法渠道聚敛形成的，如有的是预算外收入不入账，有的是擅自处理公物器材后的款项不上交，有的是截留挪用应下拨经费，等等。
    明令不准私设“小金库”，为什么个别单位依然我行我素、明知故犯？一是有的同志认为，现在是市场经济，做工作办事情还得搞点“感情投资”、用点“经济手段”，“小金库”不受财务约束，恰恰可以在这方面充分发挥作用，如果没有“小金库”，有的事情还真办不了办不好呢！二是有的同志觉得，设“小金库”是为单位谋利益，取消了反倒给小集体带来损失，只要钱没装进个人腰包，花到哪儿大家心里清楚，设一点没啥。三是有的左攀右比，看有的单位“小金库”没有撤，自己也照设不误。
    “小金库”虽小，危害甚大。它化大公为小公，损害整体利益，扰乱正常财经秩序，使原来紧张的经费更加紧张。它是滋生铺张浪费和腐败的温床。私设“小金库”，就是为了用于财务制度不允许的开支，如请客送礼、吃喝玩乐、超标准发奖金，等等，打开“小金库”的账单，无不散发出奢侈气、腐朽味。“小金库”由于具有隐蔽性，只由少数几个人掌管，可以随意开支，失去监督，于是很容易发生贿赂、贪污等违法、犯法行为。
    “小金库”害国、害军、害人、害己，必须坚决取消。作为领导，对“小金库”的危害一定要有充分的认识，把它作为治腐倡廉的一个重要方面来抓。不仅要严令取消，而且要对“小金库”的收支情况进行认真审查，发现问题严肃查处，尔后按照新颁布的《会计法》和《预算外经费管理规定》，结合本单位实际，制定切实措施，杜绝“小金库”现象的发生。财会部门则要坚持原则，给领导当好参谋，当有人提出设“小金库”时，坚决亮“红灯”，决不给其放行。
    主持人沈新时语
    市场经济的运行离不开货币这个媒介。然而，钱是双面刃。黄金的枷锁最沉重。如果把金钱当成上帝，它就会像魔鬼一样折磨你。在商品经济条件下，金钱的诱惑力增加了，更要求我们正确看钱，正道攒钱，正当花钱。“小金库”万万设不得，这个沉重的枷锁万万背不得！
〖-ZW/正文〗
