〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院选调教员破除门户之见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公平竞争设擂求贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年院校体制编制调整后，西安政院教员缺编。得此消息，一些毕业学员向学院自荐，希望毕业后留校任教，并通过单位领导向有关部门推荐。与此同时，部分地方大学生和一些部队干部也以各种渠道向学院递来应聘书。然而，在取舍问题上却引来了一番争议。部分人认为：学院应首先考虑选留自己培养的学员，其中重要的一条是相互熟悉，进入情况快。而外出选才困难大，还要浪费人力和财力。学院党委认真分析后及时统一大家认识：选拔人才绝对不能有门户之见，要公平竞争，用一把尺子量短长，真正选拔出国防建设需要的高素质人才。随后，学院干部部门及时制定《选调教员有关规定》，派人深入重庆大学、西北大学等全国25所高等院校和部分部队，依据用人要求设“擂”求贤，广纳人才，11名硕士研究生很快与部队签订合同，3名有丰富部队工作经验的干部也走上讲台。
〖-ZW/正文〗
