〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新“三打三防”训练，是训练理论？内容？方法全面创新的具体体现？应坚持以作战需求为牵引，技术与战术有机结合，着力解决训练中的重点难点问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化新“三打三防”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在理论研究上下功夫
    江主席指出，伟大的实践需要伟大的理论，先进的军事理论历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。全军部队开展新“三打三防”训练，是一项事关军事斗争准备的伟大实践，尤其需要从理论研究入手，把握其特点和规律，并以先进的理论指导训练实践。
    注重研究的开放性。由于我军还缺乏高技术条件下局部战争的直接经验，对如何开展新“三打三防”训练没有实战感受，因此要密切注视世界其他国家或地区发生的局部战争，特别是那些展示了高技术特点的局部战争，借他人之石磨自己之剑。例如，从海湾战争交战双方的成功与失败中，认识高技术战争的基本规律；从科索沃战争交战双方的得失中，尤其是南联盟抗击以美国为首的北约军事联盟集团大规模空袭的经验教训中，总结高技术战争的基本理论，进而探索出新“三打三防”的基本特点和规律。
    注重研究的创新性。理论研究决不能重复现成结论，要站在世界军事变革的前沿，关注战争发展的动态，跟踪高技术武器装备发展变化，想他人所未想，识他人所未见，把未知变成已知，真正研究和总结出具有我军特色的“三打三防”作战科学理论。
    注重研究的对策性。研究和掌握新“三打三防”训练的特点及其规律，最终是为解决如何“看得见、抓得住、打得准、防得严”的问题。在“打”的方面，主要研究由谁来打，什么时机打，采用什么战法打等问题；在“防”的方面，主要研究对军事目标、非军事目标，各军兵种、各专业应采取哪些防护措施，拿出切实管用的对策办法来。
    在实践探索上求突破
    新“三打三防”训练是一项科学性、技术性很强的活动，必须树立科学求是的态度，要按照科学规律办事。在具体行动上，需要注意把握两点：
    以科技为主导，注重运用科技方法和手段。隐形飞机、巡航导弹、武装直升机、精确制导武器、电子战和侦察监视武器装备，汇集了当代高新军事科技领域中最新成果，无论是打还是防，都要用高科技的手段来对付它，要用高科技武器装备和手段来发现它、摧毁它。如打巡航导弹有许多方法：打其发射平台、网络黑客扰乱、电子干扰GPS信号、压制“景象匹配”系统、污染发动机气道、利用地面火力摧毁等，最有效的办法并非是地面火力摧毁，而是前面几种科技手段。
    立足现有条件，合理区分任务。各军兵种、各个专业要区分不同任务展开训练，能打的军兵种专业，如海军、空军、二炮部队就要突出“三打”训练，陆军兵种部队能打则练打，不能打则练防。要尊重科学，讲究效益，不能违背军事训练的规律。战争是残酷的，新“三打三防”训练一定要区分任务，各有侧重，各有特色，各尽所能，各显神通。
    在提高战斗力上见成效
    综合零散成果，发挥整体效应。打敌隐形飞机、巡航导弹和武装直升机，防敌精确打击、电子干扰和夜监视，都不是单一的、孤立的作战行动，而是体现高技术条件下作战系统性和综合性的整体作战能力行动。因此，训练也要注重系统性和整体性。树立系统观念，走协作训练、联合攻关的路子，把各军种、各兵种、各类武器、各个单位在训练中取得的成果，加以综合和归类，解决好纵向紧密衔接和横向协同配套问题，加强综合训练，突出练整体、练合成、练协同，实现整体作战效能的最优化。
    完善初步成果，谋求最佳效益。新“三打三防”训练，是一项集技术性、战术性于一体的训练实践活动。单从技术上取得突破，或是只有先进的战术思想，都不能获取最佳的作战效益。因此，在训练中，要把两个方面的成果有机结合起来。通过攻关研究，认真梳理开展新“三打三防”训练的成果，并在创造系统有效的战法和取得关键技术实质性突破的结合点上，进一步完善新“三打三防”训练的成果，做到以战术牵引技术创新，以技术实现战术目的，确保训练成果在实战中的运用价值。
    普及点上成果，尽快形成作战能力。全军在科技练兵的伟大实践中，广大官兵开展小发明、小创造、小革新活动，发挥新装备的能力，挖掘老装备的潜力，新“三打三防”训练已经取得了明显成果，有些成果已基本成型，具有很强的实战运用价值。在训练改革中，把成熟的成果纳入训练大纲、教材中去，以训练法规形式固定下来，普及开展训练，力求尽快把训练成果转化为部队的战斗力，为提高我军打赢未来高技术局部战争的能力作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
