〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳经济特区建立二十周年成就展开幕；求是杂志撰文论述社会主义制度生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127/D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳经济特区建立二十周年成就展开幕
    求是杂志撰文论述社会主义制度生命力
    新华社深圳11月13日电（记者何广怀）深圳经济特区建立20周年成就展今天上午开幕，全国人大常委会副委员长邹家华等领导为展览会剪彩。
    设在深圳高交会展馆的这个大型展览共有10个展区，集中展示了深圳从一个边陲小镇崛起成为一个现代化繁荣都市的波澜壮阔的历史巨变，反映了深圳在我国改革开放进程中所作出的独特贡献。其中，第一展区“殷切关怀”以生动的图片和资料，表现了中央领导集体对深圳的巨大关怀和支持。
    这个成就展是深圳经济特区建立20周年庆典系列活动之一。近日来，深圳处处张灯结彩，鲜花满路，节日气氛浓厚。
    新华社北京11月13日电将于11月16日出版的第22期求是杂志发表本刊课题组撰写的系列文章之二，题目是《社会主义制度旺盛的生命力――二论社会主义发展的历史进程》。
    文章指出，落后国家能够率先发生社会主义革命并且取得胜利，归根到底是国际资本主义内部不可克服的基本矛盾逐渐激化的必然结果，是这种矛盾转嫁到落后国家使其具备了发生革命的全部客观依据的必然结果。文章提出，建设社会主义是一个实践的过程。它作为资本主义的代替者，是资本主义生产过程和基本矛盾发展的必然结果，是世界历史的必然产物。
    文章以大量的数据表明，社会主义经济制度适应了先进社会生产力的发展要求。社会主义政治制度代表了劳动者的根本利益。社会主义文化代表了社会先进文化的前进方向。文章指出，社会主义制度的自我完善和发展，说到底，是一个体制创新的问题。改革是社会主义制度实现自我完善和发展的根本途径与动力。共产党人所具有的除弊趋利、吐故纳新的能力，就是改革的内在动力，就是社会主义制度得以不断发展的内在动力，就是社会主义制度具有旺盛生命力的政治根源。文章论述了改革20多年来我国在政治、经济、文化、国防、外交等方面的辉煌业绩，并指出，社会主义没有完结，社会主义不可战胜，社会主义的前途无限光明！
〖-ZW/正文〗
