〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高技术条件下联合作战为牵引，以社会化保障为依托――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速后勤保障一体化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争是联合作战，要求后勤保障打破各军兵种界限，重新组合力量，减少中间环节，组织就近就便一体化保障，提高综合快速保障能力。
    一体化后勤保障体系，是指以战略后勤为后盾，以战役编成内后勤保障系统为主体，以高技术条件下联合作战为牵引，以社会化保障为依托，坚持积极稳妥、分步实施，与军事指挥体制改革同步发展的原则，建立结构合理、编制精干、三军一体、军民兼容的后勤保障体制，实现后勤通用物资、勤务全部统一保障的目标。
    一体化保障的基本形式
    布局开放的依托保障。充分利用国家力量，发挥社会各系统的合力，建立军民协作的物资供应、交通运输、医疗卫生救护、工程抢建抢修、信息技术网络，以提高社会化保障程度。
    要素抽组的机动保障。依托通用保障基础，抽组配齐必要的专用保障要素，使专业勤务保障的“小网”粘贴到整个保障系统的“大网”上去，实现“动”、“静”保障相互补充，岸海一体、空地结合，“预置”、“伴随”保障相得益彰。
    多向运行的透明保障。通过加大后勤指挥自动化建设力度，以局域网、城域网和广域网相结合的方式，上联总部、军兵种，下通作战部队，横联国家有关部门，同时兼有战时指挥和平时信息管理的双重功能。
    集约建设的综合保障。通过集中重组保障实体，强化多种保障功能，凝聚后勤力量，发挥整体保障威力。
    一体化保障的对策
    加速保障社会化与军民一体化进程。将具备军事后勤和社会经济领域可以相互替代、相互转换、相互支援兼容特征的，均返还于社会，由社会实施供应和保障，净化后勤保障职能。在此基础上，在布局、产品、生产能力、科学技术、人才等方面，实行军队后勤建设和国家经济建设多层次、多形式的结合，既可促进国家经济建设，又能够把保障潜力迅速转化为保障实力。
    合理调整物流结构与流程。军事物流机构配置要与国家物流机构的宏观配置相互协调，互为补充，统筹考虑三军储备需求，优化组合现有仓储资源，形成纵深梯次配置、战略战役比重适当、重点物资质优量足的战储结构和布局，确保主要方向作战需要。在储备总量上，要在科学预测未来战争作战部队规模、战争形态和战争持续时间等因素的基础上，对所需物资总量进行科学预算，突出高技术战争消耗的物资，突出保障区域由社会筹措困难的物资，突出应急作战和处理突发事件的物资，从而形成确保实施一体化保障的高效储备结构。
    建立规范协作运行体制。搞好一体化保障，军民协作、三军协作是否规范到位至关重要。首先应建立完善一体化保障协调机制，负责平战时军地人力、物力、财力和信息资源统筹，配置和使用的协调，制定军地协作制度和规范，协调处理一体化保障中遇到的矛盾和问题。其次应建立一体化保障运行机制，本着相互协调、互动互补的原则，实行军地统一的军用产品生产管理、物资筹措供应、运输指挥管理、医疗卫生救护和技术人才交流使用等。三是应建立一体化平战转换机制，按照平战结合、军民结合、快速转换的要求，制定一体化快速保障方案，包括转换的时机、原则、模式、方法和要求等。
    改进保障手段和方式。应加强可视后勤所依托的基础设施建设，建立和完善三级后勤指挥中心，开通联勤指挥保障网络，建立全军后勤共享数据环境和全国一体化信息平台，实现减少层次，直达保障。同时，建立军用物资装备编目系统、后勤信息统计指标体系、后勤信息分类代码、电子数据交换和信息流程标准、可视后勤系统管理规范和技术安全保密体制等，扩大标准化供应范围和程度，实行信息流（计划和经费指标）和资源流双轨运行供应，确保一体化保障一步到位。
    强化一体化保障意识
    强化科学管理意识。后勤管理者要改变传统的管理模式、管理手段、管理思想，在管理理念上，要树立以人为本的思想；在管理手段上，既要依法规范抓管理，又要瞄准国际国内先进管理技术，努力与之接轨；在管理决策上，应由“常规保障”向“战略保障”转移，既要立足平时，更要着眼战时，建立起新的符合时代发展的科学管理体系。
    强化效益意识。讲效益，就是看后勤资源配置和管理，是否有利于服从并服务于国家经济建设大局，实现社会效益；是否有利于保障打赢高技术条件下的局部战争，实现军事效益；是否有利于适应科学技术特别是信息技术的迅速发展，实现技术效益；是否有利于达成“投入”与“产出”的最佳效率比，实现经济效益，而不是看单个兵种的小团体利益的得失。各级必须树立大局观念，做到党委决策一条心，机关指挥“一盘棋”，后勤保障一股劲，军民演好一台戏，实现一体化保障的最大效益。
    强化服务意识。保“打赢”是军队后勤存在和发展的根本目的。为作战部队服务是后勤的根本职能。后勤领导要从讲政治的高度处理好“市场”和“战场”的关系，处理好平时和战时的关系，确保任何时候、任何情况下，始终做到方向不偏；确保后勤平战时功能协调发展，遇有突发情况，保障有力。
〖-ZW/正文〗
