〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军炮弹流落埃及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿与巴拉克讨论平息以巴冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月12日电（记者邵杰）以色列军队12日在炮击加沙地带的巴勒斯坦目标时，流弹落入埃及境内，致使埃及一名男子和一名妇女受伤。
    据埃及中东通讯社报道，这两名埃及人都是靠近埃及-巴勒斯坦边界的拉法市居民。当天，他们在户外采摘橄榄时，以军发射的一枚炮弹在不远处爆炸，两人腿部被弹片击中。两人当即被送往拉法医院接受治疗。
    另据埃及警方人士说，事件发生时，以色列军队正在对埃巴边界巴勒斯坦一侧的民用设施发动袭击。
    据新华社开罗11月12日电（记者邵杰）埃及总统穆巴拉克12日强调，埃及支持巴勒斯坦人民为恢复其合法权利而进行的正义斗争，埃及过去为此向巴勒斯坦人民提供了帮助，今后还将继续提供这种帮助。
    穆巴拉克当天在此间举行的记者招待会上指出，最近在埃及沙姆沙伊赫举行中东问题多边首脑会议，以及在开罗举行阿拉伯国家特别首脑会议，都是为了维护巴勒斯坦人民的利益。阿拉伯国家特别首脑会议上作出的决定，是目前情况下阿拉伯国家能够作出的“最好的决定”。
    据新华社华盛顿11月12日电（记者严锋）美国总统克林顿12日晚在白宫与到访的以色列总理巴拉克举行了两个多小时的会谈，双方讨论了如何平息以色列和巴勒斯坦之间的暴力冲突和恢复巴以和谈的问题。据美国一名高级官员透露，克林顿和巴拉克在会谈中一致认为，不能通过军事手段解决巴以冲突。巴拉克请求克林顿尽其所能帮助平息冲突，克林顿则表示他决意要为结束已持续了6周的巴以流血冲突找到一个解决方案，并正在考虑是否向中东地区派遣特使或采取其他具体措施。
〖-ZW/正文〗
