〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见柬参议院议长谢辛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿继续加强各领域？多层次的友好交往，深化全面合作，以造福于两国和两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿继续加强各领域、多层次的友好交往，深化全面合作，以造福于两国和两国人民
    新华社金边11月13日电（记者李超碧、凌德权）中国国家主席江泽民13日下午在这里会见了柬埔寨王国参议院议长谢辛亲王。
    江泽民说：此次应国王陛下的盛情邀请，首次来贵国进行国事访问，受到柬埔寨政府和人民的热情接待。我们一到金边就有宾至如归之感，对此表示衷心感谢。
    谢辛代表柬埔寨参议院热烈欢迎江主席对柬埔寨进行历史性的国事访问。他说，江主席此次来访是柬埔寨人民期待已久的，深信此次访问将增进两国之间有着悠久历史的友谊与合作。这次访问是两国关系史上一件大事，不仅将有力地促进两国关系的发展，为两国友谊再谱新篇，而且将对本地区的和平与稳定产生积极影响。
    他还感谢中国政府和人民对柬埔寨维护主权和独立以及国家建设和各项事业所提供的无私援助和支持。他表示愿进一步加强柬埔寨参议院与中国的交往和联系，愿为进一步增进两国关系的发展作出积极贡献。
    谢辛重申，柬埔寨奉行一个中国的政策，世界上只有一个中国，台湾是中国的一个省。
    江泽民说：中柬是友好邻邦，两国友谊是西哈努克国王和中国老一辈领导人亲自缔造和培育的。我本人到中央工作以来，就和西哈努克国王见了10次面。我们深切地体会到，西哈努克国王在柬埔寨享有崇高威望，相信在西哈努克国王的领导下，柬埔寨一定会在各个领域取得更大的成就。
    江泽民说，中柬有着长久的历史交往，这对促进两国关系发展是一个十分积极的有利因素。中方十分珍视中柬传统友谊，愿继续加强各领域、多层次的友好交往，深化政治、经济、文化等各个领域的全面合作，以造福于两国和两国人民。
    江泽民对柬埔寨奉行一个中国的政策表示赞赏。
    江泽民还积极评价我与柬埔寨人民党的友好关系，表示愿进一步加强两党交往，相互学习，扩大合作。
    江泽民欢迎谢辛在方便时访华。
    中国国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红以及柬埔寨参议院第一副议长西索瓦・芝万・莫尼拉和第二副议长涅本蔡等参加了会见。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
