〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个电话一封信声声劝慰释兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅老兵家长为孩子当好“解压器”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴/周会明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老兵教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘绍兴、周会明报道：截至10月底，北京军区某摩步旅已有96％的老兵家长通过电话、书信等形式，为自己的孩子解除入党、转套士官和其它实际问题带来的压力。这是该旅发挥家庭教育作用出现的新气象。
    往年老兵退伍前几个月，老兵家长写信、打电话，大部分都是催促孩子赶紧入党、留队套改士官或给部队提各种不切实际的要求，一部分家长还寄来了“活动”经费，有的还亲自跑到部队找关系。为改变这种状况，把家长的“反拉力”变成“解压力”，该旅注重在发挥家庭教育作用上下功夫。从7月份开始，该旅开始对老兵的思想状况进行调查摸底，并建立知情档案，发动营连干部和思想骨干给老兵家长写信、打电话，了解他们的想法，向他们阐释入党、转套士官等有关政策规定。这个旅还结合部队警示教育，以党委或支部的名义，给每位老战士家长写信，介绍部队的党风党纪教育和有关廉洁自律规定，使家长相信组织会公正地对待每一名老兵。
    与此同时，他们在全旅开展了“与老兵拉家常，为老兵办实事”活动，拨出专门经费，为老兵解决实际困难。为发挥家庭教育作用，营造了良好的氛围。部队主动与老兵家庭沟通，换来的是家长的理解和支持。截止目前，该旅没有一名老兵家长来部队跑关系，也没有出现家长汇款让子女请客送礼的现象，老兵们的思想稳定，干劲不减。
〖-ZW/正文〗
