〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团从西红柿“旅游”现象中反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗死抠教条苦了基层连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘计划/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团从西红柿“旅游”现象中反思
    死抠教条苦了基层连队
    本报讯刘计划、特约通讯员念宏图报道：明明是自家地里种的西红柿，摘回来就可以吃，却偏偏要先交到生活服务中心，等“统筹统供”后再返回连队。兰州军区某装甲团从西红柿“旅游”一圈又回来的现象中深刻反思，切实纠正不切实际的做法。
    这个团是兰州军区农副业生产先进单位，每到夏季连队自种的蔬菜都能自给有余。今年，为了便于各连产的菜互相调剂，团里决定，各连产的菜由团生活服务中心统一分配供应，在内部流动。一天中午，团政委张绘武在坦克三连炊事班检查时，发现一些战士将刚刚从生活服务中心领回的西红柿倒进了泔水桶。一问原因，战士们诉苦说，连队种植了近2亩西红柿，但团生活服务中心不许连队自己吃，必须先上交，再从生活服务中心领取。由于生活服务中心调配节奏慢，许多又红又鲜的西红柿经过一夜搁置和碰撞，大部分吃不成了，只有倒掉，战士们对此意见很大。
    团党委反思教训，之所以出现关键是机关为官兵服务的思想树得不牢，在落实过程中死板教条，不善于从实际出发。团党委决定：归还连队的自主权。各连队种植的蔬菜各连有权“近水楼台”，剩余的再交生活服务中心调配。生活服务中心调配蔬菜时，要加快调配节奏，减少损耗。
〖-ZW/正文〗
