〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：紧拉纤绳不能松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院深化医务管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾仲龙/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    解放思想无终点
    1998年，新一届党委班子上任后，一名老专家的调查报告摆上了院领导的案头。报告讲述了南方一些医院迅猛发展的形势，给党委“一班人”带来强烈的震撼。
    “解放思想无终点，思想滞后最可怕”。院党委迅速组织考察组到上海、广州等地取经，集中全院智慧，几经研讨，形成了深化改革的思路。
    改革，从筹资起步。医院采取“吸引投资、合作经营、分期付款、贷款”等多种途径，使医院资金不足问题很快得以解决。针对一些投资商提出的部队免费问题，医院在签订合同、计算投资比例时都把这个因素充分考虑进去，确保无论以何种方式引进的设备，都无条件地为部队服务。
    确立什么样的发展战略，直接关系到医院的发展速度和方向。医院把扶持全军心血管研究所、全军神经内外科中心作为带动科室全面发展的突破口，为心血管内科建起了亚洲一流的导管室，购买了先进的配套设备。他们还开展了只有少数发达国家拥有的旋磨、旋切等国际顶尖技术。全军神经内外科中心，在东北地区率先引进“细胞刀”，仅10个月时间，就为患者实施立体定向手术近百例。
    信息化管理出效益
    治理“高耗低效”这个一度困扰部队医院的难题，院党委手中的改革利刃是信息化管理。
    医院投资建成一套适应于医院信息交流的计算机网络，24小时不间断地进行联机医疗数据处理，平均每月堵住漏费5000余元。运用医疗成本核算软件，把卫生材料消耗、设备折旧、营房营具维修等23项费用计入科室成本，按月核算。医院还实行了IC卡记账方式，把工作人员相关数据按照不同职级定额存入卡中，工作人员在看病时从卡中划掉相关费用，有力地控制了人情药，平均每年节约近百万元。
    医院还建立了军区远程会诊中心，利用计算机、数字摄像机和现代化通信系统，将远在异地的伤病员病例、X光片、核磁共振片等医疗图像、化检结果适时地传输到全国知名医院，有力地促进了医院临床、科研和教学工作。
    医院党委认为，医院自身“办社会”，后勤保障大而全，满足于自给自足是没有出路的，必须实行社会化保障，走活医院后勤保障这盘棋。
    近年来，医院取消院内通勤班车，由沈阳客运集团负责保障，每年节约开支7万余元；实行保洁社会化，由地方保洁公司负责招聘和管理清洁工，提高了保洁质量；实行助理护士招聘社会化，采取合同制形式从地方卫校招聘合同护士，对不合格的随时淘汰；实行饮食服务社会化，定期请地方服务单位来院展销，建立流动服务和计算机控制的磁卡结算系统；实行医疗区管理社会化，建立军、警、民联防的新机制；实行医德医风监控社会化，在社会各行业聘请28名医德医风监督员，设立举报电话，定期在出、住院患者中问卷调查，发现问题及时解决。
    整体护理上档次
    长期以来，患者对护理工作意见比较大。护士每天都忙得不可开交，患者则感到不满意。问题的根源在哪？医院党委认为，必须从根源入手，建立以病人为中心的护理新模式，努力提高护理工作档次。
    他们借鉴国外先进护理思想，率先建立了整体护理模式，先在部分科室进行试点，而后分层次逐步推开。进行了全员健康教育，增设助理护士，实行两级护理制、护理质量班班评估制、护理专家会诊制等一系列改革，取得了满意的效果。总后卫生部在该院召开了全军整体护理研讨会，将他们的护理改革经验推广到全军。他们申报的《整体护理管理模式的研究》获全军科研基金课题立项，并出版了《病人健康教育问答》和《护理健康教育学》两本专著。
〖-ZW/正文〗
