〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育没搞完为啥就“诞生”了经验材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团举一反三树立求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶连鹏、特约通讯员刘学农报道：一项工作还未结束就写出了经验总结，这种为了在上面出名挂号，违背客观规律行事，一味打“提前量”的做法，如今在济南军区某装甲团失去了市场。11月6日，该团对两个政治教育还没搞完就上报经验材料的营队予以通报批评。
    前不久，这个团在全团开展了一次为期5天的警示教育。谁知，教育刚进行3天，就有两个营将这次教育的经验总结材料上报到团里。教育没结束哪来的经验？政委张顺华对两份材料从头至尾看了一遍，发现材料写得既全面又生动，有特点做法、体会收获，还有解决的问题和官兵的思想变化。他一眼看出这是营里在做“想定作业”。在第2天的机关交班会上，张政委首先发表了自己的看法：团里每安排一项工作，都对人员、时间、效果进行了充分论证和科学计划，如果打乱程序，不切实际地搞提前量，不仅影响工作的落实，还会导致各单位相互攀比，使弄虚作假现象滋生蔓延，此举必须及时加以制止和引导。
    事后，大家还举一反三，纠正了活动还没展开就提前写完总结讲话稿，工作还未结束就写完经验总结等一味打“提前量”、搞“想定作业”的做法。他们还从中反思教训，在机关自身查根源、找问题，加强作风纪律整顿，从而走出那种单纯以情况上报快慢、材料质量好坏论“英雄”的误区。
〖-ZW/正文〗
