〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装参谋长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索装备科研试验新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯特约记者苏扩善、本报记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川在今天召开的总装备部参谋长会议上指出，“十五”期间，全军武器装备科研试验任务十分繁重，国防科研试验战线必须坚持改革创新精神，积极探索具有我军特色的国防科研试验新路子，进一步提高国防科研试验能力，以迎接新世纪的挑战。
    曹刚川指出，国际战略格局和世界军事斗争形势对我军现代化建设，特别是装备建设提出严峻挑战。我们一定要深入贯彻落实江泽民主席一系列重要指示精神，把“十五”期间日趋繁重的科研试验任务完成好。当前，武器装备战线和国防科技工业面临前所未有的重大变革，对国防科研试验工作提出了更高、更新要求，必须以强烈的创新意识，开展指挥决策、组织计划、协调控制等各项工作。要不断增大国防科研试验的高新技术含量，以科技创新提高科研试验的综合效益；要研究和探索科研试验活动的特点和规律，积极探索与之相适应的组织指挥方式和方法；要着眼试验装备技术的发展和指挥条件的变化，深入研究和探索结构更加科学、编成更加精干、运行更加高效的体制编制；要建立和完善适应武器装备科研试验要求和社会主义市场经济特点的运行机制。
    曹刚川要求装备战线要积极贯彻党中央、中央军委关于提高国防科研试验成功率的指示，认真总结成功的经验与不足，夺取今年大型科研试验全年红，在前三年“三连冠”的基础上实现“四连冠”。
    总装备部政委李继耐，副部长李元正、胡世祥等出席会议。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
