〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄建议俄美继续削减核弹头
    俄罗斯总统普京日前发表声明，建议俄美两国将各自的核弹头削减到1500枚以下。
    据俄总统新闻局13日宣布，普京在声明中指出，核裁军不应当停顿，必须加快裁军进程。他说，到2008年将两国的核弹头减少到1500枚是十分现实的，但这不是最低限度，“我们准备进一步研究将核武器减少到更低水平的问题”。
    普京强调，应当在维护和巩固1972年反导条约的基础上大幅度地减少核武器。他指出，防止核扩散首先应当通过政治外交手段，而不是破坏这一条约。
    日一邪教组织被判进行赔偿
    日本大阪地方法院13日作出判决，要求以毫无科学根据的脚相诊断为手段骗取钱财的邪教“法之华三法行”，对大阪府16名受骗男子赔偿总共1.1亿日元。
    这些男子在向法院提出的财产赔偿诉讼中说，从1992年开始，“法之华三法行”教团成员以看脚相的方式，恐吓他们已身患癌症，骗取了20万至3000万日元不等的“研修费”。另外，福冈地方法院和秋田地方法院也正在审理要求“法之华三法行”教团进行财产赔偿的诉讼案件。目前日本全国有1200多名受害者提出诉讼，要求赔偿的总金额超过65亿日元。
    菲众议院通过弹劾总统议案
    菲律宾众议院13日下午通过了弹劾总统埃斯特拉达的议案，并决定将此案移交参议院审理。这项弹劾议案是10月18日由41名众议院议员提出的，其内容包括指控埃斯特拉达贪污腐败、违背公众信任、受贿以及违犯宪法等。
    弹劾议案起因于埃斯特拉达被指控与非法赌博业者有金钱往来。据报道，菲南伊罗戈省省长路易斯・辛森10月初揭露埃斯特拉达在1998年11月至2000年8月期间曾从赌博业者那里收取了超过800万美元的贿赂，并截留了该省的部分烟草税。
    被劫持的俄客机飞抵莫斯科
    被一名恐怖分子12日劫持到以色列的俄罗斯图-154客机，已于莫斯科时间13日1时零2分降落在莫斯科的伏努科沃机场。据俄通社-塔斯社报道，俄罗斯北高加索达吉斯坦共和国副检察长阿利耶夫在马哈奇卡拉透露，这名劫机犯的身份已经查明。但为了便于调查，暂不公布其姓名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
