〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一看走过的路比一比今昔的我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队一支队老战士以平常心对待走留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何开端/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老兵教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何开端、特约通讯员刘宗银报道：10月下旬，武警四川总队一支队组织老战士紧密联系个人实际，开展当兵两年亏不亏的思想交流，使大家清楚地看到自己在部队的成长进步，以一颗平常心对待走留。
    10月中旬，一支队在对老战士进行思想摸底调查时发现，有的同志认为当兵两年一无所获，没有立功、入党、考上学，没有学到什么东西，真是有些冤。支队党委感到，存在这种思想认识的老战士实际上是一叶障目，只看一些表面现象，没有看到实质。为解决认识上的片面性，他们组织老战士进行“当兵两年究竟亏不亏”的讨论，紧密联系个人的变化，围绕“看一看走过的路，比一比今昔的我”这个议题进行自我透视，使大家进一步清楚地看到自己在短短的两年军旅生涯中各方面所得的前所未有的变化。从农村入伍的班长吴书满，虽然今年3月份参加军队院校考试预考落榜，但他遇挫不失志，发奋学习新闻写作，自5月份以来就在省级以上报刊发稿50余篇。特勤中队侦察兵李军在今年8月份参加全国计算机操作等级考试获一级证书，谈起走留，吴班长很自信：在部队学到了真本领，无论在哪里，心里都踏实。通过一看一比，老战士看到了自身的优势，看到了两年军旅生涯中受益的件件往事，由衷地感到不到部队当兵那才终身遗憾。
    “当兵两年亏不亏”的思想交流，使老战士跳出了认识的误区。有的同志原以为船到码头车到站，思想交流中把自己跟别人一比一看有很大差距，便奋起直追；一些进步较大的同志纷纷撰写整理自己成长进步的体会和经验留下来。
〖-ZW/正文〗
