〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙”自己该办的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学/杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙”自己该办的事
    ●陈志学杨庆亮
    时常会听到一些领导干部喊“忙”。究竟怎么个忙法，不得而知。最近读《领导方略》一书，得知有记者曾采访广东省顺德市市长冯润胜，在历时三个小时的采访中，电话只响过两三次。记者对冯市长的电话如此清闲颇感疑惑。冯市长解释说，其实他过去也忙得晕头转向，一进办公室电话就没完没了，谈资金、谈项目，通常下班回家人还没有进门，电话已铃声不断，有的人甚至干脆坐在客厅等着你。可是现在电话少了，上班有时间静心思考一些问题，下班也有时间看看书、陪陪家人。末了，冯市长不无幽默地自喻为“潇洒市长”。
    一市之长，日理万机，大到城市长远发展的战略决策，小到市民日常的衣食住行，无一不过问。可冯市长为何能“潇洒”呢？他说，当地政府机构改革之后，市府不再直接管理企业，而是权力下放，让企业享有充分的自主权；在政府机构内部，领导不再大权独揽，而是充分发挥全体工作人员的积极性、创造性；所有政府官员一律与企业脱钩，不再兼任企业职务。看来领导干部要“潇洒”一些并不难，除了根据中央的有关精神实施机构改革外，领导干部带头“按牌理出牌”，只“忙”自己该办的事，不越俎代庖，不大权独揽，充分发挥部属的作用，尽力营造各施其职、各负其责的良好工作氛围，就完全可以超脱一些、“潇洒”起来。
    现在有些领导所以很“忙”，“忙”就“忙”在过于自信，而对部属或下级却缺乏必要的信任，习惯于事必躬亲，不这样就这也不放心、那也不放心。于是乎，副职职权范围内的事情，随意插手；本该下级研究解决的问题，也大包大揽。殊不知，这种做法，既会使自己力不从心，更容易挫伤其他同志的工作积极性，还可能使一些人产生依赖思想和惰性心理，于己于人于部队建设都害莫大焉！
    当然，对于一个领导干部来说，该亲自办的事情，一定要亲自办好，否则就是失职渎职；不该亲自办的事情，如果偏要亲自去办，无论办得好坏，都不妥当。三国时期的诸葛亮，德艺双馨，自比管仲、乐毅，可谓大智大贤。刘备托孤之后，更加事无巨细，皆躬亲之，就连起草简单的文书也亲自动手。然而，人的精力总是有限的，勉为撑持难持久，而且智者千虑总有一失。孔明虽然鞠躬尽瘁，终因积劳成疾，病故五丈原，魂断定军山，留下“出师未捷身先死，长使英雄泪满巾”的千古遗憾。这也从另一个方面告诉后人：为政处事，还是“潇洒”一些好。
〖-ZW/正文〗
