〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部一带头战士跟着走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部警卫营一连干部的模范作用推动连队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江射/齐树文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张江射、齐树文报道：沈阳军区某部警卫营一连，常年担负着首长和机关的安全警卫任务。尽管全连的20余个哨位、执勤点分散在繁华市区，但连队一日生活制度井然有序，连队连续3年被军区司令部评为“基层建设达标连”。
    警卫营一连担负的特殊任务，所处的特殊环境，给连队管理工作带来了许多困难。他们大多数时候是一两个人单独执行任务，连队百余人，同时在哨位上执勤的超过三分之一，干部查一次哨需要走两个小时。
    连里有4名干部的家属都在驻地工作，但他们很少回家。今年元旦前夕，战士孙兆因父母闹离婚，苦闷不已。连长李宝祥一面给他父母打电话，希望他们不要因为闹离婚而影响孩子；一面做孙兆的工作，还陪他一起站岗、执勤。
    训练场上，干部坚持与战士一起跑五公里；搞农副业生产时，脏活累活干部抢着干；重大节日干部都替战士上哨。今年初，上级对连队的营房进行改造，全连官兵全部搬到大会议室里，他们克服了天气炎热等困难，从难从严要求，始终保持了良好的生活秩序，全连战士没有一个误岗误哨。3年来，一连先后有19人荣立三等功，3人荣立二等功，1人被军区司令部树为“十大青年标兵”。
〖-ZW/正文〗
