〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球队大调整为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/王道源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者梁金雄王道源
    包括世界和奥运会冠军葛菲、顾俊等在内的9名中国羽毛球现役主力，不日将正式宣布离开国家队，告别国际赛场。这是中国羽毛球队自7年前教练、队员大换血后，进行的最大一次调整。今天，这一消息得到了中国队总教练李永波的证实。
    李永波确认，这9名运动员是：女双大满贯组合葛菲、顾俊，世界单打冠军孙俊，两届世界女单冠军得主、悉尼奥运会女单第三名叶钊颖，前奥运会男单银牌得主董炯，尤伯杯冠军队成员、悉尼奥运会女双铜牌获得者秦艺源，世界混合团体冠军队成员余锦豪，八运会男单冠军陈刚和女双队员鲁莺。
    从名单中不难发现，一些名将完全有能力继续在国际赛场拼争一二年，为国家争光，但他们却退出了国际赛场。这里原因何在呢？
    李永波说，这次国家队调整是计划中的事。虽然一些名将还有能力再战，但国家队毕竟担当着为国家在亚运会和奥运会上争夺金牌的任务。竞技体育、特别是羽毛球运动周期性很明显，只有放弃眼前的一点小利益才会有日后的大丰收。
    中国羽毛球队在此问题上曾有过惨痛教训。九十年代初，中国队因新老交替工作未做好而经历了最惨淡的时期，在广岛亚运会上铩羽而归，一金未得。
    李永波认为，随着老队员的离开，一批新人必将给中国队注入新鲜血液。这样，中国队才会保持活力和希望，才会避免因新老交替不当而带来的阵痛。
    在这批调整队员中，葛菲、孙俊、董炯等运动老伤很多，再继续大运动量练下去身体已吃不消。不过，记者也发现像罗毅刚这样的老将仍留在队中。
    对此，李永波认为，队中留个别老队员主要是为了保持一个良好的队伍年龄结构，以他们的稳定成绩和表现，在队中起到传帮带作用。
    （据新华社广州11月12日电）
〖-ZW/正文〗
