〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的动力从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/马治乾/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷宏泽马治乾本报记者夏洪青
    理论学习之所以成为“老大难”，说到底是学习动力不足。广东省军区党委在贯彻落实《军队高中级干部学习规划》中，采取一整套切实可行的措施，激发干部的学习热情和动力，使“老大难”问题得到了较好的解决。最近，广州军区和总政肯定了他们的做法。
    靠制度保持动力
    今年初，省军区党委针对近几年干部理论学习中存在的“上面抓一抓，下面动一动”、“雷声大，雨点小，说得多，做得少”等问题，制定了《领导干部督学督察制度》、《定期交流学习体会制度》等10项措施。
    这些措施对理论学习的计划安排、检查监督、考核讲评等全过程进行了系统规范。领导督学制度建立后，克服了随意性。干部学习情况，省军区每半年通报一次，军分区（警备区）每季度讲评一次，团级单位每月检查一次，个人每周述学一次。理论学习步入了经常化、制度化、规范化的轨道。佛山军分区高明市人武部政委张冠峰，在部长和一名副部长转业、人武部又在搞基建的情况下，白天带领大家忙工作，晚上又督促大家抓学习。有些同志不理解：“人武部现在干部少，基建工程的压力又那么大，理论学习的事先往后放一放。”张政委说：“学习是工作，而且是更重要的工作。基建工程要如期完成，理论学习也不能打马虎眼，必须按计划落实。”去年以来，省军区办了3期理论培训班，打电话到宣传部门报名参加的人非常踊跃，要求增加名额，增加期数，增加天数，干部队伍中真正形成了“我要学”的浓厚氛围。
    靠机制激发动力
    今年3月的一天，湛江军分区常委会议室，12名准备提拔使用的干部正在接受理论考试，个别同志大汗淋漓，两眼茫然。结果，其中3名预提对象因考试成绩不合格被淘汰出局，暂缓提升。这是广东省军区实行学理论与干部使用、评选先进直接挂钩，进行“红绿灯管理”的一个镜头。
    为从根本上解决学习动力不足的问题，广东省军区党委在去年底出台了《干部理论学习考核奖惩实施细则》：每年采取个人述学、群众评学、书面考试等形式，对团以上领导干部的理论学习进行综合考评，区分优秀、良好、及格、不合格4个档次，存入干部学习档案。学习的好坏、理论水平的高低直接与干部的提拔使用、评选先进挂钩。考评达不到良好以上的不能提拔使用，不能评为先进；党委中心组有一人理论考评达不到良好的，不能评为先进党委和理论学习先进单位。上下树立起“不学理论没有前途，不学理论没有发展，不学理论当不上先进”等新的思想观念。某海防团一名主官，工作上堪称“老黄牛”，理论学习被亮“红灯”后，思想受到很大触动。现在，他学习上也添了一股“牛”劲，每天坚持读3000多字的理论原著，每周写一篇心得体会，每月到地方院校听一次讲座，前不久还报考了中央党校函授班。运用政策导向，是激发干部学习热情和动力的有效手段。领导和机关只有真抓、真考，干部才能真学、真用。据统计，去年以来，广东省军区26名理论学得好、用得好的干部被提拔重用，7名重干轻学、理论功底不扎实、发展后劲不足的干部被亮了“红灯”。
    靠创新激活动力
    理论学习形式单调，方法老套，内容枯燥，无形中会影响干部学习的兴趣和动力。在贯彻落实《规划》中，广东省军区从实际出发，对学习的形式和方法进行了大胆地改进和创新，激活了干部理论学习的动力。
    ――建立新的学习模式，加大学习的向心力。在认真调查研究的基础上，确立了以办班轮训为“龙头”、个人自学为基础、中心组学习为中心的“三位一体”模式，使3个学习环节既相互衔接，又各有侧重，形成落实《规划》的整体合力。
    ――开拓新的学习渠道，增强学习的吸引力。先后与20多所大学及百余所党校建立了教学协作关系，建立了教学基地，先后聘请300多名专家教授、领导干部为客座教授，为干部做理论辅导；每年有计划、有步骤地选送500多名干部到地方高等院校和各级党校进行轮训。
    ――采用新的教学手段，提高学习的感染力。所属单位都能利用现代传媒进行形象化教学，增强学习效果。大家普遍反映，这样学习新鲜有趣，容易懂，记得牢，理解深。
〖-ZW/正文〗
