〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想实事求是要一以贯之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈加强党的作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想、实事求是，是无产阶级世界观的基础，是马克思主义活的灵魂，坚持这一思想路线和工作作风，是我们认识新事物、适应新形势、完成新任务的根本思想武器。党的十一届三中全会以来，我们在改革开放和现代化建设中每前进一步，无一不是解放思想、实事求是的结晶。如果没有全党的解放思想、实事求是，就不可能有今天这样党和国家事业发展的大好局面。
    今天，我们要贯彻落实党的十五届五中全会精神和完成“十五”计划，同样要靠坚持解放思想、实事求是的思想路线和工作作风作保证。按照五中全会《建议》所描绘的蓝图，“十五”期间，我们必须用发展的办法解决前进中的问题，要不失时机地对经济结构进行战略性调整，要积极推进体制创新和科技创新，要不断提高人民的生活水平，要努力推进社会主义精神文明建设和民主法制建设。这一切，不但任务相当繁重，而且必然会出现许多前所未有的新情况、新问题和新矛盾。如果没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。只有坚持解放思想、实事求是，才能开创新思路，采取新举措，取得新发展，真正把十五届五中全会精神和“十五”计划落到实处。
    尽管我们党一再强调要解放思想、实事求是，注意研究新情况，解决新问题，但是在新形势下，党内一些同志的思想作风仍旧不够端正，本本主义和思想僵化的问题依然没有完全解决。比如，在深化改革中，有的划条条，设框框，遇事总要在姓“资”姓“社”问题上争论不休；有的查本本，找文件，照抄照转，除了本本和文件不敢多说一句话，多做一件事；有的看来头，不调查，不研究，不问实际情况；有的片面强调“对上负责”，随风倒，不讲原则，不讲党性；有的思想方法陈旧，习惯于守陋习，保平安，安于现状，因循守旧，不思进取，无所作为。这种思想方法和作风的危害是十分严重的，正如邓小平同志早就指出的：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”因此，一以贯之解放思想、实事求是的思想作风，进一步打破本本主义和僵化思想，是贯彻落实十五届五中全会精神和完成“十五”计划，改进和加强党的作风建设，必须首先解决的一个紧迫问题。
    解放思想与实事求是是统一的、不可分割的。解放思想是实事求是的前提和条件，不解放思想，教条主义盛行，不可能做到实事求是；离开实事求是，脱离实际，脱离亿万群众创造性的实践，不是真正的思想解放。搞社会主义现代化，发展社会主义市场经济，没有现成的经验和模式，必须在实践中探索和创造。当今世界，现代科技突飞猛进，经济全球化趋势不断发展，产业结构调整步伐加快，国际竞争更加激烈。只有坚持解放思想、实事求是，站在时代的制高点上，不断研究当代世界政治、经济、科技和社会生活的新变化、新情况，以广阔的胸怀和视野来认识和借鉴别国经验，深入研究总结本国建设的实际情况，才能真正探索和把握我国社会主义建设的规律。建设有中国特色社会主义的过程，是一个不断深化改革和扩大开放的过程。旧体制、旧模式、旧观念、旧习惯的影响仍然会长期存在，一些“左”的和右的影响仍有一定的社会基础。只有坚持解放思想、实事求是，才能冲破各种阻力与束缚，排除“左”和右的干扰，不断推进改革开放向纵深发展。为此，作为领导中国特色社会主义伟大事业的执政党，一定要始终注意端正党的思想作风，并以此带动学风和工作作风的改进加强，搞好新世纪党的建设这项伟大工程。
〖-ZW/正文〗
