〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小看家常话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平日里大家都有这样一种感受：大话听多了，烦；门面话听多了，觉得虚；而家常话作为一种平等、亲切的交谈方式，则让人听着顺耳。所以在官兵之间经常唠唠家常话，很有利于开展思想政治工作，有利于化解矛盾和隔阂。
    我是个农家子弟，从小养成了谦逊、诚恳、朴实的作风，说话大都是实在话。也许正像俗话说的：“百巧输一诚”吧，这恰恰成了我处理各种棘手问题的一个有效办法。一次，一个新兵私自跑回家，所在部队领导非常着急，派人星夜赶到县武装部，找到这位新兵后，劈头盖脸地一顿训斥。因怕晚上发生意外，还提出要把这个新兵看管起来。当时我对这种过激做法很反感，坚决不允许他们这样做。他们问我：“发生了意外你能负责吗？”我毫不犹豫地说：“在我这里发生了问题，我当然负责。”那一夜，我在办公室与这位新战士唠起家常话，从读书识字讲到家庭生活，从家庭生活讲到人生意义，从人生意义讲到祖国需要，并送给他《人生的意义》、《勿忘国防》等几本书，这位战士听着听着落下了眼泪，拉着我的手表示：回到部队后，我一定要安心服役，为家乡父老乡亲争光。果然，第二年他所在的部队寄回了他的“优秀士兵”喜报，后来他还当了班长。这件小事说明，家常话的本质，是春风化雨式的叙说，它在解决一些现实问题时，有其独到的魅力和作用。
    中央电视台有个“实话实说”栏目，大家都很爱看，其原因之一，就是许多道理都是以家常话的形式娓娓道来，使人产生一种实在感、轻松感，听着易入耳入心。如果不是这样，大家都在那里讲大话、空话、门面话，这个栏目怕早就办不下去了。
    人们总是十分缅怀周恩来总理，一个重要方面就是他十分平易近人，无论下工厂、去农村，还是慰问部队，他都以一种平等的姿态与群众、官兵唠家常话。一个国家领导人所表现出的这种平民意识和公仆风范，无疑更加赢得人民群众的崇敬。
    领导工作的一个重要方面是要善于与群众沟通并解决问题，沟通和解决问题都需要有个媒介，而家常话这种形式，无疑是其中最管用的一种。因为家常话亲切、平和、具体，是其他表达方式所不能替代的。
〖-ZW/正文〗
