〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范双方行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空电院饮食保障社会化健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭教学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，当选择千喜鹤饮食集团进驻学院时，院领导就敏锐地意识到，企业按照市场化方式经营，免不了要追求更大的利润，如何在现有的经费条件下保障好官兵的一日三餐，离不开依法管理。为此，他们经过协商，签订了《学员食堂社会化保障承包协议书》，用法律条文规范双方的责任、义务、权利和利益。院方成立了监控组和经委会，对食堂日常管理进行监督，按总部有关文件规定及《食品卫生法》，对膳食结构、饭菜标准、质量及卫生状况严格把关。该集团成立了伙食管理组织机构，按国家有关政策制定了工作规范、规章制度，与院方一起组织成本核算、资金运作，在院方监控下进行经营。根据合同规定，院方有权对企业经营履约情况进行奖惩，对违约情况，按规定提出警示、罚款，严重违约时，有权终止协议。同时，企业有权使用院方提供的营产营具，有权督促院方保证伙食费、水、电、气、暖正常供应。如发生纠纷，由调解小组协商解决，还可通过法律渠道加以解决。
    用法律规范经营行为，管理方式由过去的物资、人员、计划、制度等全程管理变为相对集中的前端和末端的合同管理，既让企业有利可图，又保证了就餐人员的利益。
〖-ZW/正文〗
