〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赤峰市支队依靠基层建设基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先权/薛用/赵小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘先权薛用赵小平
    武警赤峰市支队大部分中队分散在方圆8000多平方公里的各个执勤点上，线长面广，但他们在艰苦的环境中取得了一连串骄人的成绩：11个中队被总队评为先进中队或标兵中队，阿鲁科尔沁旗中队被武警部队授予“基层建设标兵中队”称号，支队连续5年被总队评为“落实《纲要》先进支队”，连续6年实现“三无”。近期，他们被武警部队评为“基层建设先进支队”，并荣立集体三等功。
    前几年，支队党委抓基层没少费心思，频繁下基层，钱、物投入也不少，可基层建设整体水平却一直提不高，住房难、洗澡难、就医难等，每年都有一大堆问题要解决。怎样才能走出当“救火队”的怪圈？党委“一班人”苦苦思索。
    为了把“？”拉直，他们打着背包，分别深入到好、中、差3个档次的中队解剖“麻雀”：同样的条件，同样的投入，阿鲁科尔沁旗中队创造连续51年“三无”的辉煌业绩，而敖汉旗中队却一直摘不掉后进的帽子。他们经过分析认为，阿鲁科尔沁旗中队之所以能保持先进，原因在于中队党支部不等不靠，自建能力强；敖汉旗中队甩不掉后进帽子的原因则在于事事等、靠、要，自身解决问题的能力弱。他们深深感到，支队摊子大，仅靠党委和机关抓，容易使基层滋生等、靠、要的依赖思想，往往上边忙得团团转，下边闲得无事干，结果是“勤婆婆”带出了“懒媳妇”。基于这一认识，他们确立了一条抓基层的新思路，增强基层“内力”，依靠基层建设基层。
    常言说：给钱给物不如建一个好支部。党支部坚强了，就能充分发挥战斗堡垒作用；主官成为中队全面建设的合格带头人，按照《纲要》加强基层建设就有了可靠保证。他们按照“整体素质优良、梯次结构合理、成员优势互补”的要求，在支队范围内选贤任能，从素质、能力、经历等方面全面衡量，努力做到让懂《纲要》的明白人当主官，让熟悉基层的人抓基层建设。
    对基层职权范围内的事不插手，但对基层办不了的事却鼎力相助，想方设法解决好。类似营房设施和执勤设施建设之类的问题，支队党委想方设法为基层心操到、力尽到。近年来，他们坚持与地方搞好协调，为16个中队建起了楼房，维修更换营具2158件，新建太阳能浴室8个，整修训练场地17个，使基层中队全部达到了营房营具统一，生活设施统一，学习训练的场地器材统一的标准。
〖-ZW/正文〗
