〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪/李庆祥/陈波/张艳/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T/EI222.1/EI222.1/F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国网络反病毒技术获重要成果
    本报讯王雪报道：我国计算机安全专家刘旭等研制成功瑞星杀毒软件网络版，实现了集中管理、自动安装、智能升级、远程设置、远程报警、远程杀毒等重大突破，使网络反病毒技术跃上新台阶。
    武清区安置政策好参军热情高
    本报讯李庆祥、陈波报道：天津市武清区政府近日出台了新的士兵退役安置办法，进一步激发了广大青年的参军热情，全区7000余名适龄青年踊跃应征，并积极要求去西藏等艰苦地区服兵役。
    新兵铁路运输准备工作全面启动
    本报北京11月11日讯张艳报道：新兵运输准备工作开始全面启动。北京铁路局已与驻北京铁路局军代处本着力求均衡运输、减少中转的原则，共同编制了新兵运输计划，确保新兵运输的整点安全。
    国家计委规定降价商品用降价标签
    据新华社北京11月13日电（记者索研）国家计委在近日出台的《关于商品和服务实行明码标价的规定》中明确要求，降价销售商品和提供服务必须使用降价标价签、价目表，如实标明降价原因以及原价、现价，以区别正常价格销售的商品和提供的服务。
    国家计委有关负责人称，新颁布的规定有利于保护消费者和经营者的合法权益，促进公平、公开、合法的市场竞争。
〖-ZW/正文〗
