〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与芬兰国防军总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中芬两国人民有着悠久的友好交往历史。中芬建交50年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作发展顺利。近年来，随着两国关系的发展，两军关系也得到加强。中国军队对发展同芬兰军队的关系一向持积极态度，愿意同芬兰军队共同努力，把两军多层次、多领域的友好合作关系提高到一个新的水平。他表示相信，霍洛对中国的访问必将进一步促进两军友好合作关系的发展。
    郭伯雄向客人介绍了中方对当前国际和亚太地区形势的看法以及中国国内和军队建设情况，并重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    霍洛说，近年来，芬中关系发展顺利。芬兰高度评价中国在国际事务中发挥的建设性作用。他表示，希望进一步加强芬中两军的关系。霍洛还向中方介绍了欧洲的安全形势。
    会谈前，郭伯雄为霍洛举行了欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    霍洛一行是应总参谋部的邀请于11日抵京开始对中国进行为期一周的正式友好访问的。RW：郭伯雄；会见外宾
〖-ZW/正文〗
