〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应尽之责何言美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景差在郑国为相。寒冬的一天，有个人趟水过河，走到岸上，已冻得浑身发抖，举步维艰。此时景差从这里经过，见此情景，他赶快下车把那人扶到车上。景差让他坐在自己旁边，并用自己的衣襟盖着他的腿。那人感动得不知说什么才好。
    景差车载涉水者这件事，一时传为美谈。叔向听说后，却不以为然，说：“景差为人国相，这样做难道不是他的本分吗？再说他做得并不好啊。我听说，一个好的官吏，在其管辖的范围之内，三个月就应修好沟渠，十个月就应在所有的河上架起桥梁或设置摆渡。这样六畜过河尚且不需要濡足，人还用趟水过河吗？”（《说苑・卷第七・政理》）
    叔向不随众称道景差，而是通过这件事指出他的失职，看问题可谓高人一筹。评价一个领导者政绩如何，最基本的是看他是否尽职尽责。本来应该做的事情而没做好，恰是工作失职的例证。联想到现在，有些人把原本是某些领导者应做的“分内事”当成“事迹”来宣传、夸耀，这种做法尤其应该制止、纠正。
〖-ZW/正文〗
