〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤军/潘庆/易拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★即墨市加大征兵工作检查力度
    本报讯刘贤军报道：为杜绝征兵工作中的不正之风，确保给部队输送合格兵员，山东省即墨市从强化征兵纪律入手，加大对征兵工作的检查力度。征兵办组织有关人员认真学习有关文件法规，要求公安、卫生、教育等有关单位签订目标书，同时开通举报电话接受群众监督。对违反规定者发现一个处理一个，并追究单位领导责任，从而保证了依法征兵的顺利进行。
    ★盘锦双台子区优先选送“科技兵”
    本报讯潘庆报道：盘锦市双台子区区委区政府把多为部队征集“科技兵”作为支持部队科技练兵、巩固国防的实际行动，千方百计挖掘有科技素质的青年应征入伍。连日来，该区已有200余名精于微机操作、懂外语和精通专业技术等具备一定科技素质的适龄青年应征报名。
    ★雪域高原战士家信激起参军热
    本报讯易拥军报道：征兵工作开始后，著名侨乡广东开平市转发了一批在西藏服役的本市籍战士的家信。两年前，一批开平籍青年到西藏服役，如今，这些昔日侨乡“娇小子”已在部队锻炼成“硬骨头”。透过这些感人的亲笔信，应征青年深深地感受到西藏军人“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的硬骨头精神，感受到部队是一所使人成才的大学校。目前，该市已有数千青年报名要求去西藏当兵。
〖-ZW/正文〗
