〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出动“救命车”何须层层批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅简化程序提高应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；机动保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出动“救命车”何须层层批
    某旅简化程序提高应急保障能力
    本报讯周红波、梁锐华报道：初秋一天早晨，济南军区某炮兵旅一名指导员突然发病，其家属分别给地方“120急救中心”和旅医院打了求救电话。不到一刻钟，地方医护人员便赶到现场展开急救，而旅里的救护车竟用了近一个小时才赶来。为何旅里出“救命车”快不起来？旅领导反躬自省，从简化急救审批程序入手，提高应急保障能力。
    与地方相比，部队历来以快速反应著称，可是到了节骨眼上，救护车却迟迟拉不出去。在教训查找会上，大家很容易就找到了症结所在：不切实际的层层审批耽误了抢救病员的大好时机。
    该旅对此举一反三，重新修订和完善了紧急条件下卫生救护和战时卫勤保障方案，加强平战转换、紧急出动、野外救护和野外适应训练。前些天，该院突然接到上级的情况通报，驻地郊区一单位发生食物中毒，请求部队医院援助，旅里的应急机动医疗队仅用了10分钟就赶到现场。
〖-ZW/正文〗
