〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体智慧的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今天再次登上国际象棋奥林匹克女子团体冠军领奖台。这是中国女队1998年首次获得冠军后第一次卫冕成功，所有中国人为此欣喜不已。
    中国女队是所有参赛队伍中等级分最高的，由谢军、诸宸、许昱华、王蕾组成。谢军是两届世界冠军，诸宸是两届世界青年冠军，许昱华是世界杯赛冠军，王蕾是世界大学生锦标赛冠军。她们个人的等级分分别列世界第一、二、五、六位。她们不仅等级分高，学历也高。谢军现在北师大攻读心理学博士学位，诸宸就读于清华大学经济管理专业，许昱华就读于北大法律系，王蕾在上海财经大学攻读硕士学位。4位棋手平均年龄26岁，成熟又有锐气。中国女队无论在棋艺水平、意志品质，还是体力上，都是一流的。
    在比赛中，中国女队发挥团队精神，协同作战，亲如姐妹，斗志昂扬，士气旺盛；中国代表团团长、领队和教练们更是恪守职责，不管是布兵排阵，赛前准备，还是赛后恢复，都做得细致入微。另外，叶江川、徐俊等老队员不仅自己要努力拼搏，还发挥“男帮女”的优良传统，为女队登顶起了“保驾护航”的作用。
    中国女队自1980年首次参加奥赛以来，一批批女棋手刻苦训练，为国家荣誉勇攀高峰。1990、1992、1994年3届奥赛均获第三，1996年晋升为第二名，1998年获得冠军，本届比赛又卫冕成功。
    中国女棋手的棋艺提高得如此之快，离不开国家的培养。被格鲁吉亚人称之为“培养世界冠军的神秘学校”――中国国际象棋集训队，近十年来培养了一大批优秀的女棋手。
    中国国际象棋女棋手人才辈出，已形成了稳定的人才群，为水平的提高奠定了扎实的基础。中国国际象棋集训队一直有“男帮女”的传统，如谢军一直由国际特级大师叶江川辅导，诸宸一直由国际特级大师徐俊指导。所有女棋手棋艺的进步，都离不开教练的培养和辅助，此次大赛如愿夺冠，无疑是集体智慧的胜利。（据新华社伊斯坦布尔11月12日电）
〖-ZW/正文〗
