〖ZQ/总期〗15649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队更需要他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆苍松胡海燕
    基层“三讲”正面教育中，北京军区某摩步旅政治部干事张建平面临着是否被“退”回连队的问题。
    张干事是地方大学本科毕业生，入伍后在连队任排长。小张多才多艺，能写会画，经常有大小文章见诸报端，和连队战士相处得也非常融洽，是连队建设的骨干。旅领导发现小张这一人才后，认为把他放在机关比在基层连队更利于他的发展，于是，就把他调进了政治部。
    可是自小张调离后，连队学习教育缺少了“辅导员”，文艺联欢缺少了“节目主持人”，想考学的战士少了一位“辅导老师”。连队官兵都非常想念他。每逢节假日，连队都要请他回去帮助设计黑板报、布置宣传栏或排演文艺节目。
    在基层“三讲”正面教育中，旅党委“一班人”对此事进行了认真的反思：高学历干部一定要进机关吗？大学生干部更需要在基层锻炼。小张这样的人才，基层更需要，机关应该先想基层之所想，急基层之所求。
    旅党委“一班人”很快形成了一致意见：让小张回到连队去。同时，他们还作出规定，今后机关再从基层调人，一定要先征求基层官兵意见，凡连队专业技术骨干或连队建设不可或缺的人才，一律不准“挖墙角”。
〖-ZW/正文〗
