〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某登陆舰支队学习江泽民国防和军队建设思想依法从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实条令条例提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队党委“一班人”在深入学习江泽民国防和军队建设思想时体会到，坚持依法从严治军，是党实施依法治国方略在军事领域的必然要求，是社会主义市场经济条件下加强国防和军队建设的必然要求，是按照军队现代化建设和现代战争规律确立科学的军事工作运行机制的必然要求。为了确保按照条令条例严格管理部队，加强部队纪律建设，他们发动官兵，对照条令条例，对部队建设进行了一次全面细致地检查，从战备秩序、训练程序、工作制度、职责落实、军容风纪、礼节礼貌等方面查找出薄弱环节和漏洞。
    针对查出的问题，支队党委严格依据条令条例，制定出详细的整改措施。部队首先开展了“条令学习月”活动，大力营造学条令、用条令的氛围。他们先后举办了5期条令集训班，对干部骨干进行条令条例再培训。支队还把容易忽视和“犯规”的问题进行剖析，配上相应的条令条例规定下发给官兵，结合教育进行整改。
    支队党委把条令条例学习纳入党委中心组学习计划。党委“一班人”在遵守和执行条令上以身作则，从严要求。党委还依据条令条例废止了12项“土政策”、“土规定”，要求机关在指导基层上坚决做到不越权、不添乱，并进一步完善双向讲评监督机制，加大机关和基层相互监督的力度，及时纠正与条令条例相悖的做法。通过教育整改，各项工作出现了新气象，官兵的条令条例意识明显增强，部队的战备、训练、工作和生活秩序得到进一步加强。
    在依据条令条例进行整改的同时，他们还依据条令条例加强制度建设，结合工作创新和技术革新，完善有关制度。他们编写实施的《首长机关训练大纲》、《战时政治工作操作规程》等制度规范，对全面落实条令条例，提高部队的现代化正规化建设水平产生了积极的作用，受到上级表扬，有的制度规范被兄弟部队借鉴或被上级推广。
〖-ZW/正文〗
