〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工院用新技术改造老装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务教学提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑家芳/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑家芳、卢遵侯报道：台上，教员时而指着某旧型发动机侃侃而谈，时而运用多媒体课件旁征博引；台下，学员们不停地思考、发问、记录着……这是理工大学工程兵工程学院为老旧装备嵌入新技术的一堂野战抢修专业课。
    近年来，随着装备老化速度加快，导致部分装备跟不上教学进度。为解决这一难题，该院鼓励教员立足现有装备开展教学创新活动。他们一方面设立教学研究、课程创新和多媒体课件制作等基金，提高教员从事教学创新、课程更新和课件制作的积极性和主动性，使之不断为老旧装备嵌入新技术；另一方面加强教员队伍建设，以教员知识水平和教学能力的提升来弥补部分旧装备跟不上教学进度的不足。教学方法的改进和教学水平的提升，使得一批老旧装备再次走进实践教学的新课堂。在组织模拟训练和课题演练中，该院科学设定新老装备参训比例，在体现新装备优越性的同时，充分挖掘旧装备的潜力。去年以来，一批旧装备在配合新装备实施演练中发挥出了新威力，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
