〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办利兵之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刊民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有的同志觉得，为基层官兵解决工作生活中的难题是利兵之事，抓“班子”、搞教育、传经验同样是利兵之事，而前者不仅琐碎、难办、需花钱，还往往只是下面看得见、上面看不见，后者则比较容易出成果、得彩头，于是轻前者、重后者。基层建设是物质基础与精神力量的统一，利兵之事确有“物质”与“精神”、“硬件”建设与“软件”建设之分。党支部建设、思想政治教育等“软件”、“精神”方面的建设带有根本性，丝毫忽视不得；“物质”、“硬件”方面的建设，事关基层官兵的切身利益和基本需求，也丁点怠慢不得。因此，在办利兵之事上，只注重给钱给物、忽视“软件”建设不可取；重“软件”、轻“硬件”，对基层官兵的疾苦和困难漠然视之同样不可取。正确的做法应当是心系基层、心系士兵、心系打赢，凡基层官兵期盼，于调动其积极性有益，于加强部队建设、提高部队战斗力有利的事，不论“软件”、“硬件”，都要尽心尽力去做，真正把好事、实事做在基层所需之时、官兵急盼之处。这也许产生不了什么轰动效应，但这样做了、做到位了，也就把“三个代表”重要思想的本质要求落到了实处。
    ●冯刊民
〖-ZW/正文〗
