〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重心在基层重点在支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要坚持把工作重心放在基层，在抓基层中重点抓好党支部建设。这是长期以来我军基层建设的重要经验，也是新修订的《军队基层建设纲要》提出的明确要求。
    把工作重心放在基层，这是由基层在部队建设中的重要地位决定的。江主席指出：军队建设的基础在基层，基层建设搞不好，一切工作都会落空。实践证明，基层建设的水平关系到整个军队建设的水平，基层建设的质量影响和制约着整个军队建设的质量。“万丈高楼平地起”。领导机关只有始终坚持把工作的重心放在基层，坚持不懈抓基层、打基础，部队建设才会稳步发展，再上台阶。如果放松或忽视了基层这个重心，时常干一些游离重心、偏移重心的事，那么我们的工作就会因重心不稳而发展失衡，基层建设也会因根基不牢受到损害。
    把党支部建设作为基层建设的重点，这是由党支部在基层建设中的重要作用决定的。党支部是基层统一领导和团结的核心。基层需要抓的工作很多，最终都要靠党支部抓落实。革命战争年代，“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”；和平建设时期，我军所以能永葆革命本色，经得起任何考验，与党支部的战斗堡垒作用密切相关。领导机关抓基层从党支部抓起，以党支部为重点，就抓住了基层建设的根本。
    能不能坚持把工作重心放在基层，把党支部作为抓基层的重点，既是工作方法问题，更是指导思想问题。领导机关的工作千头万绪，在不同时期侧重点可能有所变化，对不同工作重视的程度也有可能不同，但基层这个重心、党支部这个工作重点，始终不能改变。那种片面追求“政绩”、热衷于搞“门面工程”的做法，也许一时能在某些工作上“显山露水”，但偏离重心、忽视基础，终究会因脚跟不稳而出现这样或那样的问题。重心在基层，重点在支部，不仅应当成为各级领导机关始终遵循的重要工作方法，也应成为我军基层建设长期坚持的重要指导思想。
    当前，中国特色军事变革正在加速推进，军事斗争准备任务十分繁重。新的形势、任务对基层建设提出了新的更高的标准。各级领导机关一定要始终坚持把工作重心放在基层，按照《军队基层建设纲要》的要求，在抓基层、打基础上下真功、使实劲、见成效。要紧紧围绕提高解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力，大力加强基层党支部建设，不断增强党支部的创造力、凝聚力、战斗力，使其成为坚强的战斗堡垒。只有这样，基层建设与时俱进、创新发展才有坚实基础和可靠保证。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
