〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京现代汽车高速发展备受关注
    本报北京10月16日讯江文报道：从合资谈判、签约批准到挂牌生产、新车上市，北京现代汽车有限公司仅用一年时间，就迅速成长为国内知名汽车企业，并打破了中国汽车工业多项纪录，引起国内外广泛关注。
    中国汽车工业协会的统计资料显示，北京现代的成本费用利润率、总资产贡献率等指标在国内排名第一，全员劳动生产率、销售利润率排名第二，几乎所有重要指标都已跻身中国汽车业前十名。北京现代由北京汽车投资有限公司和韩国现代自动车株式会社共同出资组建，2002年12月23日第一辆新车下线，今年2月开始盈利，国产化率达到66％。
    在今天《经济日报》举行的“现代速度”专题研讨会上，北京现代董事长徐和谊将其企业的发展概括为“盘活存量，滚动发展，强势入市，以快制胜”。
    郑州成为西气东输首座受益城市
    本报郑州10月17日电刘世清、邵执敏报道：昨天，西气东输工程在郑州赵家庄门站点火，标志该工程已开始产生效益，郑州率先用上“西气”。
    西气东输工程全长4000多公里，预计2005年全线完工。根据“边建设、边升压、边供气”的投产运行方案，中国石油天然气集团公司克服一系列技术难题，决定首先为郑州供气。郑州的通气点火标志着西气东输市场化运作的正式启动。“西气”的到来给郑州经济发展注入了“强心剂”，为居民生活提供了有力保障。到2005年，郑州市的年用气量将由目前的6800万立方米增至2.1亿立方米。这对有效缓解郑州天然气供应紧张的局面，加快产品结构调整及能源结构调整步伐，改善大气环境，提高居民生活质量都将产生积极的效应。
    上海建成最大的现代化船舶总装厂
    据新华社上海10月18日电（徐寿松、何宝新）上海外高桥造船基地一期工程18日通过专家组验收。
    这座花园式现代化造船基地规划占地总面积210万平方米，其中一期工程用地146万平方米，从开工建设到投入使用仅用了25个月，创造了中国造船企业建设史上的一个新纪录。厂内相当于8个足球场大小的一号船坞，可建造50万吨级超大型船舶，系中国第一船坞。无论建造规模、技术指标，还是软硬件配套，外高桥船厂都是中国迄今为止建设规模最大、技术设施最先进、现代化程度最高的大型船舶总装厂。目前，外高桥船厂已成功开发出四大船型，手持船舶订单逾400万载重吨，居国内各大船厂之首，生产任务已排至2007年。
    天津经济增长创近7年同期最高
    据新华社天津10月18日电（记者杜继昌）今年1到9月份，天津国内生产总值累计完成1699.8亿元，比去年同期增长14.2％，增速加快1.7个百分点，创近7年历史同期最高增幅。
    天津市统计局资料显示，今年前9个月，天津第一产业发展较快，共完成增加值56亿元，同比增长6％，比去年同期加快0.2个百分点；第二产业持续发展，增势强劲，共完成增加值894.9亿元，同比增长18.4％，比去年同期加快4.3个百分点；第三产业增长迅速，金融保险业成新亮点。第三产业共完成增加值748.8亿元，同比增长9.8％。
    10月18日，广西恭城瑶族自治县的瑶族农民在搭建“大红灯笼高高挂”的月柿景观。今年该县月柿种植面积已近10万亩，总产量预计将突破13万吨。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
