〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记内蒙古军区边防某团优秀指导员张洪光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北疆额尔古纳中俄界河。内蒙古军区边防某团三连指导员张洪光带领官兵乘艇在河中巡逻，忽然一个急浪打来，正在艇上观察执勤的张洪光不幸落入水中，等战友们掉转巡逻艇搭救时，他已被界河的旋涡暗流卷走……
    这一天，是2003年8月30日。
    巍巍界碑旁，执勤巡逻的战士面向指导员落水的方向，不停地呼唤着他的名字。张洪光任指导员3年，他没有豪言壮语，却以默默无闻的工作赢得了全连官兵的心。哨所吃水一直比较困难，夏天靠连队送，冬天得从界河里取冰化水，既不方便，也不卫生。为解决这一困扰官兵多年的难题，今年夏天，张洪光从地方请来一名技术人员，每天早晨4点钟就起床，带着6名官兵到骆驼山哨所打井。张洪光同战士们一起挥锹舞镐，全然不顾蚊虫叮咬。由于天热，一天打完井回到连队，他感到身上奇痒无比。临时来队的妻子撩起他的衣服一看，吓了一大跳，发现他全身上下一片片红疙瘩。妻子一边为他擦药，一边心疼得掉眼泪。张洪光却满不在乎，笑着对妻子说：“告诉你一个好消息，骆驼山哨所有水吃了！”
    平日里，战士们生活工作中遇到困难和不顺心的事，都愿意找张洪光倾诉。四川籍新战士张进由于不适应气候，出现两腿肿胀、肤色发青的症状，走起路来一瘸一拐。张洪光带他到团卫生队检查，没查出病因，又带他到满洲里市第一人民医院治疗。回到连队后，还每天为小张擦药、按摩。在他的精心呵护下，张进的病很快好了。
    今年5月，战士韩伟的父亲因车祸住进了医院急需用钱，张洪光知道后，立即以韩伟的名义将500元钱邮到了韩伟家中。小韩家里了解实情后说啥也要将钱还给指导员，可寄到连队后又被指导员写上“这是连队官兵的一点心意”字样再次寄去。
    张洪光牺牲的那天，从中午到晚上，全连官兵悲痛万分，没有一人去吃饭。那几天，官兵们常常在值勤途中呼唤着指导员的名字；每次巡逻路过界碑时，都要庄严地敬上一个军礼。他们感到，指导员已化作了额尔古纳河畔永恒的界碑。
    在张洪光的日记里，有这样一段话：“你身边每一个人都需要你给予爱心，奉献关爱。”张洪光不仅对连队官兵献出了无私的爱，也为驻地群众捧出了一颗真诚的心。
    嘎骆驼村的牧民杨书琴和老伴岁数大了，身体不太好，4个孩子又都在外地工作，张指导员便经常带着战士到家里帮他们干农活。逢年过节，张指导员总要带上蔬菜和水果到老人家里看看。就在张洪光牺牲前一天，他还特意跑到杨书琴家里，问她家今年牛羊过冬的饲料够不够。
    今年6月，嘎骆驼村通上了长明电，不少牧民买回了大彩电和卫星接收器，却不会使用。张洪光得知后，利用休息时间挨家挨户地为村民们安装调试。
    得知张洪光牺牲的消息后，嘎骆驼村的老百姓万分悲痛。送别张洪光那天，在额尔古纳河畔，站满了手捧哈达为张洪光送行的牧民……
    “我愿用戍边的脚步/谱写迎春的诗行/祝福亲爱的祖国/祝福可爱的家乡。”张洪光走了，他短暂的人生旅程就像他如诗的日记一样美丽。
    ●尤利前本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
