〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一家”生产全师享用全师统筹“家家”满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师集约化管理保障效益倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一家”生产全师享用全师统筹“家家”满意
    某装甲师集约化管理保障效益倍增
    本报讯任旭、特约通讯员陈太梦报道：10月中旬的一天，笔者在沈阳军区某装甲师军需保障中心看到，待售的产品有刚刚打捞上来的淡水鱼，有早上采摘的蕃茄等10多种新鲜蔬菜，还有鸡、猪肉等副食品……这些产品全都出自各团的农副业生产基地，采购的司务长喜笑颜开，满载而归。
    过去，该师各单位的农副业生产一直各自为战，生产随意性较大，加上科技含量不高，部队的肉菜自给率仅为40％。为改变这种状况，他们在详细调查论证的基础上，实施集约化管理。该师依据营区相对集中和全师生活消费的实际，因地制宜，调整生产结构，在全师范围内调余补缺。他们还在某团筹建了科技种养基地，采用无土栽培、营养液滴灌和生物农药等科技手段，生产蕃茄、瓜类、椒类等蔬菜15个品种，今年已产蔬菜35万多公斤，使全师官兵吃上了无公害的绿色食品。与此同时，他们还在两个团筹建了奶牛生产基地，确保全师官兵每天都能喝上鲜牛奶；扩建了一些单位的猪场、鸡场和鱼塘等，使各团的生产规模化，保障了农副产品资源充足。集约化管理，统筹分配，提高了保障效益，目前全师肉菜自给率已达90％以上。
〖-ZW/正文〗
