〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军校正官兵自学函授目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习为打赢打赢需学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许岩胜、记者曹锦华报道：10月初的一项调查显示，南京军区某集团军各级军官通过在职自学和函授，已有46人完成硕士研究生课程，近1600人完成专升本或中专（高中）升大专学业，而他们所学的都是与军队和国防建设紧密相关的军械、装甲、导弹、通信、计算机等33个专业。这是该集团军校正官兵学习目标，端正学习动机，在学习中做好打赢准备的一项具体措施。
    前几年，这个集团军的官兵为满足自己求知成才的愿望，大多是围绕个人爱好进行学习的。据某团对参加各类自学、函授情况的调查，有70%学的是文秘、工商管理、经贸、财会等专业。集团军党委分析认为，作为一名军人，学一些社会需要的专业和知识，无可非议，但首先应当把学习的着眼点放在打赢未来战争上。为此，他们在官兵中开展“学习为打赢，打赢靠学习”的讨论，校正官兵学习的目标，端正学习动机。与此同时，由集团军机关出面，与军内外30多所高等院校协商，联合开办了军队建设急需的军械、装甲、导弹、通信、计算机等33个专业的自学函授班，鼓励官兵在职学习，邀请教授定期到军营授课辅导，变原先无序的学习为有组织的学习。同时，他们还给参加自学函授的官兵报销一半学费；每年评选10名学习优秀人员，分别给予奖励。通过锲而不舍的努力，该集团军一批又一批参加大专以上在职自学函授的官兵相继结业，指挥干部、技术干部、士官队伍的素质结构发生明显变化。据了解，目前该集团军团以上班子成员具有本科以上学历比3年前增加了25个百分点。这些官兵以本职岗位为舞台，在新装备训练、战术课题研究等方面发挥了重要作用。近年来，大批机械化、信息化程度较高的新装备一到部队，他们就组织各类人员进行操作使用和维修保障训练，使17种当年列装的新装备当年形成作战能力。今年上半年，某防空旅以获得自学大专以上文凭的信息人才为主体，开展指挥控制、综合火力打击、电子对抗等8大系统综合集成的技术攻关，实现了部分装备、系统的互联互通。
〖-ZW/正文〗
