〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”五号返回舱开舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐等出席开舱仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号返回舱开舱
    刘淇李继耐等出席开舱仪式
    新华社北京10月18日电（记者奚启新）除了中国飞天第一人杨利伟外，“神舟”五号载人飞船返回舱内还搭载有什么物品？这一谜底18日在中国航天科技集团公司北京空间技术研制试验中心揭晓。
    “神舟”五号载人飞船返回舱从内蒙古中部主着陆场运抵北京后，18日回到她的诞生地举行隆重的开舱仪式，伴随着飞天英雄杨利伟遨游太空20多个小时的舱内搭载物品也一一亮相。
    这些“太空游客”包括：一面具有特殊意义的中国国旗、一面北京2008年奥运会会徽旗、一面联合国旗、人民币主币票样、中国首次载人航天飞行纪念邮票、中国载人航天工程纪念封和来自祖国宝岛台湾的农作物种子等。
    中国航天科技集团公司总经理、中国载人航天工程副总指挥张庆伟和中国载人航天工程办公室主任谢名苞、中国首位航天员杨利伟一起，亲手将搭载物品交付搭载单位。北京市公证处公证员对飞船开舱、搭载物品出舱及交付过程进行了现场公证。
    “神舟”五号飞船开舱仪式由中国载人航天工程副总指挥、解放军总装备部副部长胡世祥主持，北京市委书记、2008年奥运会组委会主席刘淇，中国载人航天工程总指挥、解放军总装备部部长李继耐，国防科学技术工业委员会主任张云川，北京市代市长王岐山，国家航天局局长栾恩杰，以及载人航天工程七大系统科研管理人员代表、首飞航天员梯队另两位航天员翟志刚、聂海胜等数百人出席了开舱仪式。
    10月18日，“神舟”五号载人飞船返回舱开舱仪式在北京空间技术研制试验中心举行，伴随着飞天英雄杨利伟遨游太空20多小时的舱内搭载物品一一亮相。
    本报记者乔天富摄RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
