〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管法随着时代创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开发使用营房数字化管理系统的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，沈阳军区某团传出一条喜讯，他们研制开发的“军事行政区营房地产数字化管理系统”，经过近8个多月的运行，取得良好效益：全团营房费开支节省15%以上。
    树立“数字化管理”观念
    2001年底，该团官兵高高兴兴地搬进了新营区。在一次团党委会上，大家提出：营区建设一流，管理也要达到一流。而要达到这个目标，就必须在管理方法上进行创新。理由是：沿袭下来的一些营房管理方法弊端较多，营房经费管理手段落后，浪费严重；营产管理责任制难落实到位，时有营具损坏现象发生；资料管理混乱，给设施维护造成很大困难；信息反馈慢，难以实施有效监督……
    于是，围绕“提高房地产正规化管理水平，保持营区建设可持续发展”这个主题，全团上下开展了热烈讨论。一些技术人员提出对营区进行数字化管理，即以营区综合布线为基础，以计算机网络技术为支撑，利用现代信息管理手段，对营区土地、营房、设施及各种营房服务保障活动进行综合管理。
    此言一出，引来一些不同意见。有的同志说，咱团技术力量薄弱，眼前还搞不了数字化管理；有的同志说，为管理手段注入科技含量当然好，可是得花钱，咱团没那个力量；还有的同志说，许多单位都在用老一套办法，我们等一等再说吧。
    对于来自各方面的“看法”，技术人员并没有着急，经过一番研究和论证，他们拿出一份《营区房地产数字化管理系统论证分析报告》，并在网上公开了理由：我们团营区建设起点高，网络基础配套设施比较完善，计算机应用广泛，官兵们具备一定的操作技术基础……
    新的管理观念赢得了大多数人的支持。很快，团党委“一班人”形成共识：营房保障是后勤保障的重要组成部分，我们讲提高后勤保障水平，其中一个重要方面就是提高营房管理水平；而实现数字化管理是提高营房管理水平的惟一出路，不能再往后拖了！
    靠科技创新解难题
    短短半年时间，一个由营房信息管理系统、营区供暖微机管理系统、营区用电网络管理系统及营房重点部位监控系统构成的网络管理平台就建成了，形成了新的管理保障体系：
    ――设施管控智能化。轻轻敲打键盘，移动鼠标，营房信息的收集、传输、处理就自动完成了，整个过程便捷、规范。有了“电子小秘书”，业务部门能够得心应手地处理营房业务，跟踪落实情况，提高工作效率；团领导可以随时调阅所需的营房数据，全面掌握动态信息，及时解决管理中出现的各种问题。
    ――营房管理网络化。全团所有人员都统一编制了电子号码，营具图示达到了定位、定人、定价。只要点击营房信息网页，就能查询到自己所分管的营产营具，了解本单位的管理情况，增强了营房管理的科学性。
    ――资源消耗节能化。他们通过营区水电管理系统，使管理手段实现了由粗放的定性管理向精细的定量管理转变。过去收取水电费、取暖费是个难题，现在大不一样了，利用IC卡售电、售水，对供应情况实行网络监控，限额报警，并将管理延伸到机关各部门和家属生活区，有效地堵住了水电费流失的漏洞。锅炉房采用供暖量化自动化设备，既提高了供暖效能，又减少了浪费。
    培养更多的管理“明白人”
    在这个团，每名官兵手中都有一本《营房保障数字化管理手册》。无论是数字化管理系统的使用常识，还是具体操作，随意考考，保证让你满意。
    然而，有段时间却不是这样。当这套系统投入使用近半年时间里，团领导发现一个问题：除技术人员能够达到熟练操作外，其他人员都是“门外汉”。而要使这套系统真正发挥作用，仅靠几个技术尖子是远远不够的，必须让全团官兵了解这套系统，特别是要为网络终端培养出“明白人”。于是，团里采取了这样几条措施：团领导带头先学一步，由外行变为内行。熄灯后，早饭前，双休日，都成了团领导的“补课时间”。他们怀揣笔记本，虚心向技术人员请教，不懂就问，一点一点地啃。一个月后，终于学会了操作使用。之后，团里举办了培训班，请专家和技术尖子当老师，为网络终端的骨干上课。同时，团里还做出一项决定，在网络终端工作的骨干，必须经过培训，待考试合格后，才能上岗。这一决定公布后果然奏效，网络骨干们积极学习数字化管理系统操作技术，涌现出了一批技术“小能人”。现在，每个网络终端都配备上了一个“业务通”。
    与此同时，该团积极在硬件建设上下功夫，他们购买了微机，为各营连配备了终端设备。9月底，上级有关部门对这套营房管理数字化系统的运行情况进行检查，结论是：这套系统科技含量高，是一个大胆的创新，具有广泛的推广价值。
    ●吴显慧
〖-ZW/正文〗
