〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆次强化党政干部国防观念等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆次强化党政干部国防观念
    本报讯张宏亮、艾志军报道：《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》、《军事设施保护法》等13个国防法规已被列入山西省晋中市榆次区党校培训规划。该区区委将此作为对拟提拔使用干部的一项培训内容，并分期分批对新调整的50多名科以上党政干部进行国防知识培训。
    执法执纪不为“人情”所动
    本报讯何刚、刘宗银报道：针对少数地方人员为违纪战士“说情”的现象，武警眉山市支队严格把好落实条令条例的“关口”，不为人情所动，坚决纠正执法执纪失之于软失之于宽的问题，坚持依法从严治军，确保各项任务的完成。
    某汽车团抓好交通法规教育
    本报讯何良、孙建东报道：兰州军区某汽车团针对汽车驾驶员外出机会较多、工作性质涉及人员和财产安全、几乎天天和交通法规打交道的特点，坚持搞好法制教育，重点突出交通法规的学习运用，提高了驾驶员的遵纪守法自觉性和部队的安全管理水平。
    壶关定期培训维权人员
    本报讯宋建庭、田国芳报道：山西省壶关县定期对从事涉军维权工作的人员进行培训，他们邀请政法机关和行政执法部门的业务尖子授课，讲解新法规知识和解决有关纠纷案件的程序和方法，不断提高维权工作人员的政策法规水平和业务素质。
〖-ZW/正文〗
