〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极难“保”平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/政法走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★政法走笔●
    消极难“保”平安
    一年到头动车动枪动炮的某机械化步兵团，5年来没有发生大的事故。该团团长的体会是：安全不是“保”出来的，而是严格按条令条例“训”出来的。此言耐人寻味。
    保持安全稳定是搞好部队建设的前提，是提高部队战斗力的重要保证，也是衡量一个单位正规化管理水平的重要标志。但用什么样的心态和做法来确保安全，值得我们思考。在实际工作中，确实存在着消极“保”平安的问题。例如，有的单位在一些难度较大、有一定风险的训练科目上“偷工减料”，能简不繁，避险求安；有的对不良倾向不敢抓，怕捅“马蜂窝”；有的对涉法纠纷不讲原则，担心当事人滋事而花钱“私了”；有的对案件隐瞒不报或违反法规规定擅自作“降格”处理。消极保平安说到底是私心杂念作怪，其要害是怕出了问题影响自己的“乌纱帽”。所谓“为了单位荣誉和集体利益”，往往只是一种“挡箭牌”。这样做的危害性不言而喻。
    我军正处在向机械化、信息化发展的重要时期，新装备越来越多，训练课题越来越新，只有通过严格、科学和大量的训练，才能使官兵熟练掌握相应的业务技术，达到人与武器装备的最佳结合。如果为消极“保”安全而糊弄自己，战时必然要吃大亏。对违法乱纪行为失之于软或失之于宽，久而久之也必然会酿成大的祸患。可见，消极“保”平安根本保不住，即便暂时“保”住了也不会长久，最终还是会自讨苦吃。只有坚持依法从严治军，贯彻“打防结合”方针做好预防工作，认真落实各项法规制度，才能真正做好安全稳定工作。
    杨振国
〖-ZW/正文〗
