〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委结合实际贯彻《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高团营主官按纲抓基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沙沙/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈沙沙、孙军红报道：日前，南京军区某部第二期学习《军队基层建设纲要》轮训班结束，数十名团营单位主官带着学习成果返回各自工作岗位。这是该部党委为提高团营主官按《纲要》指导基层建设能力而采取的一项具体措施。
    该部党委结合部队建设实际认真学习领会《纲要》，认为抓好《纲要》落实，关键是要提高团营主官按纲指导基层的能力。为了切实做到让懂《纲要》的人抓《纲要》落实，该部党委决定对团营主官分批分期进行轮训，组织他们认真学习《纲要》的基本内容，对照《纲要》查找以往在指导基层方面存在的不足，清理与《纲要》相抵触的土规定，研究探讨在贯彻落实《纲要》中遇到的新情况新问题。他们还通过专题授课、业务咨询等形式传经验、教方法，帮助团营主官提高按纲指导基层的能力；采取以会代训、归口培训、换岗锻炼等途径，帮助团营主官增强综合素质和解决基层倾向性问题的能力。
    这个部队党委一改以往“一帮到底、一揽全包”的工作方式，实行党委成员挂钩帮带措施，对所有团营单位分类帮促、固强补弱。对新调整的主官，着重帮其尽快掌握按纲指导基层的基本技能、基本程序，缩短角色转换期；对问题较多的单位，着重帮其分析原因、查找教训、理清思路，提高解决实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
