〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坐电动按摩椅用多频理疗仪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队现代医疗保健进入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/许德仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、许德仓报道：执勤、训练累了，回来后坐在电动按摩椅上“放松”几下，用上级配发的几种理疗仪“烤烤”电，解除疲劳……10月上旬，笔者在地处塔克拉玛干腹地的武警新疆总队和田支队二中队卫生室看到，现代化医疗保健器材，现在进入官兵生活。
    今年年初，该总队后勤部刘部长在喀什支队塔什库尔干县中队蹲点发现，简陋的医疗保障器材给官兵治疗带来了不便。回到机关后，刘部长向后勤部党委汇报时，建议为基层官兵配置一些防病疗伤的医疗保健和健身器材。很快，他们筹集一笔资金，有计划地陆续为基层配发了电动按摩椅、电脑中频治疗仪、超短波治疗仪等系列医疗保健器材，并设立了卫生保健网页。为了满足官兵需求，有的支队或中队还从农副业生产收益中拿出部分资金，也购买了一些医疗或保健器材，全面改善了基层卫生队（室）的设备，有效地促进了保健知识的普及和健身活动的开展。和田支队于田县中队指导员郑继新告诉笔者，自从用上这些现代医疗保健器材后，官兵自我保健、防病意识逐渐增强，一些训练伤和伤风感冒等大为减少。
〖-ZW/正文〗
