〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七成干部实现交叉任职等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地教导大队――七成干部实现交叉任职
    本报讯王春军、熊远清报道：总后武汉后方基地教导大队实行基层干部对换、机关与基层干部之间交流、专业技术干部与指挥干部轮换的制度，着力培养复合型人才。目前，大队70%的干部通过岗位交叉任职，较好地掌握了军事训练、专业教学实施程序和方法，科学组训、管训能力明显提高。
    空工大导弹学院――上下合力落实新《纲要》
    本报讯伍明祥报道：新《纲要》颁发后，空工大导弹学院组织全体人员原原本本地学习，着重提高基层干部建设基层的素质和能力。他们修订完善基层建设的措施，并明确了新的目标和标准；各基层党支部按照新修订的“双争”规划，形成了机关基层上下联动、左右合力抓落实的局面。
    西安陆军学院――主干课教学实现网络化
    本报讯薛云利报道：近年来，西安陆军学院适应部队信息化建设发展的需要，不断调整专业划分，编写了《计算机网络技术》等20余种新教材，开设了《指挥自动化》等12门新课程，建成了可实现分队异地人机对抗演练的战斗实验室和多媒体教室，实现了主干课程教学的网络化。
〖-ZW/正文〗
