〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇部队和武警官兵赶赴大姚震区救助灾民疏通道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵来了人心定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大姚10月18日电张黎、记者姜兴华报道：云南大姚16日晚发生6.1级地震后，驻军和武警部队官兵不到3小时就赶到震区，并有条不紊地展开救灾行动，震区的青年民兵也积极进行自救互救。截至17日6时，重灾区的道路全部疏通，灾民被转移到安全地带并陆续转入正常生活。
    灾情就是命令。16日晚震波刚过，身着迷彩服的楚雄军分区司令员普生有，已坐在州政府会议室里。10多分钟后，震中和震级被确认，普司令员随即宣布启动《驻楚部队和人武系统应急破坏性地震的救灾方案》：连夜出动300名部队官兵，组织动员500名基干民兵展开救灾。
    20时55分，救灾命令下达到各有关单位。不到10分钟，由驻军和武警部队官兵组成的百余名救灾先遣队，在普司令员和武警楚雄支队支队长李家贵的带领下急速赶赴大姚县。他们在县城路口了解震区情况后，立即兵分两路向震中六苴镇进发。23时20分，普司令员带领的救灾官兵就随州委书记丁绍祥赶到了灾情最严重的外期地村。随即，李支队长带领的官兵也随州长夜礼斌赶到了六苴镇海古簸村。与此同时，成都军区某高炮团和武警楚雄支队、楚雄消防支队等单位组成的二梯队按计划陆续赶赴灾区。一支支身着迷彩服的“民兵抢险队”也分别在六苴、新街、昙华等地展开了转移灾民、搜救伤员的行动。尽管民兵们分布在各家各户，有的甚至刚从废墟里爬出来，但县人武部的应急方案启动后，500余民兵立即赶到预定的集中点。在民兵的引导下，灾民开始有序转移。通往部分重灾乡镇的道路因塌方受阻，民兵们连夜组织疏通，确保了救灾物资及时送到灾民手中。
〖-ZW/正文〗
