〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红结束在澳门考察访问返京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见澳门各界知名人士和中央政府驻澳机构及中资企业负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/白冰/房宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门10月18日电（记者赵卫、白冰）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红圆满结束了在澳门的考察访问，于18日乘专机离开澳门返回北京。
    曾庆红的陪同人员国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中共中央办公厅副主任令计划，国务院副秘书长徐绍史，国家发展和改革委员会副主任张国宝，商务部副部长安民等同机离开澳门。
    澳门特区政府行政长官何厚铧、立法会主席曹其真、终审法院院长岑浩辉、行政法务司司长陈丽敏、经济财政司司长谭伯源、保安司司长张国华、社会文化司司长崔世安、运输工务司司长欧文龙等前往机场送行。
    曾庆红是17日中午抵达澳门的。在澳门期间，曾庆红代表中央政府出席了《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式；出席了特区政府的欢迎晚宴并发表了重要讲话；分别会见了特区政府行政长官何厚铧、特区政府主要官员、澳门各界知名人士、中央政府驻澳门机构和中资企业负责人；看望了澳门大学和濠江中学的师生。
    据新华社澳门10月18日电（记者赵卫、房宁）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红18日在这里会见了澳门各界知名人士和中央政府驻澳门机构及中资企业负责人。
    曾庆红今天还专门到家中看望了全国政协副主席马万祺、原新华社澳门分社顾问柯正平和濠江中学前校长杜岚。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
