〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士不合理消费不可小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团综合治理少数战士赊欠账问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽熙/李银宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防团驻守在喜马拉雅山南麓的高山峡谷中，有7个连队远离团部，其中2个连队每年大雪封山长达5个月，被称为高原“孤岛”。随着市场经济的发展，近年来该团团部和有的连队驻地逐渐出现了一些个体店铺甚至娱乐消费场所。一些经营者为了招揽生意，允许军人赊账，这无形中为部分战士的不合理消费提供了机会，少数战士因赊欠账引发了一些违纪问题。
    为此，该团党委将引导官兵合理消费、治理战士赊欠账问题摆上重要议事日程。经过近两年的综合治理，这一问题得到了较好的解决，目前，500多名战士已主动把手中多余的零花钱存入银行，260多名战士主动退回家中寄来的汇款。许多战士自觉纠正不合理的消费行为，将节省的钱用于学习科学文化知识。
    （一）
    “老西藏精神”是驻藏部队的传家宝。针对少数官兵在消费中反映出来的问题，他们坚持用艰苦奋斗的优良传统教育官兵，引导官兵做“老西藏精神”的传人。党的十六大召开后，他们用全面建设小康社会的宏伟目标激励官兵，使官兵认识到全面建设小康社会是一个很长的历史阶段，必须始终牢记“两个务必”，始终保持艰苦奋斗的革命精神。
    少数战士的消费意识错位，享乐主义思想滋长，追求吃喝玩乐，反映了他们人生观、价值观的偏移，同时也与他们法纪意识淡漠密切相关。一名战士平时喜欢“摆阔”，经常请战友、老乡吃喝，服役期间在驻地赊账2000多元，因无力还债，他趁到团部治病之机冒领战友汇款，结果受到纪律处分。该团以这名战士因赊欠账而导致违纪违法行为的事例为反面材料，开展了专题法纪教育，引导官兵从中汲取教训。
    在进行正反教育的基础上，团里组织官兵开展了提倡“不抽烟，不喝酒，不下馆子，不向家里要钱，人人有存款”的“四不一有”活动。基层连队结合开展这一活动，制定了战士津贴工资开支计划卡，帮助引导大家合理消费，对少数官兵动辄以各种名目设宴请客的行为进行纠正和教育。
    （二）
    在治理战士不合理消费和赊欠账问题时，团党委也对部队的有关工作进行反思，强化服务基层、服务官兵的思想，努力营造军营良好的文化和生活环境，为官兵提供舒心、方便的文化娱乐和生活条件，减少官兵不必要的外出消费。
    近年来，该团投资建设了“书架子工程”，使每个连队的藏书达到1500册以上，他们在全团开展了“每天读书1小时”活动，并组织机关干部深入基层，辅导官兵学科技文化知识，指导基层开展两用人才培训。团里还购买了龙、狮、腰鼓、面具等“社火”表演道具，重大节日组织举办文艺晚会或体育比赛，充实官兵的业余文化生活。为改变过去少数单独执勤点“白天兵看兵，晚上数星星”的工作生活状况，团里加大边防基础设施建设力度，逐步为一些执勤点办起了图书室，安装了卫星电话、电视，在执勤点的石头上刻录了名诗名言，每月组织一次阵地文艺演出，每季度组织一次巡回文艺演出。
    近两年来，他们还累计投入经费100多万元，进行基本生活设施建设，平整场地1万多平方米，种草坪2万多平方米、植树4千余株，修建温室大棚80多个。团服务中心开办了多种副食品加工项目，不断丰富官兵的餐桌，从而基本杜绝了一些战士因嫌伙食差或吃不饱而外出下馆子或买零食的现象。
    团里尤其重视营造良好的人际关系环境。党委“一班人”严格遵守领导干部廉洁准则，带头实践尊干爱兵“双六条”，同时严格要求各级干部坚持廉洁自律，做到处事公道正派，不给各种搞庸俗关系学的行为开方便之门。堵住了少数战士为个人目的而请客送礼的渠道，也就堵住了导致赊欠账的一个重要“源头”。
    （三）
    综合治理少数战士赊欠账问题，还应重视改善部队的外部环境。他们与驻地公安、工商、税务等部门建立联系，配合地方政府相关部门做好一些经营者的教育引导工作，向他们讲清做赊账生意可能引发经济纠纷的道理，以及对年轻战士产生的不良影响，引导他们依法经营、正道生财，并协助部队搞好对战士的教育管理。该团水电站附近有4家个体商店，一度为了抢生意，他们竞相对战士赊账，部队几次派人做工作收效不大。团保卫股协同地方派出所一起去做工作，店主们认识到了对战士赊账可能带来的消极影响，当天就都挂出了“概不赊账”的牌子。
    团里还成立了由军务、保卫部门组成的督察组，加强对部队营区内外的纠察和巡逻。重点对店铺较集中的区域进行巡查，对违反规定私自外出人员，及时进行教育或处理，保证官兵八小时之外的生活正常化、健康化。督查组定期协同地方公安、工商、税务等部门到营区周边的商店检查战士购物消费情况，发现战士有赊欠账的苗头及时纠正。他们还采取电话、信件等方式与战士家庭取得联系，对战士的不合理消费及赊欠账问题实行部队、家庭、社会“三位一体”齐抓共管，帮助战士养成良好的消费习惯。
    ●张泽熙李银宝
〖-ZW/正文〗
