〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“大力士”扬威今朝“软件迷”称雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区比武活动令人耳目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“大力士”扬威今朝“软件迷”称雄
    广西军区比武活动令人耳目一新
    本报讯特约通讯员李文景、罗文义报道：9月初，广西军区组织的“创纪录、挂奖牌”比武活动让人耳目一新――软件设置、电子沙盘制作、网上对抗等新课目登上了比武台。广西军区通过改革比武内容和方式，引导官兵学习掌握新技术，使官兵的科技素质明显提高。
    广西军区每年都组织“创纪录、挂奖牌”军事比武活动。前几年，这项活动一直停留在拼体力、比速度上，5公里越野、千米综合作业等体力消耗大的项目占主导地位。随着部队信息化建设的加快，广西军区领导的训练比武观念也随之发生了变化。他们除对现有武器装备训练中的高难课目比武保留外，果断地砍掉了6个传统项目，新设了边防执勤监控系统操作、利用计算机进行数字地图判图和战术标图、网络故障维修等比武项目。同时，他们还对战术指挥比武进行了改革，把比武重点由过去指挥传统作战，改为组织模拟信息装备对抗演练，以此锻炼指挥员快速获取和分析处理信息的能力。
    比武内容和方式的改革，使官兵们把训练的重点放在系统学习信息战理论、数字化装备知识，努力掌握新技术装备上。在比武现场笔者看到，某炮兵团参谋刘运奇巧妙地利用自行设计的软件，将火炮微光夜视仪与激光测距机进行“联体”，使火炮对打击目标的观察和测算两项工作一次完成，火力反应速度成倍提高。获得比武的金牌后，炮兵团刘运奇参谋深有感触地说：“以前当武状元靠的是硬邦邦的体格，现在得体能、技能、智能一起练！”
〖-ZW/正文〗
