〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团官兵在黄河漫滩地段转移群众封堵决口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救难排险打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰考10月18日电记者欧世金、特约通讯员李启山报道：河南兰考、山东东明段黄河发生漫滩之后，数十万亩土地变成汪洋。在执行转移群众和封堵决口保障任务中，济南军区某舟桥团的600多名官兵，成为抗洪救灾的生力军。
    10月16日上午11时，记者在兰考东坝头乘冲锋舟顺流而下。操作手、一级士官郭明科两眼布满血丝，嘴唇干裂。他天刚亮就驾舟渡人运物，几个小时一口水都没顾得上喝。我们向他道声辛苦，他却说：“不算啥，我们团从团首长到士兵都这样。”
    这个舟桥团是全军抗洪抢险专业应急部队之一，先后参加过’98长江抗洪、跨战区支援陕西安康抗洪，多次立功。这次黄河漫滩后，他们已连续奋战了12天。
    冲锋舟在漩涡中打了几个转，好不容易才停泊在33号大坝边。记者看到，舟桥团一营官兵正在抢建临时码头。卢教导员给记者讲了一件事。15日晚9点40分，兰考县谷营乡简村72岁的孟玉莲老人突患脑血栓，急需抢救治疗。官兵们放下刚刚端起的饭碗，分乘两艘冲锋舟向简村进发。因能见度低，水况复杂，再加上树枝、杂草和浅滩多，冲锋舟只能左躲右闪、忽快忽慢地行进。经过几十分钟的奋战，官兵终于将昏迷不醒的孟大娘送到医院，孟大娘经抢救脱险。
    为尽快封堵决口，兰考黄河段沿岸数十公里一片繁忙。舟桥团官兵与兄弟部队携手并肩，有的构筑新码头，有的搬运石料，有的运送群众和生活用品。据团政委张新良介绍：“到目前为止，全团共出动冲锋舟875艘（次），汽艇67艘（次），转移群众数千人，运送面粉、大米、食盐、煤等物资60多吨。”
〖-ZW/正文〗
