〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭团长护线排“险情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/史日生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●
    彭团长护线排“险情”
    不久前的一天，广州军区某海防团团长彭祖国沿着曲界公路到驻靶场小分队检查工作。归来的途中，正在倚窗眺望远处的他突然喊了一声：“停车！”“什么事，团长？”猎豹车迅速停稳后，驾驶员机警地问。
    “看那边！如果我没记错的话，那个地方铺设有国防通信光缆。那些人好像要在那儿施工。”顺着彭团长手指的方向，远处一群人手拿着施工工具。
    “你们在搞什么工程，为何选择这里？”彭团长来到这群人跟前，单刀直入地问道。“建房啊，开个个体饭店。以后欢迎解放军同志来作客啊！”几个施工者幽默地回答。
    “难道你们没看见这块‘军事设施’保护标牌吗？你们在这儿建房，经过有关部门审批了吗？”彭团长接连问道。“审批还不就是一张纸。我们在地面作业，国防光缆埋在地下，互不影响啊！”施工者振振有词地说。
    “老乡，你们错了！建房施工要经有关部门批准，涉及军事设施的还要履行特殊的审批手续。法律法规对保护国防光缆等军事设施有明确规定。”彭团长接着说，“知道吗，你们这样做是违法的。国家关于保护国防通信线路的法规规定，不准在地下光缆两侧各1米范围内建房搭棚，不准在各3米的范围内挖沙取土和设置厕所、粪池、牲畜圈、沼气池等可能引起电缆腐蚀的建筑，在市区外电缆两侧各2米、市区内电缆两侧各0.75米范围内，不准种树、种竹。我国《刑法》规定……”
    彭团长不愧是法律本科生，说起这些法律规定如数家珍，头头是道，在场的施工者听得目瞪口呆。
    “这么说，我在这儿建房真是违法了……”一位姓王的违章建房者听后讷讷地说。“如果不听劝阻，那就是以身试法。趁现在还没破土动工，立即纠正就能避免违法。依法保护国防通信设施，是我们每个公民的义务啊！”
    这时，那位姓王的建房者和其他施工者终于“清醒”了。那位姓王的说：“行了，听了解放军同志的这席话，也算长了见识。这房子不盖了，撤吧！”
    望着这群人拉着施工材料离去的背影，彭团长的脸上露出了笑容。
    周斌 史日生
〖-ZW/正文〗
