〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队司法办自觉做好维权工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争在“第一时间”为官兵排忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋榕/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争在“第一时间”为官兵排忧
    本报讯宋榕、特约通讯员徐连宗报道：武警上海总队政治部司法办公室，把维护官兵及其家庭的合法权益作为践行“三个代表”重要思想的一个实际行动，积极解决官兵及其家庭的涉法难题，深受基层官兵的称赞。
    他们定期下基层开展法制教育和法律咨询活动，了解到官兵本人及其家属遇到的涉法难题后，总是力求在“第一时间”内帮助解决或协调处理。今年6月底，某支队江西南昌籍士官小王反映，他父亲受村委会委托在与本村几位村民一起丈量被征用的土地时，与同村两个村民发生口角，后被本县一名领导干部之子王某带人拦截殴打。经医院诊断，小王的父亲根鼻梁骨折、头部裂伤、全身多处软组织挫伤，后又因脾脏迟缓性破裂，创口出血不止，做了脾切除手术。案发后，小王的家里两次向当地公安派出所报案，要求依法处理此事。但由于打人者之一是当地一名领导干部的儿子，公安机关一直未予立案。
    7月中旬接到小王的报告后，该总队司法办公室派人前往案发地，经过10天的交涉协调，4名打人者除一人被通缉外，其余3人已被缉拿归案，小王父亲的医疗费已得到先期给付。此案的圆满解决，在当地引起积极反响。
    据介绍，该总队司法办公室组建5年多来，已帮助部队和官兵成功地解决了近200件涉法纠纷，挽回直接经济损失1870多万元。
〖-ZW/正文〗
