〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助本版“军队律师寻呼”专栏提供的咨询意见提起上诉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一军属打赢一审败诉的保险索赔案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助本版“军队律师寻呼”专栏提供的咨询意见提起上诉
    一军属打赢一审败诉的保险索赔案件
    本报讯特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：9月中旬，某部干部甘某向成都军区空军后勤部法律顾问处“报喜”说：他借助本报《军人与法》专版“军队律师寻呼”专栏提供的咨询解答，帮他母亲打赢了一审败诉的“官司”。
    甘某的父母于1987年4月收养了甘某表叔的女儿罗某。此后10余年，当地政府、甘家的邻居及亲朋好友都公认罗某是甘家的养女。1994年后，甘某的父母先后为罗某买了10份人身意外伤害保险。1998年8月，罗某在一次外出时不幸落水身亡，全家人悲痛欲绝。后甘某的父母要求某保险分公司按保险合同条款支付保险金，但该保险分公司以收养关系不成立为由拒赔。甘某的母亲诉至法院，一审法院以甘家收养罗某时未到民政部门登记、收养关系无效为由，判决甘某的母亲败诉。
    甘某就此向本报咨询求助，本报委托成都军区空军后勤部法律顾问处对此作了咨询解答，解答认为，甘家收养罗某的行为发生在1987年，而我国现行《收养法》是l991年底颁布的，按照法律效力不溯及既往的原则，同时根据最高人民法院有关司法解释，“亲友、群众公认，或者有关组织证明确以养父母养子女关系长期生活的，虽未办理合法手续，也应按收养关系对待。”甘某的母亲据此意见依法提起上诉，后经二审法院主持调解，某保险分公司同意向甘某的母亲支付应付的保险金。
〖-ZW/正文〗
