〖ZQ/总期〗16718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉及人身伤害的免责合同有效吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66284部队彭中读者：
    你来信讲，你部士官小李的父亲是某石灰厂的驾驶员。一次，他在为厂里拉石灰时，因下雨路滑不慎连人带车掉进石灰坑中被烧伤，先后花去医疗费8万余元。小李的母亲要求石灰厂承担医疗费用，该厂负责人却说，小李父亲与该厂签订的劳动合同中载明：“乙方（小李的父亲）在运输过程中发生任何事故，甲方（该石灰厂）概不负责”，以此为由拒绝赔偿。你问：这份劳动合同是否有效？该厂应否承担小李父亲的医疗费？
    我国《合同法》第53条规定：“合同中的下列免责条款无效：（一）造成对方人身伤害的。”小李父亲与该厂劳动合同中的上述条款明显属于此类免责条款，应为无效。劳动部《企业职工工伤保险试行办法》第8条规定：“职工由于下列情形之一负伤、致残、死亡的，应当认定为工伤：（一）从事本单位生产、工作或者本单位负责人临时指定的工作的。”第17条规定：“职工因工负伤治疗，享受工伤医疗待遇。”据此规定，小李的父亲在为工厂拉石灰的过程中受伤应属工伤，该厂应按有关规定承担小李父亲的医疗费用。
    律师姜士民
〖-ZW/正文〗
