〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某场站提升同场次多机型保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修强/乔磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李修强、乔磊报道：10月25日晚，南海舰队某机场战机轰鸣，某飞行团跨昼夜飞行训练刚结束，某驻训分队夜间训练又拉开帷幕。担负保障任务的某场站官兵密切协作，各种车辆忙而有序。据了解，这是该场站当日保障的第三个飞行场次、第四种机型。
    近年来，随着实战化训练不断深入，以往单一机种保障模式已难以满足多机种联合作战模式的需要。为此，该场站积极探索大容量、高强度、快节奏的同场次多机型保障新模式。他们根据保障任务特点，将不同单位、不同层次的保障人员进行科学编组，成立两套保障指挥班子，轮流交替保障；通过专业培训、比武练兵等方式，使一半以上的技术骨干不仅精通本职岗位技能，而且具备保障多种机型和多个专业岗位任职能力。此外，他们还进一步细化规范保障工作流程，修订完善保障方案和操作流程，把方案内容精确到每个环节、每个专业、每个保障人员。一系列举措，有效推动该场站保障模式转变，保障能力显著提升，实现“一天保障多场次、同场保障多机型”。
〖-ZW/正文〗
