〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明火车站严重暴恐案二审宣判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维持一审判决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/王研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10月31日电 （记者罗沙、王研）云南省高级人民法院31日二审公开开庭审理昆明火车站“3・01”严重暴力恐怖犯罪案件，并当庭裁定，驳回玉山・买买提的上诉，维持一审对依斯坎达尔・艾海提、吐尔洪・托合尼亚孜、玉山・买买提的死刑判决以及判处帕提古丽・托合提无期徒刑的判决。
    云南省高级人民法院认为，上诉人玉山・买买提和原审被告人依斯坎达尔・艾海提邀约、纠集他人参加恐怖组织，原审被告人吐尔洪・托合尼亚孜提供资金用于恐怖组织活动，三人在恐怖组织中均起组织、领导作用，并共同策划了在昆明火车站实施暴力恐怖活动，三人应对恐怖组织及其组织、指挥的全部犯罪承担刑事责任。原审被告人帕提古丽・托合提积极参加恐怖组织，并参与实施杀人行为，应对其参与的全部犯罪承担刑事责任。本案犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，社会危害性极大，四名原审被告人主观恶性极深，人身危险性极大，应当依法严惩。上诉人玉山・买买提关于没有实施杀人行为，不构成故意杀人罪的上诉理由，均与查明的事实及法律规定不符，不能成立。昆明市中级人民法院认定被告人依斯坎达尔・艾海提、吐尔洪・托合尼亚孜、玉山・买买提犯组织、领导恐怖组织罪、故意杀人罪，被告人帕提古丽・托合提犯参加恐怖组织罪、故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，所作判决定罪准确，量刑适当，审判程序合法。被告人帕提古丽・托合提属于恐怖组织的积极参加者和杀人行为的实施者，罪行极其严重，但其作案时系怀孕的妇女，依据《中华人民共和国刑法》第四十九条第一款的规定，属于审判的时候怀孕的妇女，依法不适用死刑。
    据此，云南省高级人民法院依法作出二审裁定：驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
