〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共建十八载民族团结开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参驻南疆某部帮建疏勒“八一爱民学校”结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙玉涛/成珂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙玉涛、成珂报道：近日，毕业于新疆疏勒“八一爱民学校”、不久前考入乌鲁木齐第十五中学的10名维吾尔族少年，联名给房峰辉总参谋长写信报喜。房总长回信，勉励同学们珍惜学习时光，多学知识，多学本领，做爱党、爱国、爱疆的有志有为新一代。
    “八一爱民学校”前身是托喀依小学。1997年，总参驻南疆某部与该校结成共建对子，后来又将学校改建为“八一爱民学校”。在军地共同努力下，学校办学条件和教学水平不断提高，成为全疆双语教学的乡村示范校，有效解决了周边5个行政村孩子的上学难题。
    十几年来，该部队以资校助教、捐资助学为重点，每年都组织官兵赴学校赠送书籍课本和文体器材，改善办学条件，解决学生就学困难。他们还开展“爱心接力”一对一捐资助学，实现了人员轮换不断情、爱心接力不断线。在他们的资助下，近百名维吾尔族特困学生得以顺利完成学业，并有70名考上“疆内初中班”，赢得当地群众的广泛赞誉。
    该部充分发挥帮建结对的辐射带动作用，积极邀请学生家长参加开学典礼、旁听国防课、参与民族团结主题活动；连续30余年与驻地村庄共建，为村民开凿“连心井”，铺设 “共建路”，架设“爱民桥”，不断拓展帮建结对的影响力，催生民族团结正能量。部队驻地所在村庄连续10多年没有发生一起刑事案件、没有出现一起非法宗教活动，成为远近闻名的“平安村”“团结村”。2014年，该部队第3次被评为全国民族团结进步模范集体。
〖-ZW/正文〗
