〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 记者张旗报道：副总参谋长兼中国国际战略学会会长孙建国海军上将今天上午在八一大楼会见了美国前太平洋总部司令布莱尔一行。
    孙建国说，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，在当前复杂多变的国际形势下，加强中美合作愈显重要。中美双方应共同努力，使中美关系沿着不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的轨道持续健康发展。过去一年，在两国元首的亲自推动和双方的共同努力下，两军关系发展取得重要进展，已就积极构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系达成共识。双方应珍惜当前两军关系的良好发展势头，有效管控危机风险，共同推进中美新型军事关系健康稳定地向前发展。
    布莱尔一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
