〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梯田战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/谢东萌/张海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■兰州军区 游成锋 谢东萌 张海龙
    军人只有两种状态，打仗和准备打仗。习主席强调，军事斗争准备是军队的基本实践活动，是能打胜仗的重要保证。准备打仗，就要紧盯未来战场、苦练杀敌真功。兰州军区某摩步旅将青藏高原作为提高实战能力的训练场，沿着层层走高的等高线，不畏山高谷深，不惧高寒缺氧，向“危不施训、险不练兵”的和平积习挑战，砥砺血性虎气，培育战斗精神，锤炼部队遂行全天候、全地域作战任务的实战能力。他们把这场高原使命课题训练形象地比喻为“梯田战争”。
    ――编 者
    青藏高原，平均海拔4000―5000米，地理学家称其为“世界屋脊”，生物学家称其为“生命禁区”。
    荒野上，崎岖山路像羊肠一样逶迤。一阵凌厉的疾风横扫冰峰，大团大团的乌云翻滚升腾，高原的脸立时变得阴沉。
    蓦然，一道电波划破雪山昆仑，高原剧烈痉挛起来。一时间，战车轰鸣，铁流滚滚，火炮怒吼，冰峰震颤、峡谷战栗。
    海拔3500米、4000米……此刻，气温降到零下30摄氏度，氧气愈加稀薄。此役主角――兰州军区某摩步旅正在向高地挺进。远眺银白的雪线下，一层层如梯田般的高原，在旅政委李京昊眼底延伸。
    高耸入云、万仞峭壁。过去，这些险词与自己遥不可及。而今，李京昊与他的战士触手可摸，向上仰望，山就是天，天就是山，好像鼻子随时都会碰着山。
    这一群特殊的高原来客――在另一种梯田上挑战人类生存极限。这是一块什么样的梯田？
    冰山来客
    高原反应杀人不见血。今年7月30日，部队机动抵至昆仑山，驻训海拔3500米的地域，官兵头痛得像套上“紧箍咒”，有的用宽背包带扎住头，有的用毛巾勒住太阳穴。
    接下来更不妙，三连在海拔3700米的雪地训练单兵战术，3名战士严重高原反应，训练被迫按了暂停键；七连一名战士夜晚睡觉时休克，幸亏被查铺干部及时发现……
    当头一个下马威，让人心里发毛：高海拔地区，小感冒都可能引发脑水肿、肺水肿乃至夺去生命。代理旅长万发中、旅政委李京昊急得上火，一种未交锋过的敌人正张牙舞爪扑来！
    这是一支连续征战的劲旅！盛夏的塞北草原，“跨越-2014朱日和”演习一结束，旅里就接到赴高原“使命课题”训练的命令。部队连打两场硬仗，头一场与石家庄陆军指挥学院网上对抗；第二场千里机动朱日和训练基地，与对手实兵对抗。半年光景全在演习，官兵极度疲惫。
    “条件越艰苦越能摔打部队，困难越多越能锤炼官兵。”全旅官兵像当年因“走得好、打得好”两次受毛主席称赞的革命前辈一样，二话不说就由朱日和向西进发。
    旅党委会上，李京昊手里攥着一沓资料：高原行走，相当于平原负重20公斤；车辆因缺氧在海拔4500米以上，故障率增加30%；武器装备射击精度下降……
    “降低海拔高度，高原训练过得去就行，反正又没具体标准。”有人建议下撤到海拔3000米以下。“训练出了事故，一年成绩就白瞎了。”
    这样安全倒是安全，可军人的血性虎气呢？李京昊倾听着大家的意见。沉默间，又有人建言：这么多非训练减员，没必要自讨苦吃、自找麻烦。
    李京昊神情冷峻：“今天我们不自找麻烦，明天敌人就会找我们的大麻烦。军队要有军队的样子，习主席指出要做一支能打仗、打胜仗的部队，生命有禁区，未来战场没特区。”
    响鼓重槌励良将，但党委班子成分新。代理旅长万发中到位刚一个来月，参谋长彭少波5月份才由军机关下来任职。政治部主任龚渊就任不到一年，上半年在院校学习，这两天才回来。党委班子就像一台磨合期的新车，各部位默契配合尚需时日。
    雪山在夜色中隐没，狂风撕咬着帐篷砰砰作响。微弱灯光下，又是一个不眠之夜。
    问路昆仑
    拂晓。东方露出鱼肚白，一股冷风粗野地掀开帐篷，李京昊发涨的头脑立马清醒了。
    他伫立地图前，看着密如蛛网的海拔等高线，突然联想到黄土高原、红土高原上美丽的风景――梯田。每一道海拔标高，就像是一阶阶梯田层层而上，逐次跨越，就能到达山顶。
    能否在高原像梯田一样训练？念头如电石火光一现，李京昊激情难抑，兴奋地拉上万旅长、彭参谋长抖思路，催生一套高原训练理论――梯田练兵。
    清晰的思路宛若一幅组训路线图，导引他们渐入高原训练佳境――
    先说训练，牵住科学训练的牛鼻子，一顺百顺。旅里从海拔3000米开始，按海拔每升高500米作为一个调整台阶，在不同的海拔高度上进行相应的训练，循序渐进，逐步升高。再说防护。保存自己，才能消灭敌人。消除官兵心理不安，官兵驻训才心安。夜晚，干部每间隔一个小时轮流查铺查哨，检查战士身体情况。开展心理疏导工作，消除战士心理恐慌。三说保障。高原“馒头蒸不熟、吃夹生饭”是常事。他们购置高原多功能野营灶，给每个营配齐多孔蒸米器、滤毒净水机、多功能副食平台等保障器材，让大伙吃好饭。
    “政治工作是我军的生命线，也是打赢梯田战争的 ‘方向线’‘保证线’‘服务线’。”李京昊循着梯田练兵的思路，深入一线展开政治工作。
    海拔3700米的小南川，大雪翻飞，气温骤降。八连训练场，李京昊看着急喘气的战士，眼里掠过一丝心疼，继而蹿起一团火气。“连长，今天训练啥课目？”
    “报告首长，按照司令部要求，刚上高原以体能适应训练为主，今天主要进行慢跑和恢复性训练。考虑到下一步合成营进攻战斗，我连要担任主攻连，想先操练一下战术。”
    “八连这几天多了几个病号？”
    “这……”连长房东支吾着答不上来。
    “我来告诉你，一班上等兵张二喜，高烧；三班列兵黄帅，重感冒；四班列兵杨二花，疑似肺水肿……”
    次日旅干部会上，李京昊发了火：“两天增加了这么多病号！有初上高原身体不适应的原因，更多的是狗咬火车，不讲科学，盲目蛮干！”会后，旅领导分头蹲到一线，指导科学训练，病号渐渐减少了。
    山高谷深路险，一层层强军阶梯在官兵脚下铺展。
    高原风暴
    风雪高原敌人无处不在。训风不实，是官兵头脑中最顽固的敌人。
    前阶段，9场合成步兵连进攻战斗战况整理出炉：7败2胜。实兵对抗伤亡率接近40%，啥原因？李京昊扮作导调员，悄悄蹲进阵地找问题。
    硝烟散去，李京昊黑脸评点：“先说整体协同，你连长王海东，工兵开辟通路时，干啥去了，火力掩护呢？战术策应呢？你左翼张权元，占领了一线阵地，开了口子，只知道往前冲，为啥不两侧夹击，清剿残敌？”“再说战术训练，单兵战术怎么枪一响不是猫腰乱射就是提枪猛冲？配合呢？战术动作呢？坦克兵不是一字排开就是一队射击，只讲打得准，不讲战术运用。保存不好自己，怎能消灭敌人？”一顿重炮似的考问犹如惊雷炸响，令大家心头怦怦乱跳。
    轰轰巨响，山石和雪块炸飞空中，目标区域逐渐被大片烟柱裹住。一场营与营对抗的实弹射击，令李京昊大为震怒。负责报靶的二营机枪连成了“内鬼”，靶上戳的洞和子弹打的洞被作训参谋挑出来，成绩造假！
    “高原射击精度下降，可以有差距，但绝不允许作风出问题！”狂风中，一串冰冷的话打着旋，飞刀一样扎在弄虚作假者心上。实战化训练如一场突然而至的风暴，从二营席卷全旅、席卷风雪高原。
    梯田在向上延伸，铁脚板在向上跋涉。在海拔4300米训练地，训练由静态转向动态，炮打不准，车发动不着的情况陡然增多。
    这天，坦克营试射穿甲弹，坦克一级射手王广利本想在大家面前“牛”一把，心里却发虚：以往打榴弹，千米开外的靶子一打一个准，今天这炮弹邪了门，表尺减几次依然“剃光头”。一发炮弹多少钱？王广利拨拉一笔账，不敢开炮了。
    其他火器也“打不准”“打不上”。坦克兵出身的李京昊，带领训练骨干采集数据，分析影响射击的高原环境因素，总结出各类武器在不同海拔高度的射击规律和方法。
    难题何止这些。体系合成战术、新型作战力量运用、电磁攻防对抗……问题倒逼如坠石压顶，俩主官意见统一：来一场沉浸式的高原作战课题研究！
    高原崇山叠嶂，电波阻断，指挥不畅。万旅长白天抓训练，晚上搞研究，与通信参谋在大脑里“烙饼子”，熬了一宿又一宿，研究出招数――将某型电台设置在高地，挖潜自动转信功能，实现行军梯队中的互联互通。车驰高原，仗打一路，信号无阻。
    白昼说打就打，夜晚能打吗？旅领导手心捏一把汗，他们选择雨夜、雪夜、雾夜，拉动部队练兵。“夜老虎”趟冰河、越险峰、跨沟壑，险象环生，凭着一不怕苦、二不怕死的精神，摸索出20余项夜战训法战法。“夜训就是在刀尖上跳舞，稍有不慎，就会车毁人亡，太难了！”
    创新洞开训练难题之门，他们对18个专业324个课目进行了实战化演练，检验完善了15项高原高寒地区战法训法，采集作战数据上万组“保鲜”数据库。
    沉浸在梯田练兵中，李京昊说：“沉浸是一种幸福的享受。”
    虎啸梯田
    巍峨的玉女峰，海拔6178米。
    一场合成营综合战术演习打响，九连踏着积雪向“蓝军”据守高地发起进攻，前面一段未被炸烂的铁丝网挡住进攻，李阳志、魏东强两名“90后”战士毫不犹豫地扑上去，将铁丝网压在身下咬牙前进。
    作为“战斗英雄”庞国兴生前所在连，九连曾两次被军区授予荣誉称号，两次荣立一等功，17次荣立二等功，是“尖刀中的尖刀，猛虎里的猛虎”。不管时代变迁，听党指挥的红色基因薪火相传。
    战斗在继续。“红军”两架直升机突降“蓝军”后方阵地，在强大旋翼作用下，山头上卷起阵阵雪屑。“10米、5米、3米……”直升机还未触地，鲍志灵等12名战士似猛虎下山，跃出机舱投入战斗。装甲攻击群突击，工兵破障开路，硝烟笼罩着白雪覆盖的阵地。野战指挥方舱内，超大幅战场视频屏幕，同步传送前方战况――重火击要、毁点断链、破网瘫体……
    轰鸣的马达声在高原上空回响。“红军”向“蓝军”纵深防御阵地发起进攻时，“蓝军”装甲群先发制人，实施反突击，对通信系统进行电磁干扰。“集火打击，重兵夺要！”“红军”立即指挥炮群对“蓝军”拦阻射击，电子对抗分队实施反电磁干扰，新型步战车快速突袭，反坦克火力果断摧毁对方战车。霎时，“红军”像一把利剑直插蓝方阵地核心……
    全旅驻训高原3个多月，训练地域由海拔3000米逐步推进至4500米，实现人员无一伤亡，装备无一损坏，创造了我军陆军部队在高寒高原地区训练摩托化机动距离最远、整建制穿越海拔最高、高原演练课目最多的纪录……
    “瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。”巍巍昆仑，一场信息化作战演练正在继续，在李京昊眼里，梯田之上分明是一堵坚不可摧的铁血长城！
    题图设计：贺 勇 题图摄影：张海龙
〖-ZW/正文〗
