〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第二批援塞医疗队抽组完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何巍/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 何巍、戴欣报道：今天，从解放军第302医院传来消息：我军第二批援塞医疗队已抽组完毕，正有序开展出征前的各项筹备工作，为即将到来的轮换做准备。
    据该院领导介绍，医疗队按照计划方案，正在对全体队员开展埃博拉出血热防控、西非常见传染病疫情、防护服穿戴、非洲风土人情等知识和技能的培训。培训期间，医疗队每天还组织3公里跑、平板支撑等体能课目的训练，增强队员们的身体素质。
    医疗队队长陈昊阳表示，医疗队下一步将开展模拟气候环境下的适应性训练，以适应西非即将到来的旱季。
    目前，第二批援塞医疗队全体队员斗志高昂，表示一定要以良好的精神面貌、过硬的技术和严明的纪律做好赴塞拉利昂的一切准备，坚决完成援助任务，展示中国军队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
