〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉“淌”出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 段君奉 通讯员 叶 楠
    井水又变成了达标的直饮水，让守岛官兵心里乐开了花。10月底，沈阳军区外长山要塞区某海防团传来喜讯：历时4个月调研论证、扩容改建，具备净化功能的新型水井投入使用，彻底解决了官兵饮水难题。
    据该团保障处营房股股长付有志介绍，为解决守岛官兵的饮水问题，团里9年前专门打了一眼淡水井，当时不仅水质达标，而且如泉水般甘甜，连十里八乡的村民们也都挑着扁担、开着拖拉机过来取水。
    然而，随着海岛旅游业、近海养殖业的不断发展，这眼水井周边区域贝壳、网笼等养殖废物长期沉积堆放，使得地下水水质每况愈下，以前喝着发甜的井水有了些许咸味。为此，去年该团专门下拨资金翻修了水井的内外硬件设施，给连队配备了过滤器和热水器，使官兵饮用水水质得到改善。可不到一年时间，一些连队的热水器便经常出现问题，过滤器的滤芯也要经常更换，十分不方便。
    水质问题再次摆上该团党委案头。年初开始，团党委派人多方咨询，并从科研院校和驻地自来水公司请来专业人员共同研究解决的办法。综合各种方案，他们最终决定建设一套能适应海岛环境的饮水净化系统，彻底解决官兵吃水难题。工程完工后，经专业机构检测，井水各项指标完全达标，符合直饮水标准。同时，官兵还会同岛上群众对井区周边的贝壳、废弃网笼等杂物进行了清理；与驻地村委会联系签订有关协议，杜绝在水井周围晾晒渔网，倾倒垃圾等行为，共同保护地下水资源。
    官兵们又喝上了“甜水”，团党委开会讨论此事却开出了“辣味”。团政委张兴发说：“如果去年我们就上了这套净化系统，官兵饮水问题就会少些曲折。这件事给我们班子成员都上了一课！”随后，他们扎实开展“服务基层回头看”活动，整理出近3年来党委机关为基层办实事的方案计划，全方位听取官兵的反馈意见，查找出11项需要更新升级的项目。
〖-ZW/正文〗
