〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标创新发展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/冀东升/蔡渭滨/吕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区落实习主席指示实施“红色基因代代传”工程
    ●国防科技大学确保习主席系列重要讲话精神“三进入”
    本报讯 记者马三成、特约记者冀东升报道：10月中旬，修葺一新的兰州军区某团团史馆向部队和社会开放，短短8天就迎来上万参观者。一名90后战士在留言簿上写下感悟：“传统可以触摸了，信仰变得真切了。”
    像这样可以触摸传统的红色馆、室，目前已遍及兰州军区的座座军营，所属军级单位和师旅团均建成集重大战役、经典战例、著名战将和历史传承等内容于一体的军史馆，所有红军连队、荣誉连队等都建成了荣誉室，总数达2496个，实现了“看史有馆、读史有书、唱史有歌、教史有实”。
    2013年2月，习主席视察兰州军区部队时强调，要深入进行党史军史教育，把红色基因一代代传下去。同年5月，兰州军区党委研究出台了《关于开展“红色基因代代传”工程建设和教育实践活动的意见》，明确了红色馆室的建设、管理、使用标准；并按就近就地、军民融合的原则，对辖区内的革命遗址进行挖掘、整合，协调地方对70个革命遗址、纪念场馆进行重点建设，作为传统教育基地向部队和社会开放。
    近年来，兰州军区组织力量，编印了《红色基因代代传》《热土丰碑》等50多本读物，拍摄制作了一批影视片，创作了《红色延安》系列动漫作品，为部队开展党史军史教育提供生动教材。针对青年官兵特点，兰州军区集中打造“两网一频一馆”平台：红色基因代代传网站、党史军史信息网站、红色资源视频和红色数字馆群。目前，已有上千个红色馆室和137个红色景点上传到网站，音视频、三维动画、文字图片应有尽有。
    正在风雪高原驻训的数万官兵，利用训练间隙走向红色遗址，现地感受革命前辈的理想信念，激发了敢打必胜的血性虎气，涌现出一批“艰巨任务敢扛、恶劣环境敢战”的先进典型。
    本报讯 蔡渭滨、吕超报道：金秋十月，丹桂飘香。国防科技大学将《习主席国防和军队建设重要论述读本》发放到学员手中，实现全校干部学员人手一册。像发放战斗武器一样发放“精神食粮”，是该校确保习主席系列重要讲话精神“三进入”的又一举措。
    “我们坚持把确保习主席系列重要讲话精神‘进入课堂、进入教材、进入官兵头脑’作为党委工程、铸魂工程来抓，力求常态化、长效化。”该校政委王建伟告诉笔者，他们在工作中注重依托教学主渠道，强调重大思想理论观点透彻解读，突出理论研究牵引深入，强化正面灌注、固本培元。
    为增强思想政治教育的时代性和感召力，该校积极创新教育方法，深入实施“百队工程”。校党委选派百余位政治理论教员到学员队兼任副政委、副教导员，围绕社会热点、理论难点、思想疑点，面对面为学员答疑解惑，使课上与课下无缝对接，以“小课堂”深化大课堂。十八大以来，“百队工程”教员先后深入学员队宣讲1600余次，指导学员开展“意识形态热点谈”等活动500余场。
    鲜活实践是推进科学理论内化于心、外化于行的最好抓手。在推进“三进入”过程中，他们探索建立参观见学、实习锻炼、社会认知三位一体的实践教学模式，开办马克思主义理论“学员论坛”、党的创新理论“博士生论坛”，开展“中国故事、强军故事、科大故事”大家讲活动，引导官兵进行自我教育。
    有了科学理论这块思想“压舱石”，官兵献身强军实践的热情空前高涨，今年以来取得累累硕果：天河二号超级计算机喜获世界超算“三连冠”；我国首颗视频成像体制微卫星“天拓二号”成功升空；北斗导航技术领域取得重大突破；59人次在国际竞赛中喜获佳绩。
〖-ZW/正文〗
