〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患病军嫂李国峰不让丈夫分心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海小岛，家里家外一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳/王春风/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110100604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪 芳 王春风 本报特约记者 代宗锋
    “国奇，今天化疗后我感觉好多了，快回吧！你是单位主官，部队和战士们都离不开你……”10月27日，身患淋巴结转移性腺癌，刚做完化疗的李国峰就将丈夫“赶”回部队。
    李国峰是东海舰队装备部某仓库主任贾国奇的妻子，两人1996年步入婚姻殿堂。女儿呱呱坠地的时候，贾国奇赶上单位接装，没能陪在身边。随军到东海一个小岛后，丈夫还是顾不上家。一次夜里，两岁的女儿发高烧，贾国奇在值班，李国峰一人抱起女儿赶往医院。
    2013年3月，李国峰被确诊身患癌症。化疗期间，她从不叫一声苦。出了院，家里家外一如既往，所有事情操持得井井有条。一次探望丈夫，细心的李国峰发现战士马乾龙无精打采、郁郁寡欢，原来他查出患有甲状腺囊肿。李国峰用不经意的方式告诉他：“甲状腺囊肿属常见病，做个小手术就好了！”一番话让小马放下了思想包袱，很快去医院做了手术。
    贾国奇全身心投入部队建设，所在仓库被表彰为“装备训练一级单位”“军事训练一级团”，他本人去年底荣立二等功，李国峰被东海舰队评为“最美军嫂”。
    病发突然如山倒，肩头责任卸不了。生老病死不由人，精神屹立是良药。座座军营春光好，贤内助支撑岂可少？钢铁长城亦有情，感谢大爱好军嫂。
    田 野摄影/潘 凯配诗
〖-ZW/正文〗
