〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商丘市支队提高机关干部指导基层能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导基层先考“合格证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小洲/兰少君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小洲、兰少君报道：“这样的调研报告不仅读起来实在，而且对我们解决问题帮助很大！”10月下旬，武警河南省总队商丘市支队4名机关干部的蹲点调研报告刚在支队政工网上“晒”出来，就有许多官兵留言称赞。据介绍，今年以来，为提高机关干部指导基层能力，该支队通过出台下基层指导工作需取得“合格证”的规定，培养出一批指导基层的行家里手。
    今年初，该支队领导在基层调研时了解到，一些机关干部由于基层经验不足，指导基层开展工作时脱离实际，较为主观，以至于产生了“帮倒忙”的现象。为此，支队研究出台了相关规定，有计划地组织机关干部开展岗位练兵活动，组织他们学习《军队基层建设纲要》和基层建设有关规定，提高解决基层实际问题的理论知识和实际本领，并安排机关干部分批下基层蹲点调研，提交调研报告，然后由支队党委和基层官兵共同对机关干部进行考评，成绩良好方可获得下基层指导工作“合格证”。
    扎实举措换来务实作风。目前，这个支队机关干部坐在办公室想点子的少了，到基层摸实情求真经的多了，官兵对机关的满意度也随之提升。
〖-ZW/正文〗
