〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探月飞行试验器返回器今日归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着陆场区已全面做好回收准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古四子王旗11月1日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：探月工程三期再入返回飞行试验器的返回器，按计划将于今日返回内蒙古中部区域。目前，着陆场区各项工作正有序进行，各类设备运行正常、状态稳定，气象条件符合搜索回收要求。
    据了解，此次探月试验器的返回器目标小、再入速度快、落点散布范围广，给着陆场搜索回收带来了新考验。特别是此次试验无气象备份着陆场，试验器发射升空后，回收时间随即确定。即使回收任务当天着陆场区气象条件不满足直升机起飞条件，无法实现“空地联合搜索”，也将由地面分队独立完成搜索回收任务。
    为确保返回器搜救回收任务圆满完成，从今年8月开始，着陆场区前置雷达站、地面测控站、气象台人员陆续进场展开工作，先后4次组织综合搜索回收演练，熟练掌握了返回器回收处置的各种技能。目前，着陆场区有关系统装备工作正常，只待返回器巡天归来。
〖-ZW/正文〗
