〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄举行“边防合作-2014”实兵联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓通/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵晓通、特约记者乔振友报道：中俄“边防合作-2014”实兵联合演练，10月31日在中国珲春地段与俄罗斯哈桑地段展开。双方边防部队参演官兵以“暴恐分子”企图越境实施恐怖行动为背景，携手展开联合管控演练。
    演练主要进行了预警、设伏、封控、抓捕等内容。现场，4名携带武器的不明身份“暴恐分子”正企图从我珲春地区越界潜入俄哈桑地区，事先部署在“暴恐分子”可能越界区域的中方封控设伏分队，在信息化边防管控视频协助下，“击毙”1人，“活捉”2人。另外1名侥幸逃入俄境的“暴恐分子”被俄方设伏官兵抓获。
    据悉，此次演练是中俄两军拓展深化务实合作的重要举措。双方把年度边防工作与边境管控实际情况相结合，按照情报互通、力量整合、兵力互补的原则，针对双方边境交界地区的重点地段展开联合调研、联合踏查，制订联合管控行动组织实施纲要，展开经常性实兵演练，为中俄边境管段稳定开创了新的合作模式。
〖-ZW/正文〗
