〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“0.46”连着强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（66）/精彩一课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（66）・精彩一课
    本期关注 课堂上的学问
    开栏的话
    如果说政治工作是专门学问，那么讲好教育课，无疑是其中很重要的一个课题。
    “红军党内最迫切的问题，要算是教育的问题。”翻开古田会议决议，提及“教育”二字多达35处，并明确了搞好教育的10种教材和18种方法，足见当时对教育及教材方法之重视。
    弹指一挥，距古田会议召开已经85年了。时代变了，教育课堂变了，走上讲台的授课人变了，坐在台下的听课人也变了，不变的，是对思想政治教育要跟上时代、善于说服人感染人打动人的要求。
    群众是最高明的。增强思想政治教育时代性和感召力，同样需要走群众路线，相信和依靠基层官兵，充分发挥他们在教育实践中的积极性、主动性和创造力。今天，我们推出“精彩一课”栏目，旨在打造一个面向全军官兵的开放式的教育平台，只要是生动的、活泼的、接地气的、官兵喜爱的、联系实际解决问题的教案，都可以给我们投稿。文章要求生动感人，取精彩闪光之处。字数不限。投稿邮箱：jbzgxw@163.com，电话010-66720729。
    “0.46”连着强军梦
    ■辽宁省军区某边防团三连政治指导员 巴 兴
    课堂传真
    同志们，从我们登上马市岛那一天起，有一个数字将与我们终身相伴，那就是0.46――我们马市岛的面积0.46平方公里。0.46平方公里，是一个什么概念？就是在没有雾的天气里，站在这头，可以望见那头。就因为我们这里太小了，周围连一户人家都没有，我听到有的同志私下里议论，守在这么个巴掌大的地方，能有啥梦想？能有多大梦想？
    今天，我就想来跟大家一起讨论一下，是不是咱们驻守的地方不大，军旅人生就不精彩了？是不是岗位平凡，就不能为实现强军梦做贡献了？
    离连队不远的地方，有一块块褪不去的“伤疤”
    咱们连驻防管辖的重点区域――马市岛，在省级以上的地图里根本找不到，是个名副其实的弹丸之地。但就是这样一个不起眼的小岛，却见证了我们不应忘却的历史。一百多年前在马市岛附近九连城要塞发生过的两场战争，至今像刀子一样剜着每一个中国人的心。
    一场是1894年爆发的中日甲午战争。当年日军从九连城上游安平河口和虎山附近发起进攻，由于清军怯战，日军兵临城下时，九连城要塞竟无一兵一卒！仅仅10天，日军就占领了辽河东岸。
    一场是1904年爆发的日俄战争。日俄为争夺势力范围，悍然在中国境内大打出手，焦点也是九连城要塞。由于清政府腐败无能，只能眼睁睁地看着两个强盗闯进自己家里为非作歹，却无能为力。
    现在，离连队不远的地方就有日本碑、俄国坟，它们像一块块褪不去的伤疤，诉说着近代中国弱国无防、惨遭蹂躏的辛酸血泪。泱泱大国任人宰割的屈辱历史至今警示着我们，枪杆子硬才能腰杆子硬，没有强大的军队、巩固的国防作后盾，就会备受欺凌，甚至国破家亡……
    作为新一代戍边军人，我们难道能够允许自己忘记那段屈辱历史吗？我相信，“绝不让历史的悲剧在我们这一代重演”应是我们每名当代军人的誓言。
    当我们穿着军装走上哨位，那一刻我们就是“中国”
    咱们马市岛虽然很小，小到只有0.46平方公里，却是祖国漫长边防链条上不可或缺的一环。我们要知道，祖国和人民从没有因为我们这里太小而忘掉我们，建哨以来，祖国累计投入了120余万元来打造咱们这个小哨所，共有12位将军到咱们这里视察过。
    在我们这个哨所执勤，岗台只有1平方米大小，操作台更是只有30厘米见方。但就在这么个连转身都困难的哨位上，我相信大家都记得这样两句话――一句是“平时即战时，哨位即战位”，一句是“养兵千日，用兵千日”。我相信大家只要走上过这个哨位，就会从心里觉得，这两句话不是空洞的口号，而是事实的描述。我们每天面对的边情事务，件件无小事，事事系国防！
    可以说，这里的一草一木、一个小石子都代表着我们伟大的祖国，都神圣不可侵犯！驻守在这个0.46平方公里的小岛上，实际上是守卫着我们伟大祖国的一道门户，守护着亿万人民群众的幸福与安宁。所以，我们的工作不是微不足道，而是举足轻重！我们的工作不是无所作为，而是大有可为！我们要经常告诫自己：国家的主权界碑因我而庄严，祖国的北大门因我而坚固，漫长的边防线因我而壮美。这正是我们坚守“0.46”的价值所在。
    作为边防军人，不管我们本身多么普通平凡，不管我们的本职工作多么细小琐碎，当我们穿着威武的军装走上那个小小的哨位，那一刻，我们就是“中国”！
    苦是为祖国和人民而吃，就吃得有价值
    大家知道，咱们马市岛有个非常美丽的名字，叫做“情人岛”，可实际上却是个“鸟都不来谈恋爱”的地方。我们住的宿舍，夏天热得像蒸笼，冬天冷得像冰柜……你说苦不苦？连我都觉得苦！对这苦，我们怎么办？是苦熬，还是苦干？要我说，在这个0.46平方公里的地方，正适合我们趁着年轻吃大苦干大事！
    当然，我相信，大家包括我在内都向往幸福的生活，但我们看看人类历史就会发现，无论是个人奋斗史，还是民族发展史，幸福的生活无不来自于艰苦奋斗。如果将来老了，回忆起年轻的时候竟然没吃过什么苦，恐怕我们会脸红的。特别是作为边防军人，当这个苦是为祖国和人民而吃时，我们这个苦就吃得更有价值！所以，我们得抓住这个吃苦的难得机会，好好吃苦，从苦里吃出甜。须知，将来离开这里想吃这样的苦都没得吃了！
    我记得去年过年时，二班长张春秋写下过这样一副对联――独守孤岛，孤单但不寂寞；为国站岗，艰苦却不叫苦！这副对联写得太好了，写出了咱边防军人的情怀！我们的老团长向义，在脑瘤晚期，还忍着钻心疼痛，带领部队完成年度演习任务；躺在病床上，疼出一身冷汗，还不忘打电话询问团队的建设情况；弥留之际，他最大的愿望是再闻一闻海水的味道。他虽然走了，却把自己的梦想永远留在了心爱的海岛。还有咱们团的军医孔祥利，十年如一日巡诊在边防一线，为那么多官兵送去健康，却没能照顾好患上癌症的妻子。当全团官兵为他们捐款14万元时，他们却只收了3万元，他们说：“我们已经卖了房子，加上这些钱够用了！”
    这就是我们身边的战友，共和国军人。这就是我们军人该有的样子！最后，我想用一位老边防军人的诗与同志们共勉：
    九城要塞戍雄关，盘马弯弓伴月眠。辽东春晓映孤寂，婴儿浅笑睡梦甜。虎山断桥多遗事，狼烟号角声未远。绿江洗剑心犹痛，忠魂浩气荡海天。
    教案点评
    这个教案的成功之处在于四个字“小中见大”――字字紧扣一个“小”，马市岛0.46平方公里的小，值勤哨位不到1平方米的小；却又句句指向“崇高”，在强军梦中放飞我的梦的崇高，守卫国门、代表祖国的军人使命的崇高。小小教案，却让普通士兵在平凡的岗位上找到了梦想的着陆点。
    授课人小传
    巴兴，2009年6月从东北大学毕业后入伍，2012年任辽宁省军区某边防团三连指导员。2013年参加全军“四会”优秀政治教员比武摘得桂冠，荣立一等功。所带连队被评为“全军创先争优先进基层党组织”。
    图片： 巴兴（右三）和连队战士在0.46平方公里的马市岛。
〖-ZW/正文〗
