〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙启明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永不凋零的飞虎队英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110100504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    龙启明――
    永不凋零的飞虎队英雄
    ■赵 猛
    抗战时期，因插翅飞虎队徽而得名的飞虎队，在中国对日空战中立下赫赫战功。在这支传奇队伍中有一位杰出的中国飞行员，他是飞越天空禁区“驼峰航线”的雄鹰，经历了世界战争空运史上时间最长、条件最艰苦的悲壮空运；他是空中迎面痛击日军的飞虎精英，数次与死神擦肩而过，立下了汗马功劳……他就是飞虎队英雄龙启明。然而就在新中国65岁生日的那一天，91岁的龙启明走完了他传奇而光辉的一生。
    1923年，龙启明出生于香港。他的父亲龙朝杰担任过香港电讯司副司长，与孙中山曾是同学。龙启明18岁那年，香港沦陷，他的父亲因拒绝为日本人工作被迫失业。本来就读于香港皇家理工学院的龙启明不得不告别大学校园，开始流亡生活。
    国仇未报心难死，忍作寻常泣别声。战争硝烟迫使龙启明远离家乡，同时给他的人生轨迹带来拐点。在流亡桂林的街头时，龙启明看到了中国航空委员会招收“留美空军学员”的广告，便前往应试，没想到被幸运地录取了。
    初到航校，龙启明就表现出了惊人的飞行天赋，初级培训班规定的飞行训练时间是20小时，而他只飞了5个小时就赢得教练的肯定并提前毕业；进入中级班，龙启明再次以30小时的训练时间提前毕业。1943年初，龙启明被派往美国接受高级培训，仅4个月后，他就以优异的成绩获得准飞行员资格，并毅然回国投入战斗。
    当时，由于日本人切断了中国所有的陆上运输通道，所需军用物资只能从印度越过喜马拉雅山运送到昆明。这条航线全长800多公里，平均海拔在4500米以上，飞机需要穿越喜马拉雅山，在青藏高原、云贵高原的峡谷中穿行。由于航线起伏不定，酷似骆驼峰背，所以被称为“驼峰航线”。
    在这条飞行事故率高达80%的死亡航线上，飞行员仅凭坠落飞机残骸的指引就能到达目的地。每次执行任务，龙启明都能感觉到飞机被气流冲击得左右摇摆，危险随时可能降临。那时的飞机没有空气增压设备，机舱内寒冷彻骨，艰苦程度可想而知。然而，刚满20岁的龙启明每天却要在这条号称世界最危险的航线上飞个来回。
    长达2000多个小时的“驼峰”飞行记录让龙启明在整个运输大队中首屈一指，优异的表现也为他赢得了加入由陈纳德将军率领的美国空军第14航空队的机会，并成为最年轻的飞虎队员。
    如果说“驼峰”飞行仅仅是与恶劣的自然环境抗争，那么飞虎队的战斗则是与日寇的殊死搏斗。尽管日本人的飞机比较先进，但龙启明却毫无惧色，每当有警报响起，龙启明总是第一个跳上飞机，力争第一个与敌机交手。
    在执行轰炸缅甸的一个日军后勤基地的任务时，龙启明驾驶B-25重型轰炸机抵近目标上空，为了准确地命中目标，他不顾飞行投弹极限要求，从3000米高空直接俯冲到离目标200-300米的高度。面对敌军密集的防空火力，他以迅雷不及掩耳之势接连对地面敌军的防空部队实施投弹，日军基地顿时陷入一片火海。战斗结束后，他才发现机尾留下了14个高射炮的弹孔。
    在飞虎队里，像这样惊险的战斗经历不计其数，龙启明总是把这些充满战斗豪情的日子当作人生最珍贵的财富。1945年8月25日，龙启明驾驶飞机飞抵武汉，接受日军投降。当看到日方代表低下罪恶的头颅，战犯被押送到国际军事法庭接受审判之时，龙启明激动之情溢于言表。
    抗战胜利后，龙启明退伍到航空公司担任飞行员。1949年11月9日，龙启明参加“两航起义”，与战友们驾驶着12架飞机，从香港回到了大陆。新中国成立初期，龙启明曾多次执行过党和国家领导人的公务飞行任务。
    英雄已去，光辉犹存。龙启明作为一段辉煌历史的见证者，在新中国65岁生日的那一天，这位饱经风霜的老兵与世长辞。然而，他的英勇事迹将被世人永远铭记。
〖-ZW/正文〗
