〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警部队以实际行动温暖贫困地区干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫先扶心帮穷除穷根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头/聚焦军队扶贫开发（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    伴随“扶贫日”的设立，全党全社会共同努力营造浓厚氛围，进一步形成扶贫开发工作强大合力。全军和武警部队不断创新思路方法，持续加大扶持力度，善于因地制宜，注重精准发力，取得一批喜人成果。今天，特刊发一组来自基层部队的报道，以期对各部队参加和支援扶贫开发工作有所启示。
    安居小区运建材 沙漠边缘植绿树
    南疆军区民生扶贫成规模
    ■陶智平 本报特约记者 毛德海 王 宁
    10月中旬，在帕米尔高原塔什库尔干塔吉克自治县，一排由部队无偿拉运建材盖起的安居富民小区，引人注目。提孜那甫乡牧民桑德拉说：“我们能住上新房子，解放军立了大功！”
    这是南疆军区助民生建家园的一个缩影。2012年初，一条“年内为塔什库尔干县牧民新建1400套住房”的消息，让高原牧民欢欣鼓舞。
    塔什库尔干地处高原边境，平均海拔3000米以上。从喀什到县城300公里山路，要经过海拔4200米的达坂，山路蜿蜒，坡度陡、急转弯多。要把红砖、水泥等建材拉运到县城，困难程度可想而知。将大批建材送到高原牧区成了头号“拦路虎”。
    南疆军区主动请缨，抽调某汽车团免费运输建材，减轻群众负担。当年6月29日，南疆军区某汽车团20辆满载红砖和石棉瓦的军车开赴塔什库尔干。谈起高原开车的艰辛，驾驶员薛小龙说：“高海拔开车加减挡一定要及时；高原缺氧、头疼给驾驶车辆带来一定影响。”带队的连队干部介绍，每一趟差不多要换10个轮胎。
    子弟兵心系农牧民，吃苦不言苦。今年“八一”前夕，克孜勒苏军分区某边防团筹集40余万元资金，为驻地迈丹村修建的爱民渠竣工，解决了当地数百名居民饮水和农田浇灌难题。今年以来，南疆军区瞄准民生扶贫发力，帮助群众解决吃水、用电等实事130多件。
    在地处沙漠边缘的阿图什市，街道两侧挺拔的梧桐树，让这座城市充满生机。克孜勒苏军分区政委张辉介绍，这些梧桐曾被认为在高原根本无法栽活，3年前，军分区官兵参与地方生态建设在帕米尔高原引种成活并在全州大范围种植。
    相关链接
    1、从2012年起，南疆军区连续3年无偿支援“安居富民、定居兴牧”工程建设，先后出动千余官兵，车辆5000余台次，运输建材6万余吨。
    2、近5年来，南疆军区部队累计出动官兵、民兵29万余人次，在环塔克拉玛干沙漠边缘建起5万余亩“八一林”“国防林”“民兵林”“双拥林”“共建果园”。
    众人拾柴建基金 爱心协议促成才
    武警湖北总队助学扶贫勤问效
    ■许 恺 刘海峰 本报特约记者 曹英华
    “我们一定以优异的学习成绩来回报你们的关怀和帮助……”今年9月，湖北咸丰县袁家界小学学生代表，从武警湖北总队恩施支队咸丰中队官兵手中接过捐助的5000元时，郑重向叔叔们表态。
    在深山坳里的袁家界小学，距县城40多公里，只有一条羊肠小道通往山外。中队官兵了解到，该校7名学生因交不起生活费、学杂费面临辍学，其中4个孩子来自单亲家庭，两个来自残疾人家庭。官兵们自发组织捐款，帮6名学生重返课堂。
    从那时起，中队设立“爱心助学基金”，发动官兵踊跃捐款。一茬又一茬官兵接力关爱驻地贫困家庭学生。
    在黄石市阳新县，武警官兵为贫困学生签订“爱心协议”的故事，被当地百姓传为一段佳话。
    2011年9月新学期开学时，阳新县一中高二（3）班3名成绩突出的女生赵珊、欧阳雪萍、石洁没有来上课。原来这3名学生都来自贫困家庭，生活条件困难，家里不打算再让她们继续读书了。武警黄石支队阳新中队官兵得知后发出捐助倡议，官兵积极行动，3年来累计筹集爱心基金9586元。
    官兵们分别与每个捐助对象签订“爱心协议”，建立“爱心账户”。按照协议，如果3人中有人不努力学习，连续3次考试成绩有明显下滑，将停止捐助；如果捐助对象因违纪被学校通报批评，也将停止捐助。
    跟踪问效，产生了良好的示范和督促效应：随后5年，又有6名辍学女生得到中队“爱心基金”资助，如今已全部考上大学。
    相关链接
    1、武警湖北总队15个支队级单位在贫困地区开展“五联”活动：组织建设联议、学习教育联抓、公益事业联做、人才培养联手、文体活动联谊，营造了人人关心扶贫、人人支持扶贫、人人参与扶贫的良好氛围。
    2、从2000年开始，总队官兵先后与86个贫困家庭、228所学校、45个村寨建立共建帮学对子，资助失学儿童253名、孤儿23名，向希望工程捐款20余万元、捐赠图书20000余册。
    真把患者当亲人 看病不难也不贵
    武警陕西总队医院医疗扶贫落细处
    ■本报特约记者 贺军荣
    当45岁的赵含春带着东拼西凑的6万元钱，辗转来到武警陕西总队医院就医时，没想到一家人的命运就此改变：肝胆胸外科手术团队成功为他实施肝脏移植手术，医院见他家庭贫困，免除15万元医疗费用，还赠送了价值6万多元的治疗药物。
    令赵含春更没想到的是，医院还决定每年免费为他复查身体。
    武警陕西总队医院积极开展医疗扶贫，被表彰为“军队参加和支援西部大开发先进单位”“全国百姓放心示范医院”。
    2011年8月，一个仅两个多月大的弃婴收住入院。弃婴患有先心病必须尽快手术治疗。心外科手术团队没有丝毫犹豫，成功完成了这台高风险、高难度手术。
    家在陕北农村的患者马继海，患有先心病，右心衰竭，房颤，肝脏肿大，大量腹水，病情危重，手术风险极大。经过三周术前调整治疗，医院为他成功实施了三尖瓣置换手术，并减免了部分费用。
    全院上下牢固树立以患者为中心的理念，处处替百姓着想。进药，坚持同功效药品只选价格最低的；开药，使用小包装，杜绝大处方。医院还成立由3名专家牵头的医疗质量检查小组，每天审查出院患者的检查和用药情况；每月进行一次医疗质量分析，对全院医生所开检验单进行质量评估，让更多贫困家庭患者看得起病、住得起院。去年底，陕西省物价部门到医院检查，结果显示，他们在同级同类医院里平均收费最低。一位在血液净化中心已经透析了3年的马姓患者说：“这里处处为咱老百姓着想！”
    坚持为弱势群体患者减免医疗费，是医院扶贫开发、拥政爱民工作一大亮点。从2005年至今，医院实施“救治先心病贫困儿童”活动，接诊来自全省各地的先心病贫困儿童。医院还相继开展“万名老人心脏专科免费检查”，对贫困、残疾白内障患者的“复明工程”，“关爱女性健康”等系列大型公益活动，减免医疗费上千万元。
    相关链接
    1、武警陕西总队医院自2005年与地方联合开展“救治贫困先心病儿童活动”以来，先后免费为1400多个先天性心脏病贫困儿童成功实施手术治疗。
    2、近几年医院为陕西弱势群体实施检查、治疗和手术，累计减免费用5000多万元。
〖-ZW/正文〗
