〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族群众土登景仰烈士壮举义务护林员一当就是三十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崖畔畔开满地衣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/鲁彦楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜军欣 鲁彦楠
    一次难忘的救火经历，一群奋不顾身的烈士，让他从18岁起毅然当起了义务护林员。
    他，就是51岁的西藏林芝米林卧龙镇藏族群众土登。
    今年9月30日，第一个烈士纪念日到来之际，由土登老人做向导，我们沿着Z字形小径曲折而上，踏上探寻烈士遗迹的山路。大家很快体会到在高原爬山的不易。山下看着路程不远，爬起来却颇费时费劲，从山脚到山顶，海拔从3000米上升到近4000米。
    攀爬途中无意间发现，崖畔畔岩石上开满了一种地衣花，叶子繁簇成花瓣，几朵聚拥成团，铺满一块块巨石。爬到山顶，松树间的巨石上地衣花开得格外繁茂。
    “大火过后，烧尽了枯枝败叶，露出了这些石头，后来除了这几棵劫后余生的松树活了下来，就没再长其他树，倒是在岩石上长满了这种地衣花。”土登开始往树上系洁白的哈达，嘴里还在念叨：“他们被找到时也是像地衣花一样抱成团的……”
    祭奠烈士的时候，土登讲起33年前那场森林大火――
    1981年6月19日，驻藏某部官兵执行任务时发现山上起火，官兵们一部分手持工具扑打火头，一部分与赶来的驻地群众一起到江边背水上山灭火。那时，土登还是个壮小伙，与官兵们一起背起一桶桶水，沿着陡峭山路往返攀爬。就在大火扑灭、部队陆续撤出火场时，突然刮起一阵旋风，林底余烬复燃，熊熊火焰阻断了还未撤出火场的苏联邦、张宁等12名战士的退路……12名烈士的遗体陆续被找到，战友们来不及擦干眼角的泪水，便继续投入扑火战斗，经过7天7夜鏖战，终将大火扑灭。事后，一营机炮连二班被中央军委授予“护林灭火英雄班”荣誉称号。
    再后来，土登决定：一辈子当个护林员，守护这片烈士安息的山林，不让它再受侵扰。
    巡山，护林，30载寒暑。土登满头黑发已变成两鬓斑白。每次他都特意从山脚带上一壶清水，巡山至烈士牺牲地时，浇灌地衣花，以水代酒祭奠英灵。
    站在烈士牺牲地，我们伫立默哀，向英烈致敬。青松无言，地衣有情。愿青山长绿，英灵安息……
〖-ZW/正文〗
