〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高法：全面维护国防利益推进涉军维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 （记者罗沙）最高人民法院31日发布《关于进一步发挥职能作用维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，提出加强新形势下涉军维权工作力度，维护国防利益和军人军属合法权益，全面推进人民法院涉军维权工作。
    意见要求各级人民法院充分发挥司法职能，依法公正及时审理涉军案件，依法严惩侵害国防利益、危害国防安全和军事斗争准备、损害部队战斗力的违法犯罪活动，切实维护国防利益和军人军属合法权益，为实现国家长治久安和促进经济社会发展，提供有力司法保障。意见从案件受理、司法救助、案件审理、诉讼保障、纠纷调解、裁判执行、司法服务等多个方面，对涉军案件的整个诉讼程序以及相关纠纷的诉讼外化解等工作，提出具体要求。
    意见提出，要依法严厉打击聚众冲击军事禁区，聚众扰乱军事管理区秩序等侵害国防利益的犯罪，切实维护军事安全；依法严惩冒充军人招摇撞骗，伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺部队公文、证件、印章，非法生产、买卖部队制式服装，伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队专用标志等涉军造假犯罪，维护军队声誉、形象。
〖-ZW/正文〗
