〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某师训练考核请友邻部队当蓝军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/侯宁宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付震、特约通讯员侯宁宁报道：战鹰低空突防，电子干扰如影随形……10月下旬，在北空导弹某师组织的实战化考核中，对手不再是模拟空情，而是来自友邻航空兵部队的真“蓝军”。
    过去，该师组织训练考核时，大都采取模拟空情的方式，手段单一，对抗性不强。为此，他们主动协调，邀请友邻航空兵部队当“蓝军”，背对背设置突袭的时间路线、干扰方式、战术动作，让考核的对抗性大大提升。同时，他们还全程设置卫星侦察、小股敌人袭扰等多个敌情，使考核最大限度贴近实战。
    有了真“蓝军”，让考核进一步突出体系作战。火力单元全要素协调成为考核营连的重要指标，单兵课目全过程协同成为考核操作手的重点内容，官兵自身作战能力或专业技能仅占总评成绩的40%，与其他火力单元或操作号手的协同配合占60%。该师领导介绍说，紧贴实战的考核，虽然暴露了不少问题，却为部队下一步开展实战化训练找准了方向。
〖-ZW/正文〗
