〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士大义两次捐献血小板病人感恩千里专程谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余鹏/冯彦宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余 鹏 冯彦宁
    整整11个月后，新疆吉木萨尔县白血病患者严大姐终于见到了自己的救命恩人――新疆军区某步兵团七连上等兵姚飞。
    10月15日，刚刚出院没几天的严大姐在丈夫杨吉德的陪伴下，驱车千里赶到了姚飞所在的某团营区。她身体前倾着，用尽全身的力气紧握着姚飞的双手，一个劲地道谢：“谢谢你，太谢谢了……”一声声的谢谢中，泪水从她脸庞滑落。
    去年11月16日，姚飞因皮肤过敏前往兰州军区乌鲁木齐总医院检查，路过医院附近一个“爱心献血屋”时，看到一名中年男子满脸愁容地呆站在那里，手里高高举着一个牌子，上面写着“求好心人捐献血小板挽救爱妻生命”。
    原来，这名男子叫杨吉德，他的妻子得了白血病，在进行第6次化疗期间血小板值急剧下降，急需输血。奈何她是非常少见的RH阴性A型血小板，杨吉德发动亲朋好友找遍了乌鲁木齐大小医院，还面向全社会寻求志愿者帮助，都没能找到与其妻匹配的血小板。
    患者的生命岌岌可危，姚飞立即抱着试一试的想法卷起了袖子。令人惊喜的是，血小板竟然配型成功！姚飞当场捐献了可供两个治疗量的血小板，及时帮助患者脱离了生命危险。听说患者身体恢复后还要做骨髓移植手术，仍需大量血小板，姚飞留下了自己的联系方式之后，才赶去医院看病。
    今年3月3日，接到杨吉德的求助信后，姚飞再次赶到严大姐所在的医院，献出了两个治疗量的血小板，供严大姐进行骨髓移植手术。这一次，与姚飞同去的，还有连队的战友。他们给严大姐带去了全连官兵的祝福。
    转眼间，将近一年过去，严大姐成功进行手术后，病情得到了有效控制，身体恢复得很好，已于不久前出院。回家没几天，她便让丈夫杨吉德领着她赶来看望姚飞：“他两次捐献血小板时，我都躺在高压氧舱，没能见上救命恩人一面……”
    这一天，严大姐终于可以亲手给姚飞递上“再造生命，鱼水情深”的锦旗。站在一旁的杨吉德几度哽咽：“亲眼看看救命恩人，是我老婆的最大心愿，她在病床上跟我念叨了一整年……”
    心愿了，严大姐很是欣慰。她得知，她的救命恩人姚飞不仅是个好人，还是名好战士，当兵第一年便被评为优秀士兵，不久前还参加了自治区组织的留疆干部考试。
    下图：今年3月3日，姚飞（右一）在患者家属和指导员张旭的陪护下采集血小板。
〖-ZW/正文〗
