〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“狂风”来袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢幕前的最后演出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110100505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “狂风”来袭――
    谢幕前的最后演出？
    ■李 训
    近日，英国皇家空军第二中队的两架“狂风”战斗机，用精确制导炸弹打击了伊拉克境内的极端组织“伊斯兰国”（ISIS）目标。“狂风”――这款服役了30多年的老牌战斗机再度出山。
    此前有消息称，英国皇家空军第二中队装备的“狂风”战斗机按计划将于明年3月退役，现今英国政府宣布该中队装备的“狂风”战斗机因打击I鄄SIS需要推迟至2016年4月退役。说起“狂风”的历史，要追溯到上世纪70年代，英国、德国和意大利为适应北约组织对突发事件的“灵活反应”战略思想，联合研制出“狂风”战斗机。“狂风”的主要任务是用来代替老旧的F-4、F-104、“火神”、“掠夺者”等作战机型，执行截击、攻击等常规作战任务。在不断升级改进后，“狂风”衍生出对地攻击型、防空截击型、电子战与侦察型3种主要机型，可完成近距空中支援、战场遮断、截击、防空、对海攻击、电子对抗和侦察等多种任务。
    “狂风”集合了激光测距和目标识别装置、多功能前视雷达、数字式惯导系统、雷达警戒及电子对抗系统等当时最先进的电子设备，可以全天候作战。超低空高速突防是“狂风”的拿手好戏，在地形自动跟踪系统的支持下，“狂风”甚至能够在60米低空进行超音速突防。“狂风”最大的特点是采用了变后掠翼设计，通过变换机翼后掠角满足战机在超音速飞行、亚音速巡航和短距起降等不同飞行状态下的机动要求，让战机获得最佳的加速性能和高速飞行能力，像狂风一样来无影去无踪。
    海湾战争中，“狂风”战斗机首次参加实战。
    初涉战场的“狂风”表现尚可，共出动了2400架次，炸毁了伊拉克35个大型机场和60个小型机场。遗憾的是，战争中“狂风”战斗机的损失总数达8架，其中有7架被伊拉克地面防空武器击落，造成多名飞行员牺牲或被俘。究其原因，“狂风”战斗机的不足之处在于低空防卫能力较弱，且机身尺寸较大，易遭到对方防空武器打击。
    即使有缺陷，“狂风”还是参加了波黑内战、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等诸多军事行动，在这些军事行动中它利用对地攻击的优势打击地面重要目标。在科索沃战争中，英国、德国和意大利3国派遣的48架“狂风”战机，对南联盟的机场等重要地面目标实施空袭，立下赫赫战功。
    在过去的30多年里，“狂风”在英国、德国和意大利等国家的空战行动中出尽了风头。但作为上世纪70年代的产物，“狂风”渐渐退出历史舞台。今年8月，意大利军方两架“狂风”战斗机在演习中相撞后坠毁，这次事故更加凸显出“狂风”战斗机已经日暮西山。英国皇家空军已经明确，“狂风”战斗机将在2019年全部退役。
〖-ZW/正文〗
