〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化政府主导作用提高依法履职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南组织国防动员领导干部考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仁铁/周仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴仁铁、特约记者周仁报道：10月28日，湖南省组织全省14个市州人民政府分管国防动员工作的常务副市（州）长和政府负责国防动员相关工作的168名领导干部进行业务考核。与以往不同的是，这次国防动员业务考核首次由政府及其相关部门为主体全程筹划准备和组织实施。湖南省军区司令员黄跃进向记者介绍，以政府为主体抓国防动员建设，强化政府主导作用，能有效提高各级国防动员领导干部依法履责的意识和能力。
    抓国防动员建设，政府是行为主体。湖南省在国防动员工作实践中发现，以往从政策制定、文件起草，到活动开展、会议召开等，都是由部队牵头组织，政府处在提供支持和帮助的位置，一些领导干部主动挑“担子”意识不强。为强化国防动员领导干部的职责担当意识，提升他们的基本业务、组织指挥和研究问题能力，湖南省依据《国防法》《国防动员法》等法律法规要求，通过组织考核，增强各级政府国防动员领导干部的履职能力。
    记者在考核现场看到，这次考核紧贴岗位需要，设置了国防动员法规制度、组织指挥业务、述职报告拟制三个课目，引导参考人员学法、用法，钻研动员指挥业务，把握职责职能，提高依法行政和业务工作能力；结合大规模作战动员支前想定作业，组织参考人员熟悉把握动员任务，正确理解上级决策意图，学会组织筹划和实施动员工作的程序方法，掌握筹划部署动员任务的基本要领；组织参考人员学基础知识，学创新理论，进一步了解国防动员建设的特点规律，掌握平时抓国防动员建设、战时正确实施国防动员的方法和要求。
    湘西州发改委主任胡恩平深有感触地说，这次考核使大家更好地明法知责，熟悉业务，掌握方法，弥补了能力素质短板，为各级国防动员领导干部更好履职打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
