〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的领导与依法治国的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十八届四中全会精神系列解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩振峰
    “党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。”党的十八届四中全会在部署全面推进依法治国时，以“坚持中国共产党的领导”为基本原则，提出“党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治”，回答了党的领导和依法治国关系这个法治建设的核心问题，对建设社会主义法治国家具有重要现实意义和长远战略意义。
    全面推进依法治国，必须正确处理好党的领导与依法治国的辩证关系。在现实生活中，有个别人把党的领导与依法治国对立起来。这种观点是极端错误的，有必要彻底澄清。
    “悬衡而知平，设规而知圆”。坚持党的领导与坚持依法治国，两者之间并非相互排斥、相互对立的关系，而是有机统一、相互促进的关系。
    首先，坚持党的领导是全面推进依法治国的根本保证。“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”我国宪法以根本法的形式反映了党带领人民进行革命、建设、改革取得的成果，确立了在历史和人民选择中形成的中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。正如《关于<中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定>的说明》指出的，“把坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一起来是我国社会主义法治建设的一条基本经验。”只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。当前，社会转型进入深水区，法治的作用和地位更加凸显。从“打虎拍蝇”反腐败到推进全面深化改革，从持续改善民生到加大生态文明建设，要把依法治国方略落到实处，都离不开党的领导。
    其次，推进依法治国是坚持党的领导的必然要求。“法令行则国治，法令弛则国乱。”法治是安邦固本的基石，是国家治理体系和治理能力的重要依托，更是一个国家走向现代文明的标志。在全面深化改革和发展社会主义市场经济的条件下，为确保党和国家各项决策的民主化与科学化，必须全面推进依法治国；党要领导人民实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略目标，必须全面推进依法治国；要推动我国经济社会持续健康发展，不断开拓中国特色社会主义事业更加广阔的发展前景，必须全面推进依法治国；党要提高自身执政能力和执政水平，完善和发展中国特色社会主义制度，促进国家治理体系和治理能力现代化，必须全面推进依法治国。坚持依法治国是新的历史条件下加强和改善党的领导的必然选择，也是实现和保障党的领导取得成功的最佳途径。
    第三，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面。一方面，要坚持党的领导核心作用，统筹依法治国各领域工作，确保党的主张贯彻到依法治国全过程和各方面，努力做到“三统一”：把依法治国基本方略同依法执政基本方式统一起来，把党总揽全局、协调各方同人大、政府、政协、审判机关、检察机关等部门依法依章程履行职能、开展工作统一起来，把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来。另一方面，要改善党对依法治国的领导，不断提高党领导依法治国的能力和水平。不断提高党员干部法治思维和依法办事能力，把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容，纳入政绩考核指标体系。各级领导干部还要带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”怎样认识坚持党的领导与依法治国的辩证统一关系，是全面落实依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的重大课题，只有正确破解这一重大课题，才能真正把全面推进依法治国的战略任务落到实处、取得实效。
    （作者系北京交通大学人文社会科学学院院长）
〖-ZW/正文〗
