〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某工兵旅多举措强化新训骨干依法带兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兴成/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯兴成、段宏文报道：“在对新兵进行入伍训练过程中，我将严格按照条令条例的相关规定，对所带新兵实行科学管理，依照法规制度训练，不打骂体罚……”近日，西藏军区某工兵旅新兵营召开军人大会，新训骨干面对新兵集体表示，严格按照规章制度依法带兵。
    为防止新训骨干在训练新兵过程中出现使用“土政策”或“土办法”等不良现象，今年新兵到达军营前，该旅专门对新训骨干进行了集中培训，以辅导授课、案例辨析、示范演示、体会交流等形式，对带兵过程中应严格遵守的规章制度进行了重点讲授，并逐一考核过关。新兵入营后，他们将新训骨干应当遵守的相关规章制度制作成手册，公布于该旅政工网上，张贴在各新兵连的公示栏内。同时该旅还为每个新兵连设置一个举报箱，公布举报电话、军网举报邮箱和举报联系人姓名，24小时接受入伍新兵对新训骨干违规违纪行为的举报。
    依法带兵手册从新兵生活、训练、管理和奖惩四个方面、28个具体内容进行了详细而严格的规定。来自陕西延安的新兵李强激动地说：“真没想到，刚到军营，班长、排长和连长便向我们介绍了依法带兵的内容，并随时接受我们新兵的监督。在这种团结友爱、和谐纯洁的环境中，我一定要刻苦训练，争取早日成为一名合格军人！”
〖-ZW/正文〗
