〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆兵卒精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志远
    近日，读到一篇题为《兵卒人生》的文章，从中国象棋兵卒的忠于职守、默默奉献、视死如归、前仆后继、绝不后退，说到人生如棋，又说到兵卒精神，耐人寻味。
    那么，何为兵卒精神呢？该文称，“兵卒精神是勇往直前、不怕牺牲的精神；兵卒精神是吃苦耐劳、团结奋斗的精神；兵卒精神是安于平凡、不贪不占、默默奉献的精神。”此言诚哉，读来引人浮想联翩。
    无疑，兵卒精神是我党我军的宗旨和使命所决定的，是“能打仗、打胜仗”所必需的，是树立群众观点、践行群众路线的思想基础，是同心协力实现中华民族伟大复兴的梦想不可或缺的。可见，兵卒精神崇高而可贵，我们理当倾心珍视，像传家宝一样代代相传，继承发扬。
    上世纪60年代，一位意大利记者曾问朱德：“您想在您身后留下什么样的名誉？”他淡然地回答：“一个合格的老兵足矣。”朱德之所以如此回答，是因为他念念不忘“我是一个兵”，对士兵满怀深情，兵卒精神在他身上一直光彩熠熠。
    另一位革命先辈徐特立，曾在《学习朱总司令》一文中说：“他的作风，他的一切生活，完全不像一个统帅百万军队的总司令，只像一个普通的兵。”事实正是如此。他像一个普通的兵，这在“朱德的扁担”的故事中已有生动体现。早在井冈山时期，朱总司令坚持和士兵一样参加劳动，运送物资，共度时艰。他从来不搞特殊化。1937年，他远在四川老家的两位80岁母亲（一位生母，一位养母），因饥荒而难以度日，便向在外地“做大官”的儿子求助。这位总司令却身无分文，为区区200元钱而日夜发愁，无奈之下，只得向一位同乡好友写信求助……可以说，朱老总自始至终是个兵，是个合格的兵，洋溢着兵卒精神。能做到这点，用一句话来概括，就是因为，他心里一直装着党、国家和人民。
    朱老总的兵卒精神，赢得了亿万人民的由衷敬仰。同时也昭示我们的领导干部，兵卒精神不是可有可无，而是必不可少。无论职务高低，也无论身居何时何地，都应继承发扬兵卒精神。可喜的是，多数人不忘使命、不失本色，交出满意答卷。尤其是各个历史时期，都涌现出不少先进典型，诸如焦裕禄、孔繁森、朱伯儒、李国安等等。他们的感人事迹，激励人们携手前进，团结奋斗，共建我们的和谐家园。毋庸讳言的是，也总会有个别害群之马，离经叛道，丢掉兵卒精神，严重脱离群众，走向了反面。
    毛泽东同志说过：“人是要有点精神的”。应当承认，有些人也曾具有兵卒精神，但后来由于解除思想武装等原因，却得而复失，以至陷入泥淖，不能自拔。看来，永葆兵卒精神，贵在一以贯之。
〖-ZW/正文〗
