〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区三级领导干部转变作风深入新训一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗头抵头谈心面对面解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者严浩报道：“电线塔上都挂着注有 ‘高压危险、请勿靠近’的标志，警示人们自觉远离。作为军人，我们也要遵纪守法，远离‘高压线’……”10月22日下午，一堂《远离“四条高压线”、争做守纪合格兵》的法纪教育课，在云南省军区直属队新兵营引起反响。
    这堂课的授课人，是省军区政治部领导。他结合近年来一些违法违纪典型案例析事明理，娓娓道来，数千名新兵在现场或通过视频系统听课。某边防团新兵一连战士李福建告诉记者，入伍1个多月来，先后有多名团以上领导干部为新兵授课。
    “领导干部登台授课，有效提高了新兵政治教育质量。”据介绍，该省军区组织力量编写下发5个专题13讲的授课提纲，要求军师团三级领导干部深入新训一线进行集中授课辅导。为使授课辅导瞄准“靶心”，帮助新兵端正入伍动机，领导干部分头深入新兵连，坐在小马扎上谈心调研，倾听新兵心声，准确掌握思想情况。授课中，他们坚持用事实说话、用典型引导，注重增强教育的时代性感染力。蒙自军分区司令员柴勇为讲好《怎样做一名合格的边防军人》，翻阅、收集、整理了大量资料，结合自身当兵经历，深入浅出地阐述了边防军人的“责任与担当”“使命与素质”“学习与成材”，45分钟的课博得10多次掌声。
    此外，该省军区还组织新兵参观军史馆、祭扫烈士陵园、参观驻地红色景点，引导新兵弄清“当兵为什么、从军干什么、成功靠什么”，帮助新兵扣好军旅人生的“第一粒扣子”，尽快实现从地方青年到合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
