〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛市靠制度机制端正风气用好军转干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不唯“相马”重“赛马”不看“条子”认“卷子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/王赫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘涛、特约通讯员王赫报道：秦皇岛市今年10月一份跟踪调查显示，秦皇岛市目前在职的104名师团职军转干部，13人已走上正县级领导岗位，91人走上了副县级工作岗位。秦皇岛市委常委、军分区政委傅永国说，军地联手端正风气，使优秀军转干部既能得到妥善安置，又能在实际工作中脱颖而出。
    秦皇岛驻军单位多、兵种多，军转安置压力一向较大，以前常有方方面面打招呼的条子，安置工作中曾存在不够公平合理之处。不唯“相马”重“赛马”，不看“条子”认“卷子”。为进一步用好军转干部，市委、市政府和军分区，用制度机制确保军转安置风清气正，出台《关于加强和改进县区与市直部门单位领导干部经常性考核工作的意见》《关于争创全国双拥模范城六连冠的意见》等4份文件，明确“四个一”：对所有军转干部一视同仁，对军转干部在各部队取得的业绩一样认同，对安置岗位和程序全部公开，军转干部上岗后的生活待遇一律透明。他们建立完善《团职领导安置暂行办法》《营职干部档案考核积分细则》等8项措施规范，向每一名军转干部印发安置明细卡，严格实行量化考核、择优选用，政策、岗位、结果全程公开。
    该市党政机关、事业单位发挥安置主渠道作用，政法机关和执法监管部门留出专项编制，优先吸纳军队转业干部，每年将名额指标提前公布；团职干部安排领导职务确实有困难时，将其纳入地方领导班子建设通盘考虑；有计划地选调团级职务军队转业干部到县（市、区）领导班子或事业单位、国有企业领导班子任职。军地双方采取定期请人大代表督导、行业系统抽检等方式，确保好制度、好机制落实不落空。
    他们牢固树立军地一盘棋的观念，大胆为事业用人才，积极探索建立师团职军转干部跟踪管理办法，破除一次安置、终身定岗的做法。近年来，军转干部中两人由初次安置的副县级领导岗位调整到正县级领导岗位，22人由副县级非领导岗位调整到副县级领导岗位，6名安排不合理的干部得到及时调整。
〖-ZW/正文〗
