〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强与阿富汗总统加尼共同出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 （记者郝亚琳、梁淋淋）国务院总理李克强31日上午在钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。
    李克强代表中国政府祝贺会议召开。他表示，推动伊斯坦布尔进程向前发展，有利于促进阿富汗问题早日解决，实现地区安全与繁荣。希望会议发出地区国家和国际社会坚定支持阿富汗平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿富汗和平重建的长期承诺，展现对阿富汗未来的坚定信心。
    李克强指出，一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，既是阿富汗人民的殷殷期待，也符合地区国家和国际社会的共同利益。支持阿富汗和平重建，推动阿富汗问题早日得到解决，是地区国家和国际社会义不容辞的共同责任。中方就解决阿富汗问题提出五点主张：
    一是坚持“阿人治阿”。要让阿富汗人民掌握自己的命运，实现真正的当家作主。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，支持阿富汗为实现自身安全稳定所作努力。
    二是推进政治和解。国际社会应支持阿富汗政府制订全面和解战略，支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。
    三是加快经济重建。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿富汗增强自身发展能力，实现经济可持续发展，铲除极端主义滋生的土壤。
    四是探索发展道路。国际社会应尊重阿富汗人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿富汗人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局稳定和经济发展。
    五是加强外部支持。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，积极参与国际和地区合作，帮助阿富汗加强安全能力建设，支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用。
〖-ZW/正文〗
