〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤部西北办事处抓作风实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层做好“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宇涵/刘航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡宇涵、刘航报道：23名退休职工按时移交地方，30万元经费全部用于改善官兵文化设施……不久前，笔者在总装后勤部西北办事处机关基层座谈会上了解到，前期基层官兵反映的问题不仅得到了妥善解决，而且落实彻底，不留任何“尾巴”。
    10月初，该办事处领导在与基层官兵谈心时了解到，为丰富基层官兵业余文化生活，机关此前为基层配发了一批文体器材，但由于配套设施没有随之完善，一些器材刚从机关领回来就被放进了储藏室。其中几个连队领取了篮球，但由于篮筐损坏无法使用，崭新的篮球只能“无奈地躺在库房”。这件事情引起办事处党委高度重视：“如果改进作风不彻底，服务基层停留在表面，满足于‘做了’，却不管效果如何，基层不仅不会感到温暖，党委机关的形象也会随之受损！”随后，该部以此事为案例组织机关干部学习反思，并派出由党委常委牵头的工作组，先后6次赴基层单位蹲点调研，听取意见建议，对官兵反映的解决不够彻底的问题，坚决予以纠正，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
