〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换脑子比换装备更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从满广志看“平江起义团”的信息化转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/柳刚/赵国涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从满广志看“平江起义团”的信息化转型
    ■本报记者 钱晓虎 柳 刚 特约记者 赵国涛 李志涛
    “平江起义团”第一任团长，彭德怀。
    浴血长征，卓绝抗战，解放战场，抗美援朝，团队战功赫赫。
    从骡马化到摩托化、机械化，团队是我军历次转型的先锋。
    2年前，在信息化转型建设的路标下，团队迎来了第46任团长――满广志，国防科技大学指挥自动化专业学士、军事科学院国际战略学硕士。
    当创新使命遇到厚重历史，人们的目光中充满问号――这位年轻“秀才”，能带领这支红军团队完成信息化转型这一历史性跨越吗？
    2年后的今天，人们的目光中满是赞许――在前不久结束的“和平使命-2014”演兵场上，满广志这位被塞北烈日晒得黑乎乎的团长，带着一群黑乎乎的兵，用一流的战斗素养，让全世界见识了我军首支信息化机步团的锋芒。
    硝烟作证：这黝黑肤色，正是这支红军团队历经信息化转型千锤百炼而获得的“奖章”。
    ■团长传递忧患，官兵超越自我
    “没有和平时期枕戈待旦，怎能有战时横刀立马”
    深夜，穿行在前往中军帐的小路上，二级军士长丁辉心里直嘀咕：“团长上任才3天，这么晚找我干吗？”
    走进中军帐，丁辉借灯光一瞅，团长那张脸晒得和大伙一样黑，唯一不同的是，脸上多了一副眼镜。
    满广志开门见山：“老丁，新型坦克操作上遇到难题向你请教。”
    听到这，丁辉心里有底了――他可是建国60周年首都国庆阅兵坦克方队“第一车”，被战友称为“三特精兵”（特级车长、炮长、驾驶员）。
    过了几天，满广志又一次找到丁辉：“我想了想，网络模块维护、信息系统操作是你的短板，要尽快补上。”
    这话听着“刺耳”，丁辉心里想：自己这身本领在全集团军首屈一指，够用了，何必再为难自己。
    没想到的是，又过了一周，满广志主动上门，拿出一沓学习资料：“给你找的，好好看！”
    这一下，丁辉不好意思了：“请团长放心，保证完成任务！”
    半年后的对抗演练中，新型坦克网络模块突发故障，丁辉妙手回春，让工厂随行保障专家连声称赞：“真是能打仗会修理的全能兵王。”
    从“三特精兵”到“全能兵王”，丁辉能力升级的背后，是满广志传递忧患、“逼”着部队实现自我超越的那份良苦用心――战争也许就在明天爆发，我们准备好了吗？
    和平，对于一支军队来说，也是一种考验。和平享受久了，即使是昔日战功赫赫的英雄团队，也容易滋生麻痹松懈思想，从而变得步履蹒跚。
    怎么办？满广志斩钉截铁地说：“我必须让我和我的部队时刻紧绷实战这根弦！”
    他“逼”自己――为掌握新型坦克技战术性能，他曾趴在二炮手边上求教，被称为“坦克乘员第五人”。无数个深夜挑灯钻研，无数个烈日连续攻关，他从“门外汉”变为精通10多种信息化主战装备的专家型指挥员。
    他“逼”部队――定期对各营连主官进行新装备技能考核、体能达标考核，凡考核不达标，单位评先、个人晋升“一票否决”。
    这一幕让人印象深刻：三营教导员刘涛在前不久的5公里考核中，一边吐一边坚持跑，最终通过考核；另一边，一位连长考核没过关，军事训练一级连的牌子被当场拿下。
    记者问：“这么干，不怕他们记恨你吗？”
    满广志回答：“怕，但我更怕他们在战场上流血！”
    “没有和平时期枕戈待旦，怎能有战时横刀立马？”演兵场上，满广志从来都是想方设法地高标准、近极限锤炼部队的实战能力。
    去年7月，“砺剑-2013”演习开战在即。看完演示准备，满广志对坦克营营长孟宏伟说：“火炮射击频率必须增加2个波次。”
    “团长，在1500米内，现在每个波次的打击用时已接近极限了！”
    “别忽悠我，炮长李磊不是已经把打击用时缩短了5秒么，马上抓落实！”
    一趟，两趟，三趟……他们一秒一秒地抠，不知不觉中机动力和协同力都实现了跃升。
    演习当天，他们高密度的火力打击，让对手喘不过气，很快败下阵来。
    “要想战胜对手，首先超越自我”――团长满广志的这句“口头禅”，如今已成为团队官兵的共识。
    ■团长书桌连战场，官兵身上有书香
    “信息化战场上的对抗，说到底是知识智能的较量”
    满广志一上任，官兵们就“嚼”出来他的与众不同――
    帮他搬家的兵回来见人就说：这个团长有点怪，搬来的家当几乎都是书。
    值班的参谋悄悄对人说：上任第一天晚上，团长就到保密室翻外军资料直至凌晨。
    没多久，满广志精心设置的一道巧妙考题，让官兵对他有了更为深刻的认识――
    他给所有营连长讲解战术，幻灯片上出现两幅风格迥异的战术标图。其中一幅是我军的，另一幅则没人看得懂。
    “这是外军的战术标图。”他沉默片刻说，“之所以考大家，就是想让大家看到自身素质存在的短板，增强学习的紧迫感。”
    “学习能力就是战斗力。”在满广志眼中，“信息化战场上的对抗，说到底是知识智能的较量。”
    要想打胜仗，必须善于学习。毛泽东曾说，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。
    看着团史馆里发黄的历史照片，满广志感慨良多：“当年在枪林弹雨的长征途中，前辈们依旧坚持认字读书。现在推进信息化建设，我们更应有学习的紧迫感，军事信息技术日新月异，需要掌握的新东西太多太多……”
    书桌连着战场，硝烟透着书香。为了督促官兵们学习，满广志有一“绝招”――主动送书。下次见面，他别的不说，总会先问“读后感”。
    今年初第一次团党委会上，他给每位党委委员送上一套信息化建设经典文库，大家幽默地说：“今年过年不收礼，收礼只收简装书。”
    为了让营连干部业余时间能静心学习，他亲自开列书单，在每个营设立了军官学习室。采访中，记者看到，《飞行化陆军建设研究》《信息时代的非常战》等最新的信息化书籍均已上架。
    以前，“爱读书”说的就是满广志一人。如今，在兄弟部队眼中，整个“平江起义团”官兵都在读书。
    不久前，四连班长刘茂伟在友邻单位的战友来串门，看到他桌上摆放的书籍《心战》，连声说道：“兄弟，士别三日，当刮目相看啊！”
    书山有径，直通战场。那年，满广志指挥团队扮演“蓝军”，处于兵力劣势的他实施“阵前突击”策略，一举打乱对手进攻节奏……事后，对方指挥员登门请教：“如何想到这一妙计？”
    满广志憨憨一笑，拿出一本关于外军机动防御策略的作战手册：“我也是刚看到的。”
    ■团长眼中有数据，官兵胸中有胆识
    “转型不仅仅是换装备，更重要的是换脑子”
    大战在即，谁担任主攻连？
    中军帐内，5位连长争执不让。“红二连”是老先进，显得志在必得。
    这时，团长满广志拿出一张表：“谁是主攻，让数据说了算。”
    那是近一个月来包含体能测试、单兵技能、单车技术等内容的考核成绩单，下面还形成了最新的“分队综合能力数据对比图”。
    孰优孰劣，一目了然――三连打主攻，“红二连”因数据统计垫底被拆分使用。
    重视数据，让数据说话，是满广志带兵的一大特点。这，也是他加速推进团队信息化转型建设的着力点。
    在满广志看来，“转型不仅仅是换装备，更重要的是换脑子。若是观念上没有革命，很难趟出我军信息化转型的新路。”
    信息化战场上，单靠英勇是难以取得胜利的，指挥员必须要科学决策，精确用兵。
    科学的决策从哪里来？数据！
    满广志率先在部队建成数据管理站，要求每个连队必须指定1名兼职数据采集员，及时更新数据。与此同时，他引导官兵掀起“信息观念革命”，强力推行数据积累、信息反馈、软件更新等一系列制度。
    一开始，大家诸多不适。1个月后，偶有异议。3个月后，习惯成自然。
    如今，训练演习采集数据、总结讲评分析数据、重大决策依靠数据，已成为官兵们自觉行动。信息通联股股长张志健说：“如今回答团长的问题，‘差不多’是禁用语，必须要给他最精确、最新鲜的数据信息。”
    在众多数据中，满广志特别注重收集信息化新装备的实战数据。他说：“作为先行者，我们必须给全军部队探好路。”
    一次，试射某新型导弹。检测中，一枚导弹4项关键技术参数中两项超标。
    试射机会难得。翻阅资料，满广志力排众议，决定亲自打！他喝退众人，独自走上前去……
    大家为他担心，可他表情轻松：“相关数据咨询过厂家，没问题。”
    果不其然。导弹似利剑刺出，准确命中目标。他们与厂家协作、反复测试，大大拓宽了该型导弹的实战运用条件，大大简化了该型导弹的检测步骤。
    此事传开，众人皆称他“满大胆”。可满广志说，信息是他的“眼”，数据是他的“胆”。
    今年春天，兄弟部队一名指挥员慕名前来参观。一开始，这名指挥员心高气傲，不以为然。
    可一路看下来，这名指挥员彻底服气了：“以前以为你们就是比我的部队装备配得先进些，没想到，你们的人也‘更新’了。”
    ■团长嘴上敢“放炮”，官兵手上冒“血泡”
    “没有求真务实的精神，训练场上一切都会变味”
    还是没忍住，满广志又一次“放炮”了。
    2013年4月，军委首长到师里视察调研，他作为基层代表参加座谈。
    知道他的脾气，有人反复提醒他：“注意分寸，别因为一时心直口快，断送了前程。”
    可满广志一说起来，就“刹不住闸”――他一口气提出了信息化部队当前存在的“日常战备建设基础有所弱化”等4个方面的问题。
    大伙都为他捏了把汗。没想到，军委首长听完后，不仅没有生气，反而称赞道：信息化部队建设，就需要多一些你这样的干部。
    师长张利民如是评价：满广志是“一根筋”，做事不唯上不图名，标准只有一个――对战斗力负责。
    他上任“平江起义团”团长不久，全师组织新装备检验性机动演练。
    有人劝：“新官上任，稳妥为主，别出了岔子，给上级留下不好的印象。”可他毫不在乎，依旧坚持新装备全部出动，按最大距离、最大难度的实战标准进行。
    结果，沙丘起伏，地形复杂，部队被拉脱了节，师里先后3次点名批评。
    “宁可让问题暴露在训练场上，也不能捂着问题上战场。”回到营区，满广志带领大家反思检讨，随即制订了《信息化机步团实际作战数据标准》等，从根子上破解了野外通信指挥“瓶颈”问题。
    “没有求真务实的精神，训练场上一切都会变味。”在满广志眼中，容不得部下有半点弄虚作假。
    一次，他到训练场上检查，正赶上二连组织挖坦克掩体训练。官兵们在标记挖掘边界、确定人员编组后，象征性地挖了几下就结束了。
    看到这，满广志当场“开炮”：“胡闹，挖掩体到底需要多少时间完成？如果连这都不掌握，怎能应对战场上的复杂情况？”
    训练重新开始。骄阳炙烤大漠，满广志站在坦克战车旁，陪着二连官兵一起挖掩体。
    1小时，2小时……迷彩服湿了又干、干了又湿，越往下挖土质越坚硬，官兵们手上磨出一串串血泡。
    时钟指向夜里11时，满广志才叫停了此次训练。
    打这以后，满广志“魔鬼教官”的声名远扬――训练场上，官兵们没人再敢在他面前干“掺水分”的事。
    如今，“实事求是”的横幅挂在该团党委会议室门前；机关大楼前的标语“少说多干”，已成为全团官兵的行动准则。上级工作组前来检查工作，每次讲评都少不了“作风扎实”这句话。
    前不久，该团在朱日和基地进行对抗演练。
    在装备性能、兵力占绝对优势的情况下，该团始终不进攻，选择被动“挨打”。
    现场观摩的上级领导不解：“这是为何？”满广志回答：“让对手全力出击，才能探索出新装备在防御作战中的运用方法。”
    这，就是满广志和他团队的“本色”――不在乎演练场上的一时胜负，眼睛里盯着的永远是实战的问题。
〖-ZW/正文〗
