〖ZQ/总期〗20749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八届四中全会文件及辅导读物在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 （记者隋笑飞）党的十八届四中全会文件及辅导读物31日上午在京首发。
    党的十八届四中全会文件及辅导读物主要包括：
    ――人民出版社出版的2种文件类图书，包括《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》单行本、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》单行本。
    ――中央有关方面指定人民出版社等出版单位出版的2种学习辅导类读物，包括人民出版社出版的《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉辅导读本》，党建读物出版社、学习出版社联合出版的《党的十八届四中全会〈决定〉学习辅导百问》。这两本辅导读物由文件起草组组织编写，为广大党员干部群众深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，提供了最权威、最全面的辅导材料。
    上述图书的民族文字版将由民族出版社出版。这些文件和辅导读物首印总数为515万册，为广大党员干部群众深入学习和了解十八届四中全会全面推进依法治国的实质性内涵和具体举措，提供最准确、最详尽的解答。
〖-ZW/正文〗
