〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹醒黑土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亚哲本报实习/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大荒，在这片神奇的土地上坐落着数十家沈阳军区的农场。他们曾凭借这黑油油的土地和北大荒人特有的创业精神，谱写过一段辉煌的历史。
    然而，这几年黑土地沉默了。投入一天比一天增大，农业效益却徘徊不前。难道这田真的越种越穷？
    国家对粮食经营全部放开，粮食价格由市场来调节，而我们还是束缚于计划经济影响，处于封闭或半封闭状态；按指令性计划种植农作物，却按市场价格去购买农药、化肥，生产出的粮食低价销售出去，结果是可想而知。看来，结症就是没有适应市场机制。
    今年初，沈阳军区农场管理部门首先向自己手中的权力“开刀”：取消过去军区确定农场收益5：5分成比例规定；取消军区直接向农场下达指令性种植计划，农场可根据市场变化在不违背自然生态规律的前提下，自选种植品种；修改评比先进农场标准，不再以产量论英雄，而以农场全年实现的效益和贡献作为评比标准和依据。
    这一连串的“红头文件”似在农场经营者的背上猛击一掌，硬是把他们“推”进了市场大潮。
    一年一次的农场场长会，今年换了个开法。走上讲台的不再是那几位专讲农业技术的老面孔，而是地方体改委、外贸部门的领导、粮食公司的经理、农学院的教授，讲的是市场信息，分析的是市场行情，交流的是经营之道。坐在台下常年跟土疙瘩打交道的场长们，个个是听得新奇，听得开窍。
    生产管理部门还组织农场场长们走出北大荒，到南方率先进入市场、经济效益比较高的兄弟军区农场考察、见学。从前两耳不闻场外事的场长们，今天真正感受到外面的世界是多么精采。领导机关多次组织场长到地方参加展销会、洽谈会，利用一切机会，帮助他们找销路、找伙伴。今年，农场仅销往辽宁地区的小麦、大豆就达2500万公斤。
    上面的政策宽了、思想变了，下面就路子宽了、方法活了。今年绝大部分农场按照发展高产、优质、高效农业的要求，紧紧围绕发展市场经济，积极调整种植结构，普遍采取压麦增豆措施，全区农场仅此一项就增收500多万元。现在农场兴办的商店、饭店、豆腐房、油房、粮食加工厂，尤如雨后春笋，蓬勃发展。今年多种经营创收2800多万元。
    市场经济的春风吹醒了北大荒。来自黑土地的奉献令人欣喜：1993年，全区农场、养殖场实现总收益比去年增长40％，其中有14个农场年创效益在200万元以上。
〖-ZW/正文〗
