〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练指挥练协同练战法练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军廖凤庭/朱大成李化民/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师在复杂条件下坚持严格训练
    主动设难局 苦练真本事
    本报讯 实习记者张建军报道：11月中旬，沈阳军区某师全员全装综合演练一开始就出了事故，面临困境。
    这天夜晚，“天公”不作美，雨雪交加，大雾迷漫，近千台车辆组成的“铁流”行驶在崎岖狭窄的山道上。突然，先行团遭敌“空袭”，指挥员命令闭灯驾驶，车队在一片漆黑中行进。在场观摩的上级机关和兄弟部队的领导们都捏了把汗。演练40分钟，结果翻了2台车、伤了3个人。
    前面就要翻越山高坡陡路险、地形生疏的大青山，如此浩大的车队过去白天也没走过，是改道绕行，还是连夜翻越？
    师指挥员冷静分析了情况，果断下达了“车不停，道不改，连夜翻越大青山”的命令。部队接到命令后，边组织开进，边检查车辆，边思想动员，师团指挥员带车走在最前面为部队开路。大青山被征服了，部队提前到达指定地域。
    这又是场恶战：师进攻战斗当天，地上是冰，天上是雪，还有5米开外见不着人的大雾，气温降至-18℃，人车行动艰难，稍有不慎就会出事故。有人提出象征性地出点步兵演练一下就行了，师指挥员决心坚定：战斗按实战打，不仅步兵要上，炮兵、装甲兵也要上，不仅要机动到位，而且要有战术动作。结果，从早6点一直打到下午3点，才硝烟初散。
    演练8昼夜，他们共练难险课题11个，部队越练越精。全师上下对此评价是：这样练虽付出了代价，但练了真本事。
    广州军区某师不求“圆满结局”勇于暴露问题
    演练千公里 处处难自己
    本报讯 廖凤庭、特约记者朱大成报道：某师11月下旬组织的一场历时7昼夜、行程1300多公里，暴露了许多问题的高技术条件下检验性演练，受到广州军区领导机关的重视。
    对于这场千余公里的演练，某师没有搞成展示军政成绩的表演，而是当成查找部队在高科技条件下作战存在问题的考试。他们坚持选择了快速机动、防空袭、野战阵地防御战斗、电子战等8个难度大、内容新、风险高的战术课题进行演练，逼着部队攻难关、走险路、打恶仗。
    在演练过程中，他们处处与自己过不去。夜间摩托化开进，以往开着大灯还得稳行慢走，这次他们不仅要求所有车辆快速开进，而且一律只准开小灯、并要闭灯驾驶数十公里以上。通信联络，尽管部队装备陈旧落后，部分官兵的专业技术也较差，他们仍要求部队在“敌”实施的各种强烈干扰中进行通信联络。在千余公里的演练中，尽管部队极为辛苦疲劳，但无论途中还是宿营、露营，他们都要严格认真地组织部队按高技术作战的要求，进行对空防御、疏散隐蔽等课目的演练。
    由于难度大，新题多，7天7夜的“战斗”，全师虽然没有打几个令人满意的“胜仗”，但大家对高技术条件下作战的认识却加深了，对自身的差距也看得更清了。演练一结束，他们对所暴露的高技术条件下作战存在的问题，进行认真整理，要求指战员立足部队实际开动脑筋研究解决。
    北京军区某师自觉加大训练难度强度
    奔袭5昼夜 难题出百余
    本报讯 李化民、记者魏厚敏报道：北京军区某摩步师在入冬后组织的一次连续5昼夜奔袭演练中，虽历尽波折，饱经磨练，但指战员却反映收获不小。
    为锻炼指挥员在复杂情况下驾驭全局的能力，这次演练设置了多方面难题。如开进道路被敌切断，需快速组织工兵分队抢修道路；坦克、火炮等重装备受损，要求后勤技术分队开设野战修理所，快速抢修战损装备。这些接踵而至的“情况”给指挥员制造了不少麻烦，增大了他们处理情况、组织指挥的难度。
    这次演练还变中设变，逼着指挥员以变应变。在某开进地域，部队正全速向前机动，师指挥所冷不防接到上级命令：“蓝军”对我后方大规模轰炸，实施空降，马上回撤参加支援作战。师团指挥员动中临机应变，果断指挥万人千车改变行军路线，一队队车辆驶上海拔上千米的盘山公路，奔向新作战地域。
    据不完全统计，在整个演练中，导演部给“红军”出了大小数百个难题，使“红军”指挥员经受了高强度、高难度的检验和锻炼。
    面对现实 勇于攻坚
    编后：
    所谓面对现实，就是无论怎样高难度的问题和恶劣的环境，无论眼前我们是否有办法来克服和解决，只要在现实的高技术战争中已经出现或可能出现，都要如实地把它们摆到部队的面前，从难从严去练，勇于攻关。这样的好处是：可以使我军训练更好地面对现实，找到人员素质、武器装备、军事指挥、后勤保障等方方面面的差距，认清改革和奋斗的目标；可以增强广大指战员的危机感和紧迫感，使之加紧努力，不断提高现代条件下的作战本领。总之，谁能先一步面对现实，谁就能先一步走上发展提高之路。
〖-ZW/正文〗
