〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克五连各族官兵情同手足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续6年在上级组织的考核中夺标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小文、特约记者潘启剑报道：11月中旬，兰州军区某坦克团的年终考核中，五连以17项考核项项全优的成绩，第6次登上了光荣榜。一个由汉、回、满、藏、撒拉、裕固等6个民族官兵组成的连队，为何能连年夺标？党支部书记、指导员杨清民说，关键是他们坚持了尊干爱兵，发扬民族团结的传统。
    记者在五连了解到，50年前一次冰雪防御战斗中，这个连队80多人的脚都冻烂了。连长从营部带回仅有的一双慰问棉鞋，全连干部让战士，党员让群众，来回让了100多人次，最后强行穿在了一位重伤员脚上。一双棉鞋温暖全连心，鼓舞大家坚持战斗取得胜利。从此，连队尊干爱兵的传统不断发扬光大。
    满族指导员杨清民告诉记者，连队针对官兵来自不同民族，文化、习俗、性格差异大的特点，坚持多年开展“做亲兄弟，建全优连”活动，官兵之间都亲如兄弟、和如家人。连队的清真灶是从连队有第一个回族战士起开办的，如今已有16年历史，为近百名回族官兵提供过可口的饭菜。
    各族官兵亲如一家，一人有困难，大家齐心帮。汉族战士宁勇对象吹了灯，心里不痛快，工作没劲头，20多位战友找他谈心，每人送给他一句谚语，鼓励他对生活充满信心。指导员杨清民送他一句满族谚语：“好男自有好女爱”；藏族战士才洛送他一句藏族谚语：“雄鹰自有一片蓝天”；回族战士韩雪峰送他一句回族谚语：“家有梧桐树，自有凤凰来”。宁勇听了这些赠言，顿觉心胸开阔，精神振奋。
    亲如兄弟，和如家人的良好氛围，激发了各民族官兵为连队建设争光添彩的荣誉感和责任感。近两年来，连队参加师以上组织的比武21次，次次以全优成绩夺冠，被兰州军区树为“军事训练先进连”。
〖-ZW/正文〗
