〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化投资体制改革加快国民经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇林门福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》提出，近期要在财税、金融、投资和计划体制的改革方面迈出重大步伐。深化投资体制改革，对于加快建立社会主义市场经济体制，促进国民经济持续、快速、健康发展，具有非常重要的意义。
    人类社会劳动离不开扩大再生产，投资活动在国民经济运行中占有十分重要的地位。据统计，在我国国民经济的几个重大产业中，投资所消耗的钢材占全国生产总消费量的30―38％，木材占30―40％，水泥则占70％以上，投资品的运输在全国铁路、公路、水路运输中也至少占30％以上。根据投入产出分析，投资对整个经济的拉动作用在40％以上，1992年以来高达60％。因此，投资是国民经济的重要依托力量。保持适当的固定资产报资规模，是经济增长的重要条件。
    15年来，我国投资体制改革取得了一定成效，投资体制发生了明显变化，从长期以来投资由国家一家决策、一家出资、一家管理，初步发展成目前投资主体多元化、筹资来源多渠道化、投资方式多样化的格局，有力地推动了经济和社会事业的发展。但是，从总体情况看，我国投资体制还处于向社会主义市场经济体制转换、过渡的过程中，投资领域深层次的矛盾和一些根本性的问题还没有完全解决，主要表现在以下三方面：一是投资规模膨胀。长期以来，投资规模多次出现过度扩张、超过社会物质基础保证的局面，引发经济过热。而国家多次采取调整政策后，投资活动往往又陷入难以运转的困境，带来很大损失。二是投资结构不合理。我国多年来交通、能源、原材料等“瓶颈”产业投资不足，小型、分散、技术落后的项目盲目重复建设，投资的地区布局也不合理。三是投资效益低下。由于投资总规模过大，单个项目投资缺口大，钢材、木材、水泥等建筑材料和设备供应难以保证，加之项目决策、管理缺乏自我约束机制，导致投资浪费大，成本高，项目严重超概算，而且效益提高缓慢。要从根本上解决这些矛盾和问题，适应建立社会主义市场经济体制和经济加快发展的新形势，必须深化投资体制改革，构筑新型投资模式。
    改革投资体制，最根本的是要把投资行为从计划经济体制转移到社会主义市场经济体制的轨道。根据党的十四届三中全会《决定》的要求，近期报资体制改革将在以下方面推出重大步骤，以尽快建立起新型投资模式的基本框架。
    一、将项目划分为公益性投资、基础性投资、竞争性投资，不同投资类型由不同的投资主体承担，明确界定各投资主体的投资范围。公益性项目主要包括教育、文化、卫生、体育、环保和政府机关，国防建设等。基础性项目主要包括建设周期长、投资额臣大、具有自然垄断性的基础产业、基础设施投资以及支柱产业的重大项目。竞争性项目主要是指该项目的投资资金利润率达到或高于社会平均水平，市场调节机制灵敏，行业具有一定的国际竞争能力。中央和地方政府用自身掌握的财力以及政策性信贷承担社会公益性投资、基础性投资以及支持支柱产业项目建设，同时广泛动员吸收社会资金兴办基础性、公益性项目建设，大量的一般竞争性项目由企业作为投资主体承担其投资建设，国家逐步从中退出。
    二、确立企业的投资主体地位，由企业自主确定项目。竞争性投资应完全依靠企业通过市场筹资、建设和经营回收，赋予企业充分的投资决策自主权。
    三、促使企业在获得充分的投资自主权的同时，对投资活动真正承担起经济责任，担当投资风险，从而培育既有激励又有约束的投资运行机制。项目的筹划、资金筹集、设计、招标定标、建设实施直至生产经营、资金还本付息以及资产的保值增殖，由项目法人实行全过程负责，并承担投资决策的全部责任和风险。
    四、国家不直接干预企业投资项目决策，主要致力于保持投资总供给与总需求的平衡，以及采取价格、税收、信贷、利率、补贴等经济手段，运用发布投资和产业信息、规定决策程序等方法，辅之以不可缺少的立法手段、行政手段，进行投资指导，影响企业投资决策。
    深化投资体制改革，有利于建立社会主义市场经济体制。转变政府管理经济的职能，建立以间接手段为主的完善的宏观调控体制，是构成社会主义市场经济体制基本框架的一个主要环节。投资和财税、金融一样，是国家对国民经济进行宏观调控的重要手段。深入进行投资体制改革，实质上是按市场经济的客观规律解决投资机制问题，以更好地发挥市场在国民经济宏观调控下对资源配置的作用。投资体制的改革还直接牵涉到企业改革的进程。在市场经济条件下，大多数经济领域的投资主体是企业，企业要转换机制，自主发展，必须有投资决策权。只有建立责权利相结合的投资机制，才能真正建立现代企业制度，增强企业活力。因此，实现投资体制改革的突破性进展，既是建立社会主义市场经济体制的基础条件，又是发展社会主义市场经济的重要保证。
    深化投资体制改革，有利于从根本上解决当前经济生活中的突出矛盾，实现国民经济协调发展。从国民经济运行情况看，固定资产投资过猛，在建项目过多，交通、能源等基础产业“瓶颈”制约突出，是当前经济生活中的突出矛盾和问题。出现这种情况的根本原因在于，目前拥有投资项目所有权、决策权的一些部门和地方片面着眼于局部利益，对投资活动干预过多而又不承担投资风险；而国有企业作为投资主体则尚未改变严重依赖政府保护的行为特征，内在的自我约束、自担风险、自求发展的机制没有建立起来。解决这些矛盾和问题的根本之策在于深化投资体制改革。通过改革建立起有效的投资责任约束机制、投资风险机制和监督机制，既能遏制盲目重复建设，防止经济过热，又能保持经济总量的基本平衡，促进产业结构和产品结构的优化，保证国民经济逐步走上良性循环的轨道。
    深化投资体制改革，还有利于提高投资效益。长期以来，投资领域吃“大锅饭”问题一直没有得到根本解决。深化投资体制改革，建立谁投资、谁决策、谁受益、谁承担风险的业主责任制，能够调动投资主体的积极性，有效地克服投资浪费现象，提高投资效益。通过发行债券、股票等办法，吸收一部分企业和社会资金，拓宽国家投资的筹资方式和渠道，也有利于国家重点工程和社会公益事业的建设。
〖-ZW/正文〗
