〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技使炮弹家族大展新姿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用炮弹/高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹家族，历史悠久，战功赫赫。尤其在现代战争中，这一家族非但没有落伍，反而在高科技的巧妙“催化”作用下一改旧貌，已悄然跻身于现代先进的精确制导武器行列之中。
    在我国，“炮”字前身为“pào”，取抛石之意。公元5世纪《范蠡兵法》中就有“飞石重十二斤，为机发射二百步”的记载，这是最原始的石头炮弹。随着时代的变迁，炮弹走过了由抛射外形不规则的石头，到发射实心的石球、铅球、铸铁球的漫长历程。到了16世纪未，炮弹制造技术有了重大突破，出现了可以爆炸的球形爆炸弹，这是榴弹的雏形。19世纪50年代出现线膛炮并采用卵形弹以后，炮弹家族步入了新的发展时期。在第一次世界大战期间，交战国用于战争的炮弹达10多亿发。第二次世界大战中，随着新型坦克、军舰和飞机的出现，穿甲弹、破甲弹和碎甲弹等应运而生。从此，炮弹家族在科学技术的辅佐下突飞猛进，与火炮共荣，赢得了“战争之神”的美名。
    现代炮弹技术对高新技术十分敏感，它的发展对提高火炮系统的威力、精度、射程三大指标起着最直接的关键作用。因此，各军事强国在拥有现代化的坦克、飞机、导弹等高技术常规武器和战略武器的同时，对于炮弹的研究与发展仍不遗余力。海湾战争中，美军炮兵用155毫米自行榴弹炮发射的“长了眼睛”的“铜斑蛇”激光半主动末制导炮弹，能在远距离仅用一两发便能摧毁一个运动或静止的装甲目标，相当于发射250发常规炮弹，使炮弹的战斗力水平大为提高。
    如今，高新技术正在加速推进炮弹家族更新换代的步伐，使之向威力大、精度高、射程远、多品种、多用途、智能化方向发展。
    探囊取物：智能炮弹
    智能炮弹可以说是普通炮弹与导弹的混血儿。它出生于70年代，是高科技的沃土培育了它。目前，智能炮弹已成为西方国家常规武器发展的重点之一。由于第一代“铜斑蛇”末制导炮弹发射后，需要有人用激光指示器为之照射目标，给实战带来许多不便，因此，美军等在“铜斑蛇”的基础上，研制了性能更先进的“打了不用管”的末制导炮弹和末敏感炮弹。现代新研制的末敏感炮弹，已综合应用了毫米波、红外技术与爆炸成型弹丸技术，实现了在现代战场上有效地攻击远距离坦克的目的。该弹射程远，且具有子母弹的打击能力，还具有破甲弹、动能弹的攻击方式。它们比导弹价廉，却具有精确的命中精度，在万马军中取装甲目标的“首级”，如探囊取物一般。
    点灯如来：照明弹
    照明弹可在夜间或其它能见度差的条件下，像灯一样挂在空中，利用烟火药剂燃烧时的发光效应照亮战场目称区域，以利于观察和作战。目前国外在发展照明弹方面，注重提高发光强度、延长燃烧时间及降低下落速度的研究并获得成功。具体做法：一是采用黄光照明剂，以提高发光强度；二是采用二次抛射和开伞结构，以降低开伞失效率和下降速度；三是在旋转稳定照明弹的照明炬上增加阻旋装置，以降低其转速，使照明剂稳定燃烧发光。
    家族长房：榴弹
    榴弹，堪称炮弹家族的长房。从19世纪50年代第一代榴弹“卵形弹”问世以来，几乎各种火炮都用上了榴弹。
    近年来，科学技术的进步，使榴弹面貌一新，其主要表现：一是采用近炸引信和多选择引信，使弹丸能在最佳的炸点爆炸；二是采用高破片率钢、减薄弹壁，预制破片、钢珠、小钢箭等，使弹丸有了更大的杀伤力；三是采用高能炸药、增加炸药装药量和提高炸药装填系数，使弹丸具有最强的爆破能力；四是采用高性能发射药和先进的装药结构，提高初速，使弹丸具有最短的飞行时间；五是采用合理的弹形结构及高新技术，使弹丸具有最高的精度和命中概率；六是采用先进的增程技术，使弹丸具有最远的射击距离。
    顺风耳：“窃听弹”
    窃听弹是利用震动声音传感器窃听目标战场信息的。如美国正在研制的M483A1式155毫米远距离战场监视传感器弹，体内装有一个震动声音传感器，发射后能将沿途各种声音信息传回基地，预计该弹在2000年以后的战场上将会大显身手。
    纵火使者：燃烧弹
    燃烧弹也称纵火弹，是利用燃烧剂引燃或烧毁目标的弹种。公元904学，在我国唐代就有“发机飞火”烧了龙沙门的记载。由于火有其特殊的破坏作用，所以在战争手段已进入现代化的今天，仍然是各国研究发展的对象。如装有稠化三乙基铝燃烧剂的新型燃烧弹爆炸时，当燃烧剂液滴中的烷烃完全气化后，稠化三乙基铝猝然自燃，在几毫秒的一刹那就可放出全部能量，形成一个热通量为5卡/平方厘米秒的火球，其温度高达1200℃，能以强烈的热辐射脉冲焚毁目标。（柏祥义、王国治、杨星光、李湘平、闵海斌、谢平、高利峰、黄先寿、陈春茂、杨传摄撰稿）
    三英战吕布：甲弹
    甲弹是穿甲弹、破甲弹和碎甲弹的统称。在三国演义中有段三英战吕布的记载，而这里讲的是甲弹“三英”战现代“吕布”――装甲目标。
    穿甲弹 可谓三英中年龄最长者。第一次世界大战以来，穿甲弹在与坦吏斗争中得到迅速发展，现已由第一代普通穿甲弹、第二代次口径超速穿甲弹、第三代旋转稳定超速脱壳穿甲弹，发展到第四代尾翼稳定超速脱壳穿甲弹。
    破甲弹 是三英中的后起之秀。近年来，出现的攻击远距离坦克群的子母破甲弹、末制导弹和末敏感弹等，其体内装有数枚子弹，可同时打击多个目标。
    碎甲弹 是三英中最年轻的勇士。能向面团一样紧贴在装甲表面爆炸，并产生强大破坏力。
    以假乱真：诱饵弹
    此弹能以燃烧的烟火剂作诱饵，制造一个与所保护目标相同的红外辐射源，诱骗红外制导导弹上当受骗。它主要是对付全向红外寻的导弹和双色红外制导导弹，并向着多功能诱饵弹方向发展。如德国生产的76毫米“热狗”红外诱饵弹，发射后2秒钟即可形成红外诱饵。
    扰乱视听：干扰弹
    这是一种用来干扰和压制敌方通信联络的弹种。如美国研制的155毫米通信干扰弹，内装6个干扰子弹。使用时，按预定时间在最小高度1000米处抛出干扰子弹，能对运行中的指挥通信网实施有效干扰，在不良气候和昏暗条件下特别适用。
    独具慧眼：电视侦察弹
    这种弹又称炮射电视，当它被发射到目标区域上空时，可利用微型电视摄像机，将目标区域的地形和地面活动图像通过电视播送系统传给指挥基地。如美国正在研制的XM185式电视侦察弹，可用155毫米榴弹炮发射，战场实况尽收眼底。
    奇门遁甲：烟幕弹
    它是利用发烟剂产生的烟幕作为遮蔽、伪装、迷盲的手段，在第二次世界大战中得到广泛的应用。近年来，随着热成像观察器材的出现及制导武器的迅猛发展，传统的烟幕弹已不能满足现代战争的要求，因此各国都十分重视新型烟幕弹的研究与发展。如英国推出一种高速作用的反红外烟幕弹（MBSⅢ），由于使用地面与空中爆炸相结合的烟火技术，可在3秒钟内形成一道5米高的烟幕，从而造成目视和红外屏蔽，烟幕可持续80秒，能有效地对付热成像仪和激光测距仪等，使“奇门遁甲术”成为现实。
    炮弹家谱
    你知道炮弹家族是怎样分门立户的吗？据考证，流传于世的炮弹家谱有几种版本，如按用途可分为主用弹、特种弹和辅助弹三类；按火炮口径可分为大、中、小口径三类；按弹丸口径与火炮口径的比较可分为适于口径、小于口径和大于口径三类；按弹丸在飞行中的稳定方式，可分为旋转稳定和尾翼稳定二类；按发射装药与弹丸的连接方式可分为定装和分装二类等，其中最为流行的要数按用途分类了。
    主用弹是用来直接杀伤有生力量和摧毁目标的弹种，如杀伤榴弹、爆破榴弹、杀伤爆破榴弹、榴霰弹、穿甲弹、破甲弹、碎甲弹、混凝土破坏弹等；特种弹是用来完成某些特殊战斗任务的弹种，如燃烧弹、发烟弹、照明弹、宣传弹、化学弹等。主用弹和特种弹统称为战斗用弹。辅助弹为非战斗用弹，如靶场试验用的强装药弹、填砂弹、液体弹，教学用的模型弹，演习及训练用的空包弹、教练弹等。
    随着科学技术的进步，炮弹家族已发生了巨大变化，除原有主用弹和特种弹外又新增了底凹弹、火箭增程弹、远程全膛弹、底排弹、次口径弹、破甲子母弹、闪光弹、干扰弹、传感器弹、诱饵弹、云爆弹、布雷弹、化学弹、战场侦察弹、末制导弹、末敏感弹等30多个新品种，许多已在现代战争中初显身手。
    图为已进入攻击位置的“铜斑蛇”激光制导炮弹。
    图为外军装备并展示的部分炮弹。
〖-ZW/正文〗
