〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦边球，没准头！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乒乓球比赛中，人们常常看到这种景象：落在对方台面边线上的球，由于瞬间改变了球的运动方向，往往使对手接球失误或扑救不及。这种球，人们称之为“擦边球”。“擦边球”的落点在界内与界外之间，却是有效的得分球，但这一分出自意外，运动员为之庆幸，观众则叹之悬乎。
    近年来，打“擦边球”被“引进”到执法、守法的领域，演化成了执行、遵守国家法律政策的一种“技巧”。其“要旨”是：充分利用法律政策尚未作出明确规定的空隙或是法律政策重复交叉产生的矛盾，在介于法律和政策规定的是与非和可与否之间游离。
    乒乓球的“擦边球”十分惊险，在实际工作中打“擦边球”也是险事一桩。表面看上去好像没出大格，但由于缺乏法律政策根据或根据软弱无力，自然保险系数很小。打这类“擦边球”的诱因和动机各式各样，有的是为追求超常规的利润而冒险一搏，有的是想躲避制度的监督办“人情事”，还有的则是为了满足个人的种种私欲及捞取不正当利益。一些人之所以热衷于打“擦边球”，还有个共同的侥幸心理：万一被人觉察发现，毕竟还是“擦了点边”的，好交待，好推脱，不至于栽大的跟头。
    实际上，工作上打“擦边球”的手法，有很大的投机性和冒险性。稍有不慎或闪失，就会滑到界限的另一边去。况且，法律政策也在不断完善，一旦法律政策具体明确了，对“擦边球”引起的事实结果就可能会另有定论。因此，在运用和执行国家法规政策的问题上，我们还是要老老实实，切不可削尖脑袋去钻法律政策的空子。
〖-ZW/正文〗
