〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶峰巍巍卫士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南总队韶山中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清平肖跃华本报/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东诞辰100周年纪念日前夕，韶山冲迎来了一批批参观瞻仰的人群。守卫在那里的武警韶山中队的官兵们也格外忙碌……
    韶山中队从1963年以来，一直担负着毛泽东同志故居的警卫执勤任务。常年生活、工作在毛泽东的故乡，使警卫战士对毛泽东有着特殊而深厚的感情。
    从1980年开始，前来毛泽东故居参观的人数直线上升，去年突破了100万。面对每天数以千计的参观者，战士们自觉充当义务讲解员，不用讲稿就能把毛泽东的生平事迹讲得绘声绘色。一天，有个高位截肢坐轮椅的残疾人来毛泽东故居参观，门槛上不去，战士马金宝走过去把他背在身上，边走边给他讲解。由于天热，马金宝不一会儿被汗水湿透了衣服。看到这一切，这位残疾人几次要从他身上下来，但马金宝却坚持背着他参观完故居。
    在韶山中队故居班的记事本上，有一个叫让・赛尔的加拿大女士写下了一段留言：“我这次来到韶山瞻仰参观，得到了中国警察的关照和热情接待，并耐心讲解，帮我导游，安排食宿，我非常感谢！”原来，这位居住在日本的加拿大女教师于这天晚上7点多钟才赶到故居，可开放时间早过了。她不会汉语，十分着急。故居班的战士了解她的心情后，用平时学到的简单的外语和她对话，热情地为她讲解，使她深为感动。
    韶山中队的官兵努力实践着毛泽东关于“全心全意地为人民服务”的教诲。每天上午，他们不忘义务烧一桶茶水放到供水站，方便游客，这是他们坚持不懈的便民服务项目。他们还特意学习了照像和像机修理技术，以便为来韶山的游人照像，或帮助排除像机小故障。对于走散的旅游学生、群众，他们或帮助寻找食宿地方，或买票送上车让他们回家。仅今年以来，他们就义务提供导游11000多人（次），义务宣传15000多人（次），帮助群众解决疑难650多次。
    有一位来自江苏的有着30多年党龄的李大娘，在故居班度过了一个难忘的春节。那是1992年除夕，她特意来到毛泽东的故里韶山过年，当时已是傍晚时分，韶山万家灯火，爆竹声声。战士们理解这位远道而来的大娘的心情，晚饭过后，班长带她参观故居，向她讲解毛泽东的少年时代，大娘百感交集。3天后她临走时，向毛泽东故居深深三鞠躬，又向警卫战士一鞠躬。她说：“毛泽东确实了不起，毛泽东故居的战士也了不起。回去后，我不仅要宣传毛泽东思想，也要宣传你们这些战士。”
    有一时来信是这样评价警卫战士的：“几十年来，杜鹃花红了又红，韶河水欢流不息，你们一茬又一茬警卫战士，怀着对领袖的崇敬与爱戴，用热血与忠诚守卫好毛主席家乡的一草一木，把爱心献给每一位来韶山的参观者，使游客们一踏上这块土地，就感到它的神圣、伟大和温暖……”
〖-ZW/正文〗
