〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六年换了三种炮炮炮打出战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师完成新炮种试验训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/白小平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员白小平、记者高艾苏报道：日前，华北某练兵场上，某师新炮种在全装全员参加的实兵实弹演练中，达到“发发命中目标，发发爆炸，发发观测到炸点，发发精确测定弹丸位置”的战术技术要求。
    6年间，这个师连续换装3种新式火炮，担负总部赋予的新炮种兵器试验训练改革任务，每种火炮都在换装第二年打出战斗力，已获重要试验数据128项。在掌握新装备过程中，他们大胆试验闯新路。某型新火炮装备该师之初，从教材、训练大纲，到考核标准等，均为一张白纸，唯有一册炮兵研究所根据理论测算制定的教程，但该教程规定射击准备时间较长，难达快速反应要求。他们指定试验分队重新一动一动地分解编排数十个操炮动作，将用炮时间缩短到原规定的1/6。教程内容最后被他们更新了80％。某型火炮在第一次实弹射击中，有诸多不确定的危险因素。试验分队用科学加勇敢的精神，将装备试验惯用的远距离拉火改为抵进操炮，直接观察，一炮就打掉了从兵器性能状态到战术运用原则诸方面的40多个疑点。在每年的各项考核比武中，这个师都坚持把所有新装备拉上考场接受检验，发现问题，解决问题。
〖-ZW/正文〗
