〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新牌照为何染旧病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清赵颜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月的一天，某军车检查站一天之内共查出借租、仿造、盗用的新军车牌照达48副，其中有盗用的，有仿造的，也有部队借给地方的。新的军车牌照换发仅半年时间，为何仍患原来的旧病，为此笔者做了一番调查。
    滥用军车牌照，大都是为了经济利益。运输专业户余某开诚布公地说：用军车牌照可以减免多种税收，又不担什么风险，路上省去不少麻烦。据他介绍，他花钱租了军车牌照，用东风卡车跑运输。现在一些地方集资修路、集资建桥，不论到哪里，路上层层设卡，名目繁多的收费站、冲洗车站到处可见，仅陕西某市就设有20多处收费处，少则10元、多则三四十元。租用军车牌照后，一年就可节省两万多元。好处还不仅这些，我们到地方交通部门调查，盗用、仿造、租借军车牌照的人都有一个共同的想法：军车路上不检查好办事。不法分子正是利用军车牌照从事非法活动。
    据调查，有些单位车牌丢失、被盗后，不及时报告，从而被一些人利用。去年底，有个单位丢失了6副军车牌照，一直没有报告。某部汽车连驾驶员李某出车时，车尾牌照被盗，怕汇报后受处分，他私自请地方汽修厂做了一个，而真的车牌照却流入社会，被不法分子利用。
    某警备区负责军车检查的同志说，今年8月，他们就查处假军车牌照13副，不法分子里铁皮敲敲打打进行加工后，喷上油漆，一副“军车牌照”就出厂了。虽然警备部门将查出的假冒军车牌照及违法者及时交给地方司法部门处理，但此类非法活动禁而不绝。
    军车牌照混乱的现象已引起了部队和地方有关部门的重视。但要彻底根治这种状况，关键还在于各级加强对军车牌照的管理，定期进行清理整顿，严厉查处此类不法行为。同时要争取得到地方政府的大力支持，实行部队地方共同治理，堵塞军车牌照流失的各种渠道。
〖-ZW/正文〗
