〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激励机制提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院实行学员升留级制度后勤工程学院实行学员中期分流制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴裕权特约/张寿卿周建国/陈舜才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴裕权、特约通讯员张寿卿报道：12月11日，南昌陆军学院召开大会，院领导宣布：3名学员分别由大专、中专升到本科和大专队学习；1名学员由大专队降到中专队学习；11名学员因成绩差等原因被淘汰离院。
    为了搞好这次学员升留级及淘汰工作，南昌陆军学院各级领导极为重视，在对学员进行反复思想动员的基础上，依据总部颁发的有关文件精神，以军事、政治、文化课成绩为主，统一制定了升留级及淘汰标准。
    实行升留级制对全院学员震动很大。由大专队升为本科队的一位学员说：“升留级制使每个学员都有自己的奋斗目标，以往那种‘60分万岁’、‘90分浪费’的观点再也没有市场了。”大家认为学院引进激励机制、竞争机制，有利于人才冒尖，有利于教学质量的提高。该院升留级制的实施得到了南京军区领导机关的肯定和支持。
    本报讯 周建国、陈舜才报道：日前，后勤工程学院推荐4名品学兼优的94届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生。这是该院积进竞争机制、激励学员奋发进取的一项重要举措。
    后勤工程学院，在全院学员中实行中期分流制度。明确规定：对学完第一学年规定的课程，经考核各科成绩优秀，各方面表现突出的学员，通过全面考察测评，遂级审查申报，准予升入高一层次专业学习。对学习不努力，成绩较差，介于退学和留级条件之间的学员，降入低一层次学习；从第二学年起，从学习成绩和能力发展优异的学员中选拔学院优秀学员，连续3年被选拔为优秀学员的本科生，可优先推荐报考本院硕士研究生，连续3年被选拔为优秀学员，且2/3以上考试科目和毕业设计（论文）的成绩为优秀者，毕业时推荐免试攻读硕士学位研究生。这一改革措施实行后，大大激发了学员的学习积极性，提高了人才培养质量。据教学统计资料表明，两年来，这个学院有9名学员分流到高一层次相应专业学习；有50名本科学员被优先推荐报考攻读硕士学位研究生；有8名学员被留级或淘汰。全院学员学习成绩呈上升趋势。
〖-ZW/正文〗
