〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景政委的预防“三招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元陈国佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154医院战士小张因妹妹遭到侮辱而痛不欲生，他上街买了匕首等凶器悄悄藏进旅行袋，向领导请假探亲。就在这时，景松根政委来到了小张面前，一番开导后，小张泪如泉涌地说：“政委，你救了我……”。类似这种“灭火”为安的事，景松根已记不清做过多少次。他认为，运用法律知识做战士的思想工作，关键是掐断战士心里的“引爆点”。
    景松根认为，有些“引爆点”来自战士家庭的消极干扰。去年，医院有3名战士家里遇到了涉法纷争，3名战士面对亲属催他们回家的电报、电话和信函一时冲动，不知所措，幸亏景松根做工作及时，防止了可能出现的违法行为。景松根注重帮助战士增强“抗干扰”能力。他与每个战士家庭建立了“法律信箱”通讯，让战士家属把遇到的法律纠纷事件直接告知他，由他及时帮助处理，于是来自战士家庭的消极因素大大减少了。
    有些“引爆点”也来自战友之间“烧火”。由于现在战士大都是在应征年龄的最低线入伍，年轻人争强好胜，爱打抱不平。战友之中有的遇上涉法纠纷，大家一议论之后，“报仇”、“不能饶了他”之类的话就可能“烧”起来，从而自觉不自觉地鼓动了当事人走出法律界线。为此，景松根除搞好教育外，还制定出一份《战士日常生活守法细则》，规定了严格的相互帮助、约束的办法。这个“细则”很有效，管住了战士间相互“烧火”现象。
    一些武侠影视片和武侠小说有时也会成为战士的“引爆点”。这类影视和文艺读物主要宣扬恩恩怨怨、个人复仇主义，那些厮杀场面往往对年轻人具有误导作用。景松根曾走访某劳教部门，发现年轻人犯罪率的45％竟直接来自港台武打录像的影响。身为老政工的景松根，多年来一直坚持严格控制武侠影视、小说等在医院的传播，建立了雷打不动的每周影视评论、文艺作品鉴赏座谈会制度，对不良影响及时“消毒”，不让“病菌”从这一渠道侵蚀战士。
〖-ZW/正文〗
