〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆直颈？荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甘巴拉雷达站，你为无数进出的飞机引导了航路，也为千千万万革命军人指明了前行的通路，在人生旅途中，你也是一座雷达站，一盏指路的灯！”这是石家陆军学院四中队学员丁美新在给本报来稿中的一段话。
    据悉，甘巴拉模范雷达连的事迹通过新闻媒介传播后，几个月来，成空机关和甘巴拉雷达连收到100多封来自全国各地的信函，有30多个单位来人来函邀请连队去作报告，许多部队和地方单位的团组织，开展了向甘巴拉雷达连学习的活动。
    成空雷达训练大队100多名毕业学员一起向党委写了申请书，要求进藏上甘巴拉，到世界最高的人控雷达站建功立业。湖南6名高考落榜生在信中说：从报上看到甘巴拉雷达连官兵的先进事迹，我们感动得彻夜难眠。战士们在这么艰苦的地方奉献着，取得这么大的成绩，不就是靠意志和精神吗？我们决心落榜不矢志，振奋精神从头来。“中国十大杰出青年”蔡伟素，看了甘巴拉官兵的事迹后，连夜组织工人制作了100多件四季航空服，送给甘巴拉雷达连官兵。某部医师薛定明把自己新出版的50本《耳穴自我按摩保健法》寄给甘巴拉雷达连，希望对在高原缺氧环境下工作的同志有所裨益。
    一句句滚烫的话语，一件件珍贵的礼物，使甘巴拉雷达连官兵感动得热泪盈眶。指导员陶宏说，祖国人民的情和爱，不仅仅是对我们甘巴拉官兵的勉励，更是对无私奉献，艰苦奋斗精神的真挚理解和最高奖赏。
〖-ZW/正文〗
