〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年志愿者活动”拉开序幕
    十九日起，从北京开始向南延伸二千四百多公里的京广线上，有二万多名青年志愿者开展送医送药、扶老携幼、查堵“三品”、维持秩序等四十多个项目的服务。这标志着“中国青年志愿者活动”已正式拉开序幕。共青团中央推出的“跨世纪青年文明工程”进入实施阶段。（朱瑞清）
    新疆维吾尔自治区崛起新镍都
    经过近十年开发建设，新疆阜康镍冶炼厂成为产量仅次于金川的全国第二大镍生产基地。这个冶炼厂以卡拉通克铜镍矿等原料基地为依托，年产镍二千零四十吨，产值一亿多元，总投资一点三亿元。
    全国井型最大的矿井开工建设
    全国井型最大、设计年产原煤五百万吨的济宁三号矿井，经国家计委批准，十九日正式开工建设。矿井服务年限为八十一年。工程概算总投资为十四点九亿元，主要利用日本政府第三批能源贷款兴建。
    匈牙利人隆重安葬安托尔总理
    覆盖着红白绿三色国旗的匈牙利已故总理安托尔的灵车，由六匹黑马拉着缓缓驶过布达佩斯主要大街。几万名匈牙利人十八日下午护送安托尔的灵柩到克顿派什公墓安葬。中国总理李鹏发了唁电，代表中国政府和中国人民表示沉痛哀悼，中国政府特使、中国驻匈大使陈之骝参加了追悼会等活动。
    阿丽亚娜火箭又一次发射成功
    巴黎时间十八日凌晨二时二十七分，欧洲航天局的阿丽亚娜火箭从法属圭亚那库鲁航天中心成功地将美国第一颗大功率直播电视卫星和泰国第一颗通信卫星送入太空预定轨道。这是阿丽亚娜火箭进行的第六十二次卫星发射。
    塔吉克斯坦政府总理宣布辞职
    塔吉克斯坦共和国政府总理阿卜杜拉贾诺夫十八日夜晚宣布辞职。塔吉克斯坦最高苏维埃主席团和政府紧急联席会议接受了他的辞呈。
    萨达姆下令释放十名西方囚犯
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因十七日已下令释放了十名外国囚犯，作为圣诞节前送给西方的一份“特别礼物”。
    约旦将参加中东问题多边谈判
    约旦一位高级官员表示，约旦将不会抵制在阿拉伯国家举行的中东问题多边会谈各专题小组的分组谈判。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
