〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学海特约/黎明王记德/李荣义刘平/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆航团重视培养少数民族飞行员
    本报讯 刘学海、特约通讯员黎明报道：11月中旬，成都军区某陆航团又一批少数民族飞行员脱颖而出。
    这个团是一支由汉、藏、羌、彝、壮等多民族组成的飞行团队，少数民族飞行员占全团飞行员总数的38％。团党委认真贯彻党的民族政策，坚持在政治上关心，生活上体贴，技术上帮助。少数民族飞行员人人入党，个个立功，54％的飞行员先后走上领导工作岗位。
    长征医院肾移植术超千例
    本报讯 刘平、记者陈太生报道：11月29日，记者从长征医院召开的新闻发布会上获悉：该院自1978年6月至今的15年间，为患者施肾移植术1035例，为国内领先水平。
    刘洪获“全国优秀青年企业家”称号
    本报讯 特约记者张忠顺报道：11月26日，在共青团中央、中国青年企业家协会召开的命名表彰大会上，北京军区军新汽修厂厂长刘洪获“全国优秀青年企业家”称号。
    赴柬维和部队退伍兵成为抢手人才
    本报讯 王记德、李荣义报道：最近，全国各地不少公司、企业纷纷来到参加赴柬维持和平行动的总参某工兵旅招聘各类人才。至12月初，该旅已有163名退伍战士被各地“抢”走。
    某师万人千车长途拉练无一事故
    本报讯 胡线勤报道：北京军区某摩步师万人千车、全员全装出动，经过3省51个县市，历时12天的长途机动野营拉练无一事故发生。
〖-ZW/正文〗
