〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董银明李洪生林琳/刘福奎/王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部大力帮助驻地灾区生产自救
    本报讯 董银明、李洪生报道：12月上旬，11辆军用卡车满载着某部捐赠的一批优质麦种，驶向塞外坝上的康保、沽源两县。这是这个部队今年帮助驻地张家口市开展生产自救活动的又一举动。
    张家口市今年遭受了历史上罕见的自然灾害。这个部队先后组织了18个救灾服务队，深入到灾情较重的23个乡村，送衣送药，送粮送煤。他们还拿出6万元，捐赠给6个乡村小学，使108间危房校舍得以修复，227名失学少年重返校园。
    牟平县企业保证军人妻子休探亲假
    本报讯 林琳报道：一些企业在转换经营机制中，使军人妻子的探亲休假出现了困难。为此，山东省牟平县明确规定：企业要保证军人妻子正常休探亲假。休假期间，工资、奖金、福利照发，并予以报销路费。
    某部汽校为地方培训司机三千余名
    本报讯 刘福奎、王宝玉报道：地处沿海开放地区的某集团军汽车驾驶培训学校，10年来，为地方培训合格驾驶员3825名。这所学校是1984年经山东省公安厅批准创办的。
    某部为十三陵蓄能电站工程代储油料近万吨
    本报讯 钱勇、天俊报道：驻守在北京十三陵附近的北京军区某部积极发挥自身的设备和技术优势，为国家“八五”重点工程――十三陵蓄能电站工程建设代储代发和化验油料近万吨，保障了工程建设的顺利进行。
    兰州军区测绘大队卫生队长期坚持走村串镇，定期为驻地厂矿等单位职工送医送药。图为他们正在为兰州第六毛纺厂职工检查身体。
    何永生摄
〖-ZW/正文〗
