〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海张明峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法侦破通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风筝都潍坊晨光初露，某部保卫科沈科长正准备上班，电话铃响了……电话是本部通信营领导打来的，报称营部司务处保险柜内的8000余元现金被盗。沈科长带领两名侦察员火速赶到现场。现场破坏严重，未提取到有价值的痕迹物证。
    专案组在勘查现场、调查访问的基础上，对案情作了初步分析。司务处位置隐蔽，无明显标志，案犯作案目标准确，可排除流窜作案；现金刚放入保险柜即被盗，说明案犯熟悉情况，具有使用保险栏的常识并知道保险柜密码。于是，专案组把侦破重点放在内部。通过对营区内数百名干部战士及职工、家属进行排查和对群众提供的25条线索逐一查证，反复筛选，感到该营原司务长李某疑点较多。但通过几次正面接触，李某的疑点越来越小，侦破工作陷入僵局。
    侦破工作搁浅后，专案组决定兵分两路，一路继续搞好营区内部排查；另一路做外围查证工作，对案发期间到过通信营的人员一一进行调查访问。第二天，外围组就有重大突破。某团战士林某在案发期间曾来通信营找老乡玩，林反映：1日下午，他到通信营找战士许某时，正好碰上营部战士李某，3人在地方饭店吃过饭后，李某陪林某到一旅馆登记住宿，凌晨1时多才走。第二天，李又到旅馆将林叫醒，一起到市里玩，先后逛商场、买东西、看电影、下馆子等，一天时间，李花了1400余元，面额都是一百元的。当天晚上，林某刚由市里返回连队，许某就打来电话：“李让我给你捎个话，让你看在兄弟的情份上拉他一把，如果有人找你了解情况，不要把花钱的事告诉他们。”这个重要线索，使侦破工作有了重大进展。鉴于案发后许某两次为李传话，且二者平时关系密切，专案组认为许极可能是知情人或参与者，于是决定先从许身上打开缺口。在政策感召下，许某交出了为李某窝藏的7050元赃款。至此终于真相大白。
    原来，李某到司务处找司务长打扑克，正赶上有人领钱，李即产生盗窃念头。当天下午，李准备了一把大钳子和一只钢笔式小手电，与本营战士许某一起商定了作案时间和方法，并让许准备一把螺丝刀。深夜一点多，两人悄悄来到司务处，李将一双尼龙袜子套在手上，在许的协助下，撬开办公桌抽屉，翻出一串钥匙，打开保险柜，将现金盗走。2人还没有来得及分赃款，就已成为阶下囚。
〖-ZW/正文〗
