〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在地方创业他在军营建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团涌现六对“夫妻比翼标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家威王家和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家威、王家和报道：12月2日，某师表彰了12对“夫妻比翼标兵”，某团有6对夫妻榜上有名。
    这个团的6名军人妻子，有的担任领导职务，有的在农村勤劳致富，有的干个体。她们自强自立，用自己取得的突出成绩激励丈夫在部队建功立业。团政委李通的妻子邬秀芬在上海市一家工厂当会计，与丈夫两地生活15年，里里外外一个人操持家务，抚养女儿上学。她不仅年年被单位评为业务能手，而且还挤时间自学财务大专课程，以优秀成绩完成了学业，被评为高级会计师。李政委不甘落后，把全团的政治工作搞得有声有色，团党委连续3年被上级评为先进团党委，本人两次荣立三等功。副连长张国军的妻子张华原来在驻马店市人民医院工作，由于每天上班往返路程远，天天又要从幼儿园接送小孩，被单位优化组合下岗，但她不灰心，不气馁，一边鼓励丈夫安心工作，一边四处奔走筹集资金，创办了私人幼儿园。最近，她办的幼儿园以教学质量高、服务周到被驻马店地区教委评为“先进幼儿园”。副连长张国军也因工作成绩突出荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
