〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里凝聚爱兵心四方联结机关情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一士兵父母不受冤屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团战士常海军，11月27日接到从家乡河北省涿州市检察院寄来的公函，告知他其父母被诬告拐卖妇女一案纯属错案，办理此案的地方有关司法人员已被依法处理，家庭经济损失得以赔偿。
    捧着这薄薄的几页纸，常海军感到有千斤重：几个月来，为了使父母的冤屈得以伸张，下至营、团、师、军，上至大军区及至总部机关都伸出了关怀之手，上级机关真是心里装着我们基层！今年5月上旬，常海军回河北省涿州市家乡探亲期间，父母被人诬告参与拐卖妇女，双双被乡司法所非法拘禁。在无任何证据的情况下，司法人员张××、王×刑讯逼供，致使常海军父母受伤住院。常海军对此没有感情用事，而是依据法律和事实到检察机关提起诉讼，但3个多月过去后，此案仍久拖不决。今年8月底，常海军所在的团党委在集团军和师领导的支持下，指派营部助理员刘振兴专程赴涿州与有关部门交涉，结果处处遇到阻碍。刘振兴无奈，在请示部队领导同意后赴京上访。
    一个普通士兵亲属被非法侵害的案件引起了军地各级领导机关的关心和帮助。总政群工部在听取了刘助理员的汇报后，当天指示北京军区群工部给予协助，北京军区群工部对此事认真地做了安排。当第二天刘振兴赶到河北省军区时，省军区领导同志已提出有关协助方案，保定军分区李副司令员已经奉命赶到涿州。
    涿州市委听取部队汇报后非常重视，责成市政法委副书记牵头查处此案。涿州市人民检察院很快弄清了事情真象，否定了强加给常海军父母的罪名，认定张××、王×利用职权，非法拘禁、刑讯逼供，属违法办案，建议有关部门撤销他们的职务，并对主要责任人张××予以拘留。同时，根据常海军父母的伤势和给家庭造成的经济损失一次性赔偿5000元。
〖-ZW/正文〗
