〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你知道著名“跑王”刘易斯为什么能长期称冠世界百米赛场吗？慎重对待“起跑第一步”，是其成功的“秘诀”之一。刘易斯认为：“第一步往往决定着最后的胜败。”第一步跑好了，可以在一瞬间赢得时间和主动，快速、顺利到达终点。反之，第一步跑坏了，就可能“差之毫厘，失之数米”，再要赶上去就比较困难或费很大的气力。
    青年战友的从军生涯也如同百米赛跑，新兵生活则是“起跑第一步”。这一步迈好了，不仅可为军旅生涯创造一个良好的开端，而且将以一种精神的积淀而产生深远的影响。因此，每个青年战友都要慎重看待军营第一步，认真迈好军营第一步。
    迈好军营第一步，就要从人民军队的性质、宗旨、职能及其战斗历程、光荣传统学起，从而加深对部队的感情，认清历史使命，端正入伍动机，明确奋斗目标，激发前进动力，努力塑造忠诚战士的形象；就要从给战友和驻地群众一个真诚的微笑、一声由衷的问候、一件平凡的好事做起，克服狭隘的老乡观念做起，建立亲密纯洁的人际关系，努力塑造文明战士的形象；就要从穿衣、戴帽、吃饭、走路等细小动作和立正、稍息、射击、投弹等基本功练起，克服骄、娇二气，尽快适应部队的生活规律，加强作风纪律养成，不断提高军事素质，努力塑造威武战士的形象。
    愿新战友牢记“以善始而致大成”的古训，尽量缩短从老百姓到合格军人转变的过程，在新的人生征途上拓展一个潇洒而坚实的起点！
〖-ZW/正文〗
