〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导开放办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准世界前沿建设名牌大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/李同斌/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李同斌、记者姜宁报道：第二军医大学用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导开放办学实践，抓住机遇，建一流学科，出一流成果，育一流人才，取得显著成绩。
    在开放办学中，这个学校以邓小平同志“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的论述为指导，加强同国际上的学术交往。近年来，他们先后选派196名科技人才分赴美国、日本等20多个国家留学、进修和访问，邀请外籍教授来校讲学1000余人次，加入国际学术机构达28个，主办大型国际学术会议10余次，并在国际10余所著名大学和研究机构建立了人才培养基地。他们还注重发挥海外留学归来人员的作用，从留学回国人员中提拔了20余名科室主任、副主任，晋升了30余名教授、副教授，有4人走上了部、院、系领导岗位。对外交往的扩大，使学校教学医疗科研整体水平水涨船高，一类学科数目逐年上升。
    这个学校在开放办学实践中，深刻理解邓小平同志提出的“换脑筋”、“敢闯敢试”等论述，探索加强医科院校现代化建设的新路子，他们充分利用地处上海和本校知识、技术密集的优势，积极参与市场竞争，将“引进外资，加速学校建设发展步伐”列入校党委重要议事日程。先后与数百家外商接触，历复筛选，确定了兴办一批中外合资医院、药厂和公司的项目，为该校教学，医疗、科研与国际接轨和国内高科技新型医药的开发打开了国际窗口。近年来，二医大签订引进外资合同近亿美元，先后兴建了一批国内一流的教学馆、病房大楼和研究所；全校仪器设备总价值已达2.7亿元，在全军同类院校中独占鳌头。
〖-ZW/正文〗
