〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让世界了解中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“锦绣中华”公园在美揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏致贺辞贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“锦绣中华”公园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公园由香港中国旅行社有限公司的海外机构与美国美东公司投资一亿美元兴建，占地约30万平方米，是中国在国外规模最大的旅游项目。公园内设有按1∶1到1∶15比例建造的中国著名景观的模型和微缩景观共55个，其中包括北京的故宫、长城、西藏的布达拉宫、四川的乐山大佛和甘肃的敦煌石窟；苏州的园林、杭州西湖和广西漓江；苗寨、傣村和蒙古包等。公园距驰名世界的迪斯尼乐园仅2公里。
    特邀前来参加佛州“锦绣中华”开幕式的中国政协副主席、中国海外交流协会会长钱伟长在致辞中说：“中国文化不仅属于中国人民，同时也是世界人民的共同财富。‘锦绣中华’公园就是试图把这些财富作为缩影来加以展示。我相信，它将成为向美国人民介绍中华文化、中国历史和中国各族人民生活的窗口，并为美国人民所喜爱。”
    在今天的开幕式上，来自深圳“锦绣中华”公园的艺术团、土风歌舞团、民族服饰团以及各种民间艺人共150多人还表演了丰富多彩的节目。
    为庆祝佛州“锦绣中华”的开幕，中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏等发来了贺辞、贺电。江泽民的贺辞为“让世界了解中国”，李鹏的贺辞为“弘扬中华文化，促进中美交流”。
    佛州“锦绣中华”有限公司董事会主席、香港中旅社总经理马志民在开幕式后举行的记者招待会上说，公园开放的第一年预计将接待一百万游客，此后游客人数将会逐年增加。
〖-ZW/正文〗
