〖ZQ/总期〗13128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在云南进行调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是深化改革扩大开放越要加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雾绩云南日保空鸥！-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明12月19日电 （新华社记者何懋绩、云南日报记者张福）中共中央政治局委员、书记处书记丁关根在云南省对宣传思想工作进行调查研究时指出，坚持两手抓，两手都要硬，这是在建立社会主义市场经济体制整个过程中，在改革开放和社会主义现代化建设整个进程中，都必须始终坚持的一条基本方针。越是深化改革，扩大开放，加快发展，越要注意加强思想政治工作，加强精神文明建设。
    丁关根说，党的十一届三中全会以来，邓小平同志对社会主义精神文明建设的战略地位、指导方针、奋斗目标、基本任务、主要内容都有一系列重要论述：强调两个文明都搞好，才是有中国特色的社会主义；指出不加强精神文明的建设，物质文明的建设也要受破坏，走弯路；要求对精神文明建设必须狠狠地抓，一天不放松地抓。这些重要思想务必坚定不移地贯彻到实际工作中去。
    丁关根指出，坚持精神文明建设，最重要、最核心的就是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，教育干部和人民。当前要扎扎实实地抓好《邓小平文选》第三卷的学习和宣传这件大事。要强调学习理论重在掌握基本观点，联系实际，融会贯通，学以致用。
    丁关根强调，精神文明重在建设，以立为本，贵在坚持，注重实效。建设社会主义精神文明要大力弘扬主旋律，以振奋人们精神，鼓舞群众斗志，凝聚民族力量，激发社会活力。
    丁关根说，精神文明建设的宣传，要增加数量，提高质量，增强深度，加大力度。要“聚焦”，不要“散光”。各种新闻媒介要互相配合，形成合力，各展所长，相映成辉。丁关根说，我们要深入宣传江泽民同志提出的64字创业精神，紧紧抓住培养有理想、有道德、有文化、有纪律社会主义新人这个目标，引导人们特别是青少年树立正确的理想、信念、人生观和价值观。要旗帜鲜明地反对拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式，对封建迷信、吸毒贩毒、卖淫嫖娼、聚众赌博、拐卖妇女儿童等丑恶现象要给予有力抨击。RW：丁关根；考察
〖-ZW/正文〗
