〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只望军衣伴左右〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前我以几分之差，从那座独木桥上被挤了下来。
    好多同学都去继续走那有始无终的圈。我却没有回头，挥手让那如诗如画的校园记忆成为一幕远逝的风景，毅然携笔从戎了。我自信：三百六十行，行行出状元。
    来到偌大的军营，我牢记“当兵武不精，不算合格兵”的格言，终日沉醉于练兵场上摸爬滚打。然而发生在我身边的两件事，又点燃了我的军校梦。
    这年老战士退伍，临行前几个小时，几十名老兵军容严整，最后一次走向哨位。他们双手摸着陪伴他们整整3年的哨所，一个个热泪止不住地往下淌。返乡时，他们没有一个西装革履，全部身着摘去帽徽、领花的军装，上车、下车自动排成两行，没有人喊口令，却步调一致、军姿依然。看得出，他们对军营一往情深……
    不久，我休假探亲，在火车站候车，迎面跑来母女两人。大娘得知我和她女儿同路时，高兴地说：“解放军同志，我等了半天可算等着了，让我女儿和你一道走吧？”说着塞给我一个红布包，“这是我女儿去成都上自费大学的学费8000元，也请你给带着。”我愣了：“大娘，你也不认识我，就这么相信我？”大娘咯咯地笑了：“你真会说笑话，谁不相信解放军，解放军哪个不值得相信？”说着催促女儿：“快，跟着解放军上车吧！”姑娘毫不犹豫地跟我上了车；大娘十分轻松地走出了站台……
    这两件事相继过去了，而我那颗被震撼的心却始终平静不下来。从这里，我真正体会到了军人的价值，萌发了要把这身军装穿下去的愿望。于是，我又捧起丢下几年的课本，终于以优异的成绩考上了军校。
    呵，世上多少人追求富有！我呀，只希望这身军衣永远伴陪我左右……
〖-ZW/正文〗
