〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮地维护军人权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，某部连续发生军人遭受社会上不法之徒伤害的事件。有的在与违法犯罪分子作斗争中被伤害，有的在执勤中遭伤害，有的因财产纠纷被伤害，还有的无辜遭受地方不法之徒的伤害。这些事件的发生，不仅严重地侵犯了军人的合法权益，而且干扰和影响了部队的正常管理秩序。
    从这些事件看，绝大多数战士当时完全可以进行自卫，使自己免受伤害，但他们没有这样做，结果付出了血的代价。出现这种情况，主要是一些单位对战士进行正当防卫宣传教育不够。现在有些单位低估了战士的觉悟和辨别能力，害怕讲正当防卫会使年轻气盛的战士，遇事掌握不住分寸而惹出麻烦。于是，有的单位干脆在普法教育中不讲正当防卫的内容，致使战士对什么是正当防卫，在什么情况下可以进行正当防卫缺乏正确的认识和理解，甚至把正当防卫与互殴行为相混淆，因而使得一些战士在遇到不法侵害时难免作出畏惧、退让等反应。因此，在法制教育中，既要讲义务，又要讲权利，使干部战士正确全面地理解正当防卫的条件，能够在面临不法侵害时，拿起法律的武器与不法侵害行为作斗争。同时，也应讲一下注意防止扩大“正当防卫”的范围，以免防卫过当。
    军人屡遭不法分子伤害，也与有些单位对坚持正当防卫的先进典型宣传不够有关。有的单位在宣传教育方面，更多的是表扬“打不还手，骂不还口”，在战士的头脑中形成了只要与地方人员发生“纠纷”就得忍让的概念，以致使有些战士遇事不分情况，一味作出“牺牲”和让步。各级政治机关应大力宣传鼓励敢于同犯罪分子作斗争的先进典型，使大家感到对不法分子实施正当防卫与见义勇为、舍己救人行为一样光荣。
    发案单位应积极督促地方政法部门依法从重从快打击伤害军人的不法分子。发生这些问题后，少数单位对这类问题重视不够，在认识上也存在着偏差，有的把不法分子的挑衅与一般纠纷混淆在一起，不分青红皂白地主动承担责任，采取息事宁人的办法，又是赔礼又是道歉，表现出很高的“姿态”。这种做法，在一定程度上伤害了干部战士的正义感，甚至导致极个别受伤害的战士在得不到组织保护的情况下采取极端措施，以违法对违法。因此，发生此类问题后，有关单位应积极督促地方司法部门视情节依法处理，理直气壮地维护军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
