〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从违纪经商到参与贩假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐新田张教养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年岁尾的一天，一个威严的法纪教育大会在驻昆明某部综合训练场举行。面对上千名官兵，部队长宣读了上级的决定书：对该部少尉站长焦某实施劳动教养2年。
    焦某，1986年10月从贵州某县一个小山村应征入伍。当义务兵期间，他刻苦训练，很快成了部队的训练尖子，第三年当了班长，并考入了郑州高炮学院。1990年他从院校毕业后被分配到某部担任雷达站长。刚到基层，他钻研业务技术，工作尚能尽职尽责。但一个偶然的机会却引他走上邪路。家乡一位生意人来驻地，请他吃了一顿饭，酒桌上大侃如何享受人生。从此，焦某开始产生了种种非分之想。部队政治教育和过组织生活时，他找借口不参加，后来又经常请假外出看录像、进舞厅。他开始吸名牌烟、进高档馆子，每月的工资“享受”不到两周就囊中如洗。领导找他谈心，他心不在焉，满脑子里想的都是钱。为了钱，他开始不放过任何“机会”。他利用探家、出差之便兼做生意，每次捞回二三百元，而这已经远远满足不了他的需求。在金钱的诱惑下，焦某一步步地走向深渊。
    1992年11月的一天，一名姓张的外地“哥们”突然来找他，酒足饭饱过后，张某试探性地对焦某说自己想在昆明开办烟厂、酒厂，但无奈找不到一个合适的场地，请焦某提供方便，给他找两间屋子，每月付给焦某300元租金。焦某明知其中有鬼，但为了那每月300元，竟当即点头应允。焦某很快为张某找了两间屋子。接连3个月，张某的“生意”特好，云南的名烟、贵州的名酒，使张某捞取了大把大把的钞票。眼见不义之财来得容易，焦某眼红、心痒。而此时的张某正需要焦某这套军装和特殊身份做挡箭牌，两人心照不宣，各有所需，于是很快达成合伙经商的协议，张某负责生产假烟假酒，焦某则利用军装的威力四处联系推销。截至去年5月，焦某共获利5000余元。
    收入多了，开支更大了，焦某也更气派了。每次出营门，焦某脱下军装换上价值近千元的西装，手上戴的是名牌手表，脚上穿的是高档皮鞋。当得知不少人想花钱办理部队的驾驶执照时，焦某又无视法纪，伙同他人伪造、出售部队驾驶证。截至案发时，焦某已获利2000余元。常言道，多行不义必自毙。正当焦某肆无忌惮地从事违法违纪的经营活动，牟取不义之财时，部队保卫部门查获了他的违法违纪行为。焦某的行为在社会上造成了极坏的影响，玷污了部队的声誉，损害了部队的形象，也受到了应有的惩罚。
    编者小议：
    如何经受金钱关的考验，不为享乐至上的思想所腐蚀，这是当前建立社会主义市场经济体制中广大官兵面对的一道试题。身为军人，既然选择军旅，必须遵守军纪，依法履行神圣义务，不为享乐主义所扰，不为金钱所动。革命的道理万万千，此乃基本之理。
    现役军人不得经商，军委总部对此曾三令五申。之所以不准，就因为这既是端正党风、加强廉政建设的必然要求，是搞好军队全面建设的必然要求，也是有关法律制度的基本要求。军人经商，如同党政干部经商一样，其危害性不言而喻。军人从事违法的经营活动，更应受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
