〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延林沈国柱梁清华/张义华刘明礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七飞院二团39年无飞行事故
    空军第七飞行学院二团坚持对训练质量、飞行安全实行目标管理，严格按纲施训、依法治训，连续39年保证飞行安全，成为全空军安全飞行时间最长的团之一。 （王延林）
    一部军标通过专家审定
    填补国内空白的第一部《地面炮兵雷达通用规范》国家军用标准，日前在京通过专家审定。该标准是从事地面炮兵雷达科研、生产、使用和维修活动的共同技术依据。
    （沈国柱）
    长海医院拒收红包20万元
    第二军医大学附属长海医院坚持不懈地开展医德医风教育，激发了全院医务人员廉洁行医的自觉性。据不完全统计，该院去年以来有300多人（次）拒收红包礼品，合计达20余万元。
    （梁清华、张义华）
    坦克学院百名教员喜迁新居
    春节前夕，蚌埠坦克学院100名教员和专业技术军官拿到住房钥匙，喜迁新居。近年来，坦克学院用科技开发的收益，先后建起了两栋宿舍楼，共121套，其中教员和专业技术干部占了100套，学员队和机关干部仅占21套。
    （刘明礼）
〖-ZW/正文〗
