〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》加强建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅党委为基层提供“软件”服务
    本报讯 倪敏芝、张大群报道：3月2日晚，笔者在某炮兵旅看到，所有连队俱乐部全都准时开放。这是该旅党委走出为基层办实事只注重给钱给物的误区，转向抓好“软件”建设后出现的新气象。
    春节过后几天，旅政治部主任刘登石在下基层调查时了解到，一些连队俱乐部常常“铁将军”把门，该开放的时间也不开放。主要是因为有的连队干部担心开放多了，棋牌、书籍容易丢失，设备坏了不好修，连队也缺少文体骨干。旅党委由此意识到，问题在连队，根子还是在机关，机关给基层办实事建起了俱乐部，但建起来如何管理，如何开展活动却对连队帮助指导不够。于是，一些“软件”服务项目摆上了党委的议程：集训一批连队文体骨干；为每个连队培训2名电器维修“小能人”；制定并下发《连队俱乐部管理细则》，规定每周开放的时间；举办一次“军营文明礼貌知识竞赛”和“我是连队的主人”演讲比赛。机关举一反三，在逐连调查的基础上，还为连队解决了其它方面的一些问题，促进了基层的全面建设。
    某团党委帮基层注重调动连队主官积极性
    本报讯 特约通讯员倪福田报道：一个受机关帮助多年没能改变后进面貌的连队，在远离机关单独执行任务一年内一跃成为先进连队。这件事着实令某团领导机关反思了好一阵子。
    五连建设原来处在全团老末的位置。为改变后进面貌，机关隔三差五派工作组到五连帮助指导。招数变来变去，大事小事都亲自抓，甚至连连队食谱机关也参与订。虽然机关没少操心，但连队面貌没有多大改观。去年初，五连奉命到远离团部30公里外的师部大院执行施工任务。单独在外，连队干部立刻感到肩上担子重了很多。支部“一班人”制定了执行任务方案和加强连队建设的具体措施。年底，五连不仅出色完成了施工任务，而且全面建设有很大进步。今年2月份，连队荣立集体三等功，被师评为基层建设先进连。
    在介绍连队后进变先进的经验时，连长刘新中说：我们只是严格按照条令条例，结合连队实情，制定自己的工作思路，大刀阔斧地开展工作。团政治处主任李长富在反思这件事时说，机关帮基层，不能管得过宽，统得过死，要在发挥连队主官的主观能动性上多下功夫。
    某团党委为基层过多的计划措施过“筛子”
    本报讯 刘启国、柏林报道：某团党委最近，砍掉了炮连8条不符合本连实际的措施，赢得了基层干部的一片喝彩。
    2月底，该团徐政委到炮连蹲点，见连队会议室的墙上张贴了不少工作计划和措施。其中，有些条款眉毛胡子一把抓，有的不切合本连实际。徐政委就此批评了连队主官，没想到连队主官却满腹委屈：“这些措施大多是机关各部门出的主意，有些机关干部下连十分看重这些东西，我们也知道这些计划和措施落实不了，但也只好顺着上面的意思来。”
    滥订措施的事，引起党委的重视。团党委组织机关、基层对照《军队基层建设纲要》，将连队制订的措施逐项逐条过“筛子”，凡不合基层实际、造成连队忙乱的内容一律取消，并规定：机关各部门不得随便督促连队制订措施，确需制订时，须经党委同意；各连制订计划和措施应依据本连实际并切实可行；机关干部下连有责任帮助连队落实有关计划和措施，但不得干预过多。
〖-ZW/正文〗
