〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名淘汰生重返校园记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强翟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，吴永斌这个年轻战士被正式注册，终于成了石家庄陆军学院的一名学员。
    这名淘汰生重返校园的经历，让人叹服，给人启示。
    小吴幼时就崇敬军人，读书时一直萌生参军的念头。高中毕业时他报考的是某陆军学院，十几分之差未被录取。但他没有放弃对军校的追求，于是，他报名参了军。新兵连生活结束，他被分到后勤当了一名仓库保管员。他白天工作，晚上学习文化知识，决心继续圆他的军校梦。他很自信：凭着自己的文化基础，考军校绝没问题；他也担心：自己的军事素质差，说不定在这个问题上过不了关。为此，他要求到连队去锻炼，去补课。但有人劝他：军事考试就那么回事，到时突击突击就行了。这颗“定心丸”一吃，他便一门心思攻文化课。1992年春天，部队初试前，他利用一个多月的时间突击军事科目，结果还真的顺利通过了。7月份的全军文化统考之后，他接到了石家庄陆军学院的复试复审通知书。
    多年的军校梦终将成为现实，吴永斌兴奋极了。部队首长和战友们向他敬酒，给他戴花，为他饯行，祝愿他早日学成归来。
    9月的石家庄，骄阳似火，白天地表气温高达摄氏三十七八度。参加军事复试的考生个个心里火烧火燎。尤其吴永斌，艺不高，胆不大，自然更是心虚得很。军事过硬的考生，5000米轻轻松松跑下来，十八九分钟；可他累得吐了，跑了近30分钟；单杠拉臂，规定8个及格，他使出全身力气才拉了6个；单兵战术，他根本不会，学着人家的样子来回爬了一趟，离合格差远了……几天下来，成绩不用宣布，他心中有数。
    结果下来了，吴永斌的军事成绩离合格还差200多分。当教导员通知他被淘汰时，他难过得哭了。
    这时，有人给他出了个主意：赶快活动活动，兴许还有救。于是，他找主考教员。此时主考教员和某些机关干部已经集中食宿，实行考场封闭管理，一个都找不到。经人介绍，他又带着贵重礼品来到一名学院领导的家里，恳求留下。得到的回答是：优胜劣汰这一自然界的生存规律在军校体现得特别突出。没有真本事、硬功夫，不管官多大，谁说了也不算。
    旁门左道行不通，他只好打起背包哪儿来回哪里去了。
    刚回部队那几天，他整天闷在屋里，茶不思，饭不想。部队领导、战友陪他聊天，开导他，帮他分析原因，制定下年度的学习训练计划。父母也来信劝他正确对待，鼓励他从挫折中奋起。这一切，鼓起了他人生的风帆和继续前进的勇气。
    他主动要求从仓库下到团教导队跟新兵们一起训练。立正、稍息、齐步、正步、射击、长跑、战术，一切从头学起。他是1990年度兵，而新兵班长是1992年入伍，班长不好意思要求他，他就给自己加压：每周至少跑3-5次5公里越野；单兵战术训练，别人爬一趟，他至少爬两趟……军事素质提高很快。终于，在去年的招生中，他又考入了石家庄陆军学院。在入学后的复试中，他各个科目都取得了良好以上的成绩，成了石家庄陆军学院一名预备学员。紧接着的3个月强化训练，他的成绩在中队名列前茅，被正式注册成为一名军校学员。
    入校――淘汰――再入校，一番曲折，使吴永斌体会颇深。前几天，一名战友来信向他打听报考军校的事宜，他在回信中有这么一段话：上军校只有前门可进，没有旁门可走；考场上没有幸运儿，全靠自己的真本事。
    这就是吴永斌的真正感受。
    这就是军校招生的真正内幕。
    这就是石家庄陆院招生质量不断提高的真正经验。
〖-ZW/正文〗
