〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会晤艇；春天的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭曦周金涛本报特约/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口岸开放以后，黑河有了“北方沙头角”的别称，穿梭于界江两岸的会晤艇也就有了“春天使者”的美誉。这天，我们踏上会晤艇，板凳还没坐热，一声汽笛便打断了我们的采访。随之，黑河会晤站的会晤红旗高高升起，会晤艇艇长祝泽忠也拉响了“备航”的汽笛。顷刻之间，两艘会晤艇便发出轰鸣，船尾叶轮卷起的一团团浪花，组成了一条白色横线，跨越界江，连接两岸……
    会晤艇是专门配属边防代表机关担负会谈会晤保障任务的水上交通，全速前进只需三四分钟便可到达对岸，为中俄两国之间扯起了一条友谊的纽带。
    “会晤艇为黑河口岸的开放可立下大功。”前来会晤艇送行的某巡逻艇大队的政委马克学，向我们介绍了11年前的一件事。
    1982年，黑龙江开江不久，黑河地区中苏友好协会收到了阿穆尔州苏中友好协会主席莫尼谢年科的来信。会晤艇就是这封信件的“使者”。虽然信文不长，却很重要：中苏边城领导人要在布拉戈维申斯克洽谈边贸。黑河地区行署副专员谢振中登上会晤艇，到了对岸，同阿穆尔州执委会的领导人进行了3天会谈，达成了双方互贸的10条协议。
    1987年9月2日，黑河与布市开始了第一笔西瓜生意。会晤艇在两岸之间划出了一条新的水浪线，引来了布市的一条乳白色货轮。我方会晤站的翻译在会晤艇上向布市边城官员介绍着黑河的西瓜；会晤艇上的水兵主动帮助黑河群众把一个个大西瓜搬运到布市的货船上。满载西瓜的货船缓缓驶出黑河港，换回了急需的化肥。
    听了这段“西瓜外交”的故事，我们更加感到会晤艇这位“使者”的光荣。于是，我们的目光一齐投向停靠在对岸的我方会晤艇，等待着会晤艇的返航。过了两个多小时，会晤艇顶着小雨驶进了黑河会晤码头。这次中俄双方会晤人员商讨和解决了很多边境管理上的问题。据统计，一年多来，会晤艇出航400多次，没有出现丝毫差错。
    奔忙的会晤艇，从开江忙到封江。岸上有营房，官兵却要住在会晤艇上，随时执行“启航”命令。
    入夜，两岸灯火映红了大江。岸上，在灯光闪烁的酒吧和迷人的音乐中，一群群青年男女尽情欢乐，轻歌曼舞。而会晤艇的码头却是静悄悄的。此时，我们和艇长祝泽忠坐在船艇甲板上，随着江水拍击江岸的节奏，祝艇长打开话匣子：“我们会晤艇的航道特殊，可以穿越国界，但我们思想上的航标不偏。面对国内开放的口岸和国外的另一个世界，我们不当‘水上漂’，而做‘水下锚’。”祝艇长说起话来有板有眼，还给我们举了例子。一天，会晤艇执行任务停靠在江岸，一名青年手拿带有裸体封面的录像带兜售。他一见到班长金荣彩，便递上录像带，“或换烟酒，或交20元。”金班长拒绝说：“涅咩尼亚优（不换的意思）。”那位青年无可奈何。一年多来，他们拒收游人上百次钱物馈赠，数十次抵制了走私、贩私。“界江两岸红星闪，故土异国尘不染。”这是黑河市领导送给会晤艇的一副对联。
    江上微风吹拂，我们站在江水中摆曳的会晤艇上，心中涌起对“春天使者”爱的浪花。
〖-ZW/正文〗
