〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民工潮”波及军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“民工潮”波及军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月以来，在沿海开放地区，许多“四证”（身份证、计生证、暂住证和务工证）不全的民工涌入军营，已经成为一个比较突出的问题。据福建省军区某海防团15天的统计，外地流入民工已达432人次。这些人中，有的是原来的退伍兵，有的是现役官兵的同乡或亲友，也有的是经人介绍后四处打听找上门来的。民工滞留军营，干扰了部队的正常工作和管理秩序，给部分官兵和一些连队带来了沉重负担，影响了官兵的工作和生活，牵扯了各极干部的精力，也给营区安全带来了问题，应当引起有关部门的重视。
    有关单位认为，面对这一现象，要加强对部队官兵的思想教育，充分认清民工流入部队所带来的消极影响。干部战士应主动写信劝说亲友和同乡不要到部队来，同时应向家乡有关部门反映情况，得到他们的支持和帮助，劝阻民工们不要涌入部队。要加强对部队的严格管理，各级要严格控制外来人员，严格执行留营住宿的请示报告和审批制度，对一些官兵介绍的人员进行严格审查并建立档案，不符合条件住在部队营房的官兵亲友或同乡，应责成其限期离营。还要加强对营区的执勤管理，强化哨兵职责，必要时可请当地公安机关协助做好工作。要重视加强对部队空闲营房和军事设施的管理，防止其成为流入民工长期谋生的宿营地。
〖-ZW/正文〗
