〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我管理自我教育自我约束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队水工大队开展道德自律活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/南海舰队水工大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏洪青报道：南海舰队水工大队开展“道德自律十条”活动3年成效显著。1月中旬，海军党委向部队推广了他们的经验。
    这个大队地处改革开放地区。近几年来，部队先后开赴三亚、汕头、深圳、珠海等地执行国防施工任务。大队党委针对部队流动性大、执行任务分散、点多线长、社情复杂、难以集中统一管理的新特点，从1991年初始，在部队广泛开展了“保持坚定的政治方向；坚守岗位，恪尽职守；遵纪守法；严格执行条令条例和各项规章制度；坚持原则，秉公办事，不搞权钱交易”等道德自律十条活动。党委规定每人每周进行一次自我测评，每月进行一次班组互评，每季度党支部进行一次考评，从而在官兵中形成了“自我管理、自我教育、自我约束、自我完善”的教育体系，涌现出一批“讲道德、讲理想、讲奉献”的先进典型。去年，大队有3艘施工船在海南三亚市凤凰国际机场施工，时间长达9个月，官兵严守纪律，严格按“十条”标准约束自己，无一人购买走私物品，拒收红包30多次，数额达12万多元，受到舰队通报表扬。
    该大队开展“道德自律十条”活动，还有力地促进了部队全面建设，战斗力普遍提高。他们先后完成西沙永兴、深圳等水下工程，分别被评为优质国防工程，受到国务院、中央军委通令表彰；大队先后被海军、舰队、基地评为军事训练先进单位、正规化建设先进单位；3年中，大队有100多名官兵被舰队、基地评为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
