〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是学会学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国教科文组织出版的《学会生存》一书中说：“昨天的文盲是目不识丁的人，明天的文盲是不会学习的人。”这句话耐人寻味。现代教育的发展趋势表明，大学生在校学习的知识，只占他一生知识的十分之一左右，90％的知识靠在实践中不断自学。从这种意义上说，一个大学生不善于自学，其才思不仅会逐渐泯灭，甚至在新的知识面前会变成“文盲”。
    为适应现代教育的这一发展趋势，我们的各级各类院校要树立新型的教学观。即要由“教师教――学生学”转变到“教师教学生学”。这就是我们通常所说的，实行从“授之以鱼（知识）”到“教之以渔（获取知识的方法）”的转变，实现“学是为了会学”，“教是为了不教”。把《学习学》当作在校教学和继续教育工程的必修课，是完成这种转变的重要环节。
    对于学员自身来说，逐步实现由教师指导下的学习向自主学习转变，由接受型为主向接受型与创造型相结合的学习转变，由运用求同思维为主向运用求同思维与求异思维辩证结合的学习转变，进而从宏观上把握整个学科和专业的治学方法。在信息呈几何级数增长的时代，要学会捕捉信息、浓缩（概括）信息、筛选信息和存贮信息的本领。其中最重要的是锻炼抽象概括能力。这是因为不论智力还是能力，其核心成分是思维，而思维的最基本特征则为概括。
〖-ZW/正文〗
