〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心献社会真情暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部驻京各大单位开展“学雷锋奉献日”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者范炬炜报道：今天，三总部、驻京各大单位领导和数千名官兵分赴各重点工程工地及车站、广场，在“学雷锋奉献日”中挥汗劳动，奉献爱心。副总参谋长曹刚川、总政治部副主任杜铁环、总后勤部副部长周友良兴致勃勃地参加了义务劳动。
    在北京西客站建设工地，三总部、驻京各大单位领导同志及参加全军学雷锋先进典型代表座谈会的英模代表，头戴安全帽、肩扛铁锹，与北京市领导同志张百发、强卫、孟学农，铁道部副部长孙永福及政治部主任蔡庆华，团中央书记处书记袁纯清等一起铲土平地、搬运建材。曹刚川在劳动现场对记者说：今天的“学雷锋奉献日”活动，是全军官兵贯彻江泽民同志关于军队精神文明建设应走在社会前列的指示，在全军深入开展学雷锋活动的实际行动。全军官兵要进一步努力，积极支援国家建设，把学雷锋活动推向一个新阶段。
    在西北三环路改造工地现场，来自二炮、国防科工委、军事科学院、国防大学的领导和青年官兵参加了清理场地劳动。国防大学“将军班”的数十名将军学员引起路人瞩目。城建工人们高兴地称赞：“共建北京美丽的西北三环，解放军立了大功！”与此同时，北京军区总医院、海军直属分队、北京军区空军等单位的官兵们也来到北京火车站、天安门广场等地，热情开展了为过往旅客提拿行李、扶老携幼、医疗咨询等服务活动。
    驻京各大单位领导杨国梁、隋永举、张工、李文卿、何道泉、杨怀庆、陈潜、崔毅等参加了今天的“热心献社会，真情暖人心”活动。
〖-ZW/正文〗
