〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队提供优质物资配置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某油库四十年储油无降质发油无差错运油无事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北后某油库/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个油库是50年代初建立的全军大型油库之一，担负40多种油料的储备发放任务。部队武器装备迅速更新对动力用油质量要求越来越高。库党委采取自己办班、送出培训、鼓励考学、参加函授等方法，组织干部战士学习现代化科学知识。目前，全库干部和专业军士全部达到大专和中专以上文化程度，油料、装备保管员、司泵员、维修员全部受过专业技术培训，为提高供应质量打下了科学文化基础。
    用现代化科学知识改造旧设备，使所储油料、器材始终保持高质优品，是这个油库保证为部队提供优质物资配置的一条重要经验。该库数十个露天储油罐都是建库初期按全军统一规格建造的，由于地理、天候等原因，油罐呼吸阀呼吸次数较快，影响储油质量。检修所所长王彦林带领攻关小组奋战一年，成功地对这些油罐进行了技术改造，有效地提高了储油质量，并使储油自然损耗率由原来的千分之三减少到千分之一点五。
    用现代化科学知识进行技术检测，防止劣质油料和器材进库，是这个油库保证为部队提供优质物资配置的又一条经验。去年8月，某炼油厂发来一罐军用油料，经取样检测，该罐内装的属混合油，便立即通知发货单位调换了这罐油，避免了大面积污染库中储油的重大事故。
〖-ZW/正文〗
