〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术兵队伍建设应法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗效义仲虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高科技战争条件下，军事科技、技术兵器、技术兵种和技术兵在未来战争中发挥着愈来愈重要的作用，要求我们必须进一步改进和完善技术兵选、训、用、留等方面的措施，使技术兵队伍建设尽快步入法制化轨道，始终保持一支技术过硬、结构合理、战斗力强的技术兵队伍。
    在技术学兵的选才上，必须注重文化素质。任何专业技术都是建立在一定的科学文化基础之上的，要学习掌握并熟练使用一门军事技术，必须有一定的科学文化基础。过去，我们在技术学兵的选才上，尽管也有这样那样的规定，但大都是些权宜之计，缺乏强制性和约束力，执行起来随意性比较大，最终导致学兵质量参差不齐，影响培训效果。要加强技术兵队伍建设，必须从征兵时就注意抓选才，强调文化素质这一标准，把好选取关。各专业应有适合本专业特点的、比较规范的组织程序和方法，并严格按照既定的程序和方法进行选择，坚决纠正随意点取和以档案选人的简单做法。
    在技术兵的培训上，必须突出能力训练。从我军目前的技术兵培训状况看，计划不科学、重点不突出、训练质量不高、训用不一致的问题还很突出。相当一部分技术学兵培训结束后，技能仍然停留在学兵的水平上，实际能力弱，不能直接上岗使用，既影响正常的训练和工作，又给部队造成一定的负担。因此，要通过立法和法制管理，保证技术兵的应用训练，并加大应用训练比重，尽量缩短其生成周期，使学兵培训结束后就能马上上岗，具备独立完成任务的能力。
    在技术兵员的使用上，必须加强技术管理。技术管理的目的性、针对性很强，通过技术管理，可充分调动积极因素，激励其不断熟练技术。要在对技术兵的技术素质情况建立技术档案的基础上，结合各专业的技术特点、标准指数、操作要求、技术难易程度等，研究制定相应的技术等级评定标准，定期对技术兵的技术素质情况进行严格全面的考核评定，并填写技术等级评定报告表，逐级审批调升，装入技术档案。把技术等级与军士长、专业军士的调级调衔挂起钩来，达到绩、利一致，着力创造一种争先创优、积极向上的良好氛围。
    在技术人才的保留上要有法律保障。技术兵员的培训、生成周期长、培养代价大而实际使用时间短，已成为当前技术兵队伍建设的主要矛盾。通常一个技术兵的培训，都要经过3个月到半年以上，耗费很多的训练费用，从学兵转化为一个合格的技术兵，则需要1-2年时间，待到真正可以发挥作用时，服役年限已满，这是造成技术兵年年培训、年年断茬的主要症结。为保留技术骨干，尽管每年都选改一定数量的志愿兵，但与部队建设的实际需要差距很大。要从根本上解决这一问题，必须从法规上对技术兵的服役年限问题作出特殊规定和要求，择优留用一定数量的技术骨干，适当延长服役时间，并从待遇上适当予以补偿。
〖-ZW/正文〗
