〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央等单位开始实施中国青年志愿者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一助一”长期服务计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国青年志愿者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 共青团中央、全国青联、全国学联近日做出决定，以“全国青年志愿者学雷锋奉献日”活动为开端，实施“中国青年志愿者‘一助一’长期服务计划”。
    “中国青年志愿者”行动自去年底实施以来，已经在各地广泛开展，得到各级党政领导、社会各界的热情支持和广大青年的积极响应。这充分说明青年志愿者行动是时代召唤，社会需要，青年热心，群众欢迎，必须深入持久地开展下去，取得更大的成效，逐步建立起中国青年志愿服务体系，以适应发展社会主义市场经济和加强社会主义精神文明建设的需要。为此，共青团中央、全国青联、全国学联决定以“全国青年志愿者学雷锋奉献日”活动为开端，实施“中国青年志愿者‘一助一’长期服务计划”。
    “一助一”长期服务计划的内容是由一支青年志愿者服务队或一名青年志愿者为一个人或一个家庭提供其所需要的经常性服务，服务内容主要包括医疗保健、生活服务、家教服务、科技服务、科研成果整理、助耕助收等。参加“一助一”长期服务计划的青年志愿者服务队或青年志愿者可根据所联系的服务对象的实际需要，确定服务内容，签订服务协议，服务时间一般不少于三至五年。“中国青年志愿者‘一助一’长期服务计划”的主题是：“热心献社会，真情暖人心；让青年志愿者走进千家万户，向需要帮助的人伸出援助之手。”
    “中国青年志愿者‘一助一’长期服务计划”的服务对象是有特殊贡献的老知识分子、老干部、老英模、见义勇为英雄和有特殊困难的烈军属、伤残人、五保户及其他特困户等社会成员。
〖-ZW/正文〗
