〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋未必要穿补丁袜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第322医院研究解决学雷锋活动遇到的新问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/第322医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同3月5日电 苏玉贵、宋保华报道：第322医院认真研究解决发展社会主义市场经济给学雷锋活动带来的新情况新问题，使全院学雷锋活动保持旺盛的活力。
    322医院引导干部战士和职工正确看待发展市场经济给学雷锋活动带来的新问题。比如，市场经济强调物质利益原则，怎样发扬雷锋的大公无私精神？提倡带头致富，与先人后己是否一致？强调价值规律原则，怎样理解无偿服务？提倡人才交流，与雷锋那种“螺丝钉”精神有无矛盾？等等。医院党委组织大家围绕上述问题，一个一个地讨论，从理论和实际的结合上释疑解惑，使大家认识到：当今虽然与雷锋所处的时代不同，但都属于社会主义初级阶段，雷锋精神并未“过时”，我们坚持学习雷锋精神永远不能动摇。
    322医院注意分清雷锋精神与雷锋的某些做法的区别，引导大家着重学习雷锋爱国家、爱人民、爱社会主义的精神。比如，他们大力倡导像雷锋那样保持艰苦奋斗的优良传统作风，却不号召简单照搬雷锋当年勤俭节约的一些具体做法。医院政委张凤伦说，今天的情况毕竟与雷锋生活的年代有很大不同，如果还要求大家去穿补丁袜子，就会在群众中产生逆反心理，影响学雷锋活动的健康发展。
    这家医院党委适应市场经济的要求，改进了学雷锋活动的领导方法。一是对领导干部、党员和普通群众的要求有所区别，使学雷锋活动既有先进性，又有广泛性；二是把单纯走出去学雷锋，变为主要立足本职岗位学雷锋；三是把无私奉献与正当的利益所得统一起来，不仅仅局限于简单的义务服务，围绕为患者优质服务不断开拓学雷锋的新领域，力求既有社会效益，又有经济效益。
〖-ZW/正文〗
