〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇率并轨会不会加剧通货膨胀压力？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金融体制改革问答（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金属体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月1日起，我国实行人民币汇率并轨。这是我国外汇管理体制的一项重大改革，也是金融体制改革引人注目的举措。
    所谓汇率并轨，就是改变人民币兑换外汇多种牌价的现象，实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制。由中国人民银行根据前一日银行间外汇交易市场形成的价格，每天公布人民币对美元交易的中间价，并参照国际外汇市场变化，同时公布人民币对其他主要货币的汇率。国家将主要运用经济手段如货币政策、利率政策调节外汇供求，保持汇率的相对稳定。
    在并轨之前，我国实行的是人民币官方汇率和外汇调剂市场汇率并存的汇率制度，例如官方汇率1美元兑换人民币5.8元左右；调剂市场汇率1美元兑换人民币8.7元左右。这种汇率双轨制是在特定历史条件下形成的由计划汇率向市场汇率过渡的形式。随着改革开放的深入发展，汇率双轨制的积极作用逐步消失，而不利因素则日趋明显暴露出来：它割断了国际贸易中价值规律对国内生产流通的调节作用，不利于国内外汇市场的培育和发展，也不利于有效地引进外资，增加国家的外汇收入。为了适应我国改革开放不断深化的要求，适应建立社会主义市场经济体制的需要，同时会合国际货币基金组织和关贸总协定对成员国和缔约方关于汇兑安排的规定，国务院决定改革汇率制度，实现汇率并轨。实行新的汇率制度，对进一步发展我国同世界各国的经济贸易与合作都有重要的积极意义。
    汇率并轨后人们最关心的问题是：这样做会不会加剧通货膨胀压力，导致国内物价特别是进口商品价格大幅度上涨？
    首先，并轨后人民币汇率随着外汇市场供求关系的变化而有所浮动是正常的，但不致于出现人民币大幅度贬值的波动。因为今后决定汇率变化的主要将是外汇的供求关系。进口规模的大小，进口需求的多少，我国的产业政策、货币政策等，将成为影响汇率变动的重要因素。一般说，汇率的变化与进出口贸易密切相关。进口多用汇多，导致外汇需求上升，会使人民币贬值。但也要看到，进口的多少是受出口的多少等制约的。以出口创汇来换取国外的先进技术和设备，出多少进多少，以求国际收支基本平衡，略有节余，这是我国的一贯方针。因此，尽管汇率并轨后放松了对用汇的管制，但由于进口受到国家产业政策等限制，一般不会出现进口陡然上升，因而导致人民币大幅度贬值的情况。汇率并轨虽然可能导致外汇需求的增加，但随着现代企业制度的建立和企业经营机制的转换，企业的进口也要讲究成本核算，大手大脚花国家外汇的不合理现象，将会逐步减少而不是增多。据经济界人士分析，目前人民币和外汇的供求关系基本正常，价格水平是比较合理的，汇率并轨不会加剧通货膨胀的压力。
    第二，由于汇率并轨前进出口交易已大部分按外汇调剂市场价格计算，汇率并轨不会引起一般商品价格上涨。据有关部门测算，经过外汇市场机制多年的培育，并轨前真正按国家牌价交易的外汇只占外汇总交易量的20％，也就是说，外汇交易的“大头”在并轨之前已经“走向市场”了，尤其是对消费品来说，绝大多数是按当时调剂价计算的，所以并轨后价格不会有大的波动。从今年开始，国家调低了一些进口商品的关税，还将继续降低进口关税税率，这等于降低了商品进口成本，对平抑物价是有利的。当然，汇率并轨后原国家平价得到的那部分会影响国内物价，但影响有限，是可以承受的。
    第三，国家有能力稳定外汇市场。外贸的稳定发展，在相当程度上依赖于汇率的稳定。政府将把保持并轨后汇率的稳定作为一件重要的事情来抓。经过十几年对外开放特别是去年7月外汇风波的考验，政府对外汇市场的宏观调控取得了经验。依靠中央银行的外汇吞吐能力，辅之以法律的行政的和符合国际规范的手段，国家完全有能力稳定外汇市场。
    实行汇率并轨两个多月来，外汇市场交易
    平稳，现已基本稳定在1美元兑换8.70元人民币的水平上。实践证明，实行汇率并轨的改革是可行的。
〖-ZW/正文〗
