〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整体调配及时补缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军确保基层干部在位率〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢建平、褚玉平报道：到1月3日，某集团军今年干部转业对象全部确定后，基层干部在位率不但没有下降，反而比原来增加0.1％。
    这个部队根据往年确定干部转业对象后基层干部缺编多、有的长时间配不上的实际，结合今年编制调整，基层干部增编较多，补充来源不足的新情况，坚持在抓干部转业的同时，重点抓好基层干部的调整补缺，使基层干部做到“人走位不空”。
    为了及时补充因为干部转业复员、编制调整而增加的缺额，他们把那些年纪较轻、专业相近的超编干部一律纳编使用，另外还采取机关少配一点，非建制连队少配一点，副职少配一点的做法，优先保证基层干部的在编率。为解决少数专业因院校培训数量不足、补充来源缺乏的矛盾，他们还重点抓了对相近专业学员的改训工作。某部从储备的舟桥、军械、工兵排长中选出28名改训汽车、炮兵、步兵等专业，较好地弥补了该部排长的缺额。
〖-ZW/正文〗
