〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我妈常看军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍那年，母亲对我说得很明白：“干3年就回来。”因为哥哥也在部队，她身边需要有个人，我点头答应。
    转眼已经服役期满，组织上要求我继续留队。我热爱军营生活，可是想到一年比一年苍老的母亲，我真犹豫了。我写信征求母亲的意见，只要母亲让回，我就回。母亲很快回信了，态度很明确：家里确实需要人手，可是部队也需要你，你留吧，就是花钱雇人，也决不拖你的后腿。
    母亲的态度使我感动。可是我一时不明白一向不轻易改变态度的母亲这次为何与从前不同。当我又写信问母亲其中的原因时，母亲回信说：这两年，我经常看《解放军报》，发现许多当父母、妻子的克服重重困难支持亲人安心服役的事迹，很受教育。要论家庭困难，咱家没有人家大，母亲更应该支持你在部队好好干。即便困难再大，也不能影响你，谁家还没点困难？有了困难就把亲人往回拖，那咱们的军队不就要受影响吗。
    母亲，谢谢你！留队不久，我立功了。我想把军功章寄给母亲。我觉得，这不是我个人对母亲的报答，而是军人对军人母亲的报答。
    DW：五四六七六部队
〖-ZW/正文〗
