〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织“红军鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旺全忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家祖祖辈辈没人参过军，唯一与军队有点瓜葛的是父亲为红军编过草鞋。
    1985年，遵义会议50周年大庆时，我带着15岁的儿子去看热闹。在遵义会议陈列馆里我们看见一大群“老外”围着玻璃框里的一双旧草鞋，嘀嘀咕咕的不知在说啥。事后，我才知道，刚才老外指着那双草鞋说：这就是中国的“长征精神”。
    回到家，我把父亲当年为红军织草鞋用的织鞋机找出来，开始打草鞋，并在当年遵义人民欢迎红军进遵义时走过的第一座桥上（后来因此叫作“迎红桥”）摆起了草鞋摊。
    年轮滚进了90年代，“威风一顶帽，潇洒一双鞋”，有人曾为我的“草鞋业”担心过一阵子。但遵义人民长征精神的号子叫得响，越来越多的人喜欢在夏天光顾我的草鞋摊。一个在遵义当兵10年的武警警官调走时，买走了10双草鞋。有5个从北京来的记者，路过我的草鞋摊时，买100双，说是带给几位革命老前辈。
    快10年了，草鞋年年销量都不错，我还在湄潭、绥阳等地建立了编织网。其实一双草鞋只赚两毛钱，还熬更守夜。有人笑我得不偿失，对此我只是淡然一笑，打心眼讲，我不靠它来养家糊口，志在编织“长征精神”。
    我看到，年滚年、月滚月，时代在变，而红军的精神没有变，人们仍是那样紧紧地追随着它。它是中国强盛的希望。
    （唐立常整理）
    DW：遵义市杨柳巷居民
〖-ZW/正文〗
