〖ZQ/总期〗13205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的鼓舞有力的推动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐洪刚精神/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当徐洪刚的英雄事迹伴随着和煦的春风传遍祖国大地的时候，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，国务院总理李鹏和中央军委副主席刘华清、张震等领导同志亲笔题词，号召向徐洪刚同志学习。这是对徐洪刚同志的高度褒奖，也是对全军官兵的巨大鼓舞，对全国军民正在蓬勃开展的学习徐洪刚活动更是有力的推动。
    徐洪刚同志见义勇为的壮举传开后，犹如一石激起千层浪，引起了广泛的共鸣和强烈的反响。祖国城乡、军营内外、各行各业，到处在传颂英雄的事迹，赞说英雄的精神，探讨英雄壮举的时代意义和社会价值，思考在发展社会主义市场经济条件下如何确立自己的人生坐标。全军各部队和许多地方的党政部门、群众团体纷纷作决定，把学习徐洪刚作为扶正祛邪、弘扬正气的有力契机，展开了群众性的“学英雄、赞英雄、当英雄”的活动。特别令人兴奋的是，广大青年对徐洪刚的英雄行为反响尤为强烈。作为徐洪刚的同龄人，正值青春年华，同有一腔热血，他们从徐洪刚身上找到了认同点，激发了自己的使命感。英雄的行为正在为越来越多的人所效仿，英雄的精神正在化为全军干部战士和广大群众的共同实践，为创造健康向上的社会舆论环境、推进全社会精神文明建设增添了强大的推动力。短短两个多月来，从英雄壮举的发生地到英雄的家乡，从中原大地到神州八方，从英雄所在部队到陆海空三军、武警、民兵和预备役部队，在徐洪刚精神的激励下，助人为乐、见义勇为的时代新风蓬勃兴起。人们深切感受到徐洪刚精神带来的巨大积极影响，殷切呼唤着更多徐洪刚式的英雄出现。在这种情况下，党中央和军委领导同志为徐洪刚题词，集中反映了广大群众和全军干部战士的愿望，是对学习徐洪刚活动的再动员。在题词的鼓舞下，学习徐洪刚的活动必将掀起新的热潮，取得更加丰硕的成果，在全社会产生更加深远的影响。
    我们党历来重视从时代的需要出发，选择最有普遍意义的先进典型，作为全社会学习的榜样，以不断推进我们的事业。31年前，毛泽东等党和国家领导人题词号召向雷锋同志学习，树起了一面光辉的旗帜。当时在雷锋精神鼓舞下形成的良好社会风尚，至今令人难忘。遍及城乡和军营的学雷锋活动，数十年长盛不衰；雷锋的崇高精神，深刻地影响了一代又一代青年的健康成长。11年前，邓小平等中央领导同志题词号召向朱伯儒同志学习，对于当时进一步拨乱反正，消除十年动乱对社会风气造成的恶劣影响，创造有利于改革开放的良好社会环境，起了很大作用。现在，正当我国深化改革，建立社会主义市场经济体制的关键时刻，江泽民主席、李鹏总理和刘华清、张震副主席为徐洪刚题词，给全国军民树起了又一个杰出榜样，对于大力弘扬中华民族的传统美德，发扬党和人民军队的优良传统，落实“两手抓、两手都要硬”的战略方针，高扬时代的主旋律，必将起到巨大的作用。
    我军是英雄的摇篮。无论是战火纷飞的年代，还是火热的和平建设时期，都涌现过大批英模人物。党中央和军委领导同志为徐洪刚题词，既是徐洪刚本人的光荣，也是全军将士的荣耀。在这欢欣鼓舞的时刻，我们不会忘记，是党缔造抚育了我们这支英雄的军队，是人民群众哺养了千千万万英雄的战士。光荣属于亲爱的党，属于伟大的人民。学习党中央和军委领导同志的题词，作为徐洪刚的战友，我们不仅要使徐洪刚的精神在全军开花结果，而且要饮水思源，牢记党和人民的关怀，肩负起党和人民的重托，更加谦虚谨慎，奋发进取，全心全意为人民服务，把军队的改革和建设搞得更好。全军同志，让我们自觉响应党中央和中央军委的号召，以更加饱满的热情学习徐洪刚，用崇高的精神塑造美好的人生，努力争当“四有”军人，创造无愧于时代、无负于党和人民的光辉业绩，以崭新的精神风貌迎接二十一世纪！
〖-ZW/正文〗
