〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张山打出轰动新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻之一
    一向冷冷清清的飞碟靶场，一下子来了三四千人。
    张山被一群“张牙舞爪”的记者团团围住。“山”、“山”，急红眼的外国摄影记者们把张山拆成一半大叫，把相机架到中国记者们的头顶上拍照，连让张山去做尿检的官员也被撵走。最后不得不在几个警察保护下，她才赶忙钻进女厕所完成任务。
    一个外国记者大踏步地跟进，发现这是绝对的禁区时，才无奈地候在门外。
    新闻之二
    国际奥委会委员、瑞典射击协会代表卡尔格林先生在采访圈外挤不进去，但他自信有机会。“发奖时，我一定要亲亲这个可爱的小姑娘。”
    国际射击联盟主席拉纳先生费尽九牛二虎之力挤到张山身旁，祝贺她为妇女树立了光辉榜样，并送给她一个纪念章。
    张山不失时机地将一个印有北京申办2000年奥运会字样的帽遮送给他并说：“我希望您能投北京一票。”
    “当然会。”拉纳先生笑着说。
    新闻之三
    张山生于1968年，四川省南充市人。读中学时，她喜欢跳高、跳远，曾在本省少年田径比赛中获得过好名次。她还爱打篮球，曾是南充市少体校篮球队主力后卫。
    1984年初，省射击教练到南充市体校物色人才。张山因头脑清楚，反应快，并经过一系列特殊的测试，终于入选。
    从一个普通的中学生到世界冠军，张山花了5年时间。她还多次在其它国际比赛上赢得荣誉：世界锦标赛团体冠军、亚运会个人和团体冠军等。
    新闻之四
    张山创造奇迹使用的猎枪和子弹竟是她家乡出的。
    参赛前，张山就立志要用四川长安机械厂生产的枪和成都嘉陵厂生产的子弹，在奥运会上和国外的洋枪一比高低。
    据张山的教练刘继升讲，国产枪的造价仅1000多元，进口枪则需1000多美金。为了振兴民族工业，张山不崇洋迷外，而用自己家乡生产的枪向祖国人民献出一份厚礼。
    新闻之五
    张山在家排行第三，“山”和“三”谐音，所以便有了这个具有男子汉味的名字。
    巧的是张山的新婚丈夫名叫尹岳森。“山”和“岳”本来就是一家。这小两口的家庭生活也美满得很。
    尹岳森是南充市公安局的警察，但论起枪法来肯定还要向妻子张山讨教。
    （综合新华社巴塞罗那电）
    7月28日，中国姑娘张山出人意料地打破了男子汉的一统天下，以223靶的成绩夺得奥运会双向飞碟冠军后，国际射坛震惊，新闻界瞩目。RW：张山；运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
