〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮洞中救战友，下去一个倒下一个，官兵们仍然争着要下，盛参谋长赶来下了禁令：“谁也不许下！”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这道禁令是没有官兵情吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬冯中友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、冯中友报道：“不能见死不救呀，参谋长，让我下吧……”面对10米深的炮洞中两名战士生死不明的紧急情况和众官兵的哭求，在现场指挥抢救工作的成都军区某团参谋长盛兆坤，仍然保持冷静。
    这个团在滇南雄关开山采石修建训练场，打了一个10米深的竖炮洞。4月21日，放炮5小时后，副班长熊志辉到洞底掏碎石。几分钟后，洞中传出呼救声，战士张生凯急忙下去，时隔好一阵，也不见动静。专业军士李永贵接着再下去，他吃力地为小张拴上保险绳，并扯绳传急救信号，尔后，拚出全身力气爬到离洞口1米多的地方。当战友抓住他时，他头一歪，昏迷过去。而小张因绳子松扣，没拖上来。
    现场顿时一片惊慌。排长李文彬心急如焚，又要攀石下洞。闻讯赶来的盛参谋长大声喝令：“不能下，快上来！”李排长哽咽地说：“拚死我也要救出熊志辉、张生凯。”盛参谋长说：“洞口小，放炮产生的二氧化硫、二氧化碳还没散尽，洞里严重缺氧，太危险。洞中战友的命贵重，你们的命一样贵重。”他临危不乱，当即命令团卫生队带着氧气瓶火速赶来工地，把昏迷不醒的李永贵送往医院，使他转危为安。与此同时，盛参谋长命令立即用鼓风机往洞内鼓风，并以加快排烟速度。经过紧张奋战，大家终于将熊志辉、张生凯从洞底救出，但两战士终因中毒过度，抢救无效，心脏停止了跳动。
    不少人对盛参谋长在战士生命处于危险时刻下禁令不许下洞救人的做法，感到不理解。有的认为，为救战友，就要勇于舍生取义。团党委“一班人”在沉痛地剖析这起事故的前因后果中，认真反思：在战友生命垂危时勇于舍己救人，精神固然可贵，但不讲科学，遇事惊慌失措，凭感情盲目救人的做法，实不可取。在场官兵为啥没想到先用鼓风机排毒，就急忙下去？这说明缺乏科学常识：有勇无谋。盛兆坤临危不乱，科学救人，他的“命令”下得及时，避免了更多的官兵作无谓的牺牲，这正是他爱惜战友的生命，有责任心的体现。继尔，在宣扬张生凯、李永贵等舍己救人事迹的同时，全团开展了“在场官兵与参谋长的救人做法哪一种科学”、“参谋长的禁令是不是没有官兵情”的讨论。官兵们通过争辩，明白了事理，消除了对参谋长的误解，增强了科技意识。当时在场的官兵说：“要不是参谋长及时阻止，肯定要受更大损失。”
〖-ZW/正文〗
