〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商场里的“军人优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在车站、码头、医院里，时常可看到“军人优先”的牌子。但是，在大都市的商场里经历“军人优先”买货交款还是头一遭，笔者觉得有点新鲜。
    前不久，我偶去开业不久的北京市城乡贸易中心商场买凉鞋、丝袜。在交款时，收款员小姐对我前边的几位顾客说：“请让这位解放军同志先交好吗？谢谢！”我赶忙说：“不着急，没关系。”但还是被让到了前面。我看到收款台玻璃窗上贴着的“军人优先”绿底红字的牌牌，心中不由泛起一股难以言状的激动。我拿着买到的鞋袜又四处看了看，发现在许多地方都贴有“军人优先”的明显标志。我拜访了商场团委副书记江明中同志，他说：商场开业后，为体现军民“同呼吸、共命运、心连心”的宗旨，建立了一套拥军措施，“军人优先”只是其中之一，此外还有“缺货登记”、“电话预约”、“为部队送货上门”等。我本来买了鞋袜就准备走，听了他的话，我又折回，从一楼走到四楼上下转了一圈，我这个很少逛商场的人，竟也对商场产生了一种亲切感。
    回到单位，我与同事说起买鞋交款的事，他们也被北京市城乡贸易中心商场的“军人优先”所感动，一致让我把这件事写出来，以表达军人对商场职工的谢意。
    海军总医院 李志和
〖-ZW/正文〗
