〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为支援12项国家沿海重点工程建设，某工兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦战七年移山填海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，在举世瞩目的深圳大亚湾核电站建设工地上，飘扬着广州军区某工兵团的战旗，勇士们用热血和汗水，浇铸着国家重点工程。
    7年间，这个英雄团队以敢打硬仗的大无畏气概、精湛超群的爆破技术、为国分忧的主人翁精神，先后承担了12项国家沿海重点工程建设的炸礁、移山填海任务，被地方政府和广大人民誉为改革开放中的“特区愚公”和“岭南第一炮”。
    扬军威，一炮成功
    惠州深水港是国家重点工程。建港遇上了“死亡工程”，海湾中两座39米高的连体山包坚硬如铁，搞爆破的人最怕这种岩石，高速风钻每小时只能钻进3米。
    刻不容缓！建港指挥部向工兵团紧急求援。1990年5月4日，工兵团抵达惠州港。官兵们摆开战场，手握风钻艰难地掘进。12颗合金钢珠组成的钻头，平时钻岩能使用几个月，可眼下不到4个小时，就换了3个！
    凭着顽强的毅力，20天时间里战士们打出了3条800多米长的装药洞。72小时，740吨炸药，战士们用肩膀一包包扛进去。
    5月的惠州港，淫雨连绵。战士们的手、肩、胸、裆都被强烈的硝酸炸药烧烂了，为了抢时间，没有一个战士肯下“火线”。当一声闷雷般的爆炸声响起的时候，人们忘不了为啃硬骨头，在偏僻的山坳里风餐露宿的工兵团官兵。
    1991年1月27日，还是惠州港，还是一声沉闷的轰鸣。这是用1300吨炸药炸松528万立方土石的特大爆破。战士累计钻洞进尺1.2万米。
    奇迹终于在这里出现：工兵团实施我国目前最大规模的“建港”爆破，不负众望，一炮成功！工程被广东省评为优质工程。外国专家称：“这是中国工兵创造的奇迹。”
    展技艺，无尽的“乐章”
    有人把爆破比做枯燥的艺术。这个工兵团的官兵却说，爆破是流淌不尽的乐章。
    1988年8月，工兵团援建深圳松岗镇工业区建设，每人每天采石不足1立方，且险象环生。刚从徐州工程学院毕业的副团长赵成普决定一显身手，把打孔爆破改为松散爆破。随着一声沉闷的轰鸣，一个惊人数字出现了――每人每天采石100多立方。不久，松岗镇闹市区有一座小山包需要搬走，但山包的北侧是华侨医院，南侧是居民区，给爆破带来了难度。试炮由地方一家爆破公司点燃，结果石块飞上公路，砸坏了车辆，赔偿20万元。于是，工兵团被请来了。居民们纷纷出来阻拦，承包老板也有些担心。赵副团长站在高坡上，拍着胸脯对居民说：“我用生命担保成功。”居民们将信将疑地退离。起爆了，小山炸松了。居民们奔走相告：“还是解放军行！”
    在特区，城市建设工程一个接着一个，这其中包含着对多少石山土岭、旧楼房、旧烟囱、旧桥梁的爆破摧毁呀！工兵团出色地完成了一项项艰巨的爆破任务。
    讲奉献，军人本色永驻
    工兵团官兵奋战特区，胸中装的是国家利益。前年10月，广州黄埔港工程破土动工。地方联系要工兵团派一个连队担负新港爆破。团后勤处“噼里啪啦”一算，扣除机械损失、炸药、伙食费，还要倒贴1000元。有人建议辞掉这个工程。团党委认为：广州黄埔新港是国家“七五”重点工程，吃亏也要干。工兵团如期开到了黄埔港。施工归来，团里一核算，亏了2000多元，但全团上下没有半点怨言。
    惠州新大桥建成通车后，要拆除江中的旧桥墩，但因资金短缺迟迟不能实施。工兵团了解这一情况后，团长丁小初找到地方领导说：“部队要进行爆破训练，想利用江中的旧桥墩做目标。”地方领导正为拆桥发愁，一听高兴得跳起来。3天后，一队官兵开到桥下安营扎寨，5天后旧桥墩不见了。事后，人们才了解到，那次部队根本没有什么训练任务，是团领导体谅地方困难而施的“障眼法”。
〖-ZW/正文〗
