〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由地方院校毕业后入伍的大学生，其被装如何发给？
    答：由地方院校毕业入伍的大学生（含各类研究生及中专生），在办理入伍手续后的实习期间，均按新入伍尉官供给标准发齐被装，佩带学员肩章；待授予军官军衔或确定为文职干部后，再换发肩章、星徽（符号）、领花（女文职干部换发无檐帽）。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
    战士在服现役期间，其在乡承包的土地是否应纳税？
    83154部队11分队钟本军同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院颁布的《农民承担费用和劳务管理条例》第12条规定，“承包耕地的农民按其承包的耕地面积或者劳动力，向其所属的集体经济组织缴纳村提留和统筹费”。第13条规定，“对收入水平在本村平均线以下的革命烈军属、伤残军人、失去劳动能力的复员退伍军人和特别困难户，经村集体经济组织成员大会或者成员代表会议讨论评定，适当减免村提留”。义务兵在服现役期间，其在乡原所承包的土地由其家人耕种，而那份土地上是有经济收入的，按上述第12条规定，应当纳税。但是，对于按人头摊派的义务工等，义务兵的那一份应予免除，因为义务兵已不在农村务农。
    如果义务兵家庭困难无力交纳提留，可按上述第13条规定，向村委会申请适当减免。
    ――编者
    房改问题解答
    问：产权归军队，使用权在地方的合建住房如何处理？
    答：总参谋部、总后勤部（1990）后营字第549号文件规定，“合建房屋建成后地方分成部分，在协议（合同）规定的使用期间，由其自行管理……；使用期满后房屋产权归军队所有。”因此，合建的住房由地方管理使用期间，不参加军队住房制度改革；使用期满交军队后，按军产住房进行房改。
    问：租住军产住房的复员、转业干部和调地方工作的工人，其住房面积标准如何掌握？
    答：根据三总部（1991）后联字9号文件及总后基建营房部（1991）营房字第287号文件的有关规定，复员、转业干部，地方确未安排住房，需暂住军队住房的，其住房面积按转业时的职级面积标准掌握；调地方工作的工人，地方确未安排住房，需暂住军队住房的，其住房面积按调地方工作时的工龄分别按50平方米（工龄不足30年）和70平方米（工龄30年以上）掌握，但不作为今后分配住房的依据。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
