〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星在这里汇聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某研究所加强科研人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所地处北京，庙小门陋，过去鲜为人知；而今，它在航空界却出了大名。区区一个研究所，竟有17名科研人员享受政府特殊津贴。
    他们是怎样汇集起这群星闪耀的人才队伍？
    觅“栋梁”――踏破铁鞋
    甘晓华，研究所的一新星。他的一篇空气雾化理论的论文推翻了国际上《流体力学大百科全书》的传统理论，引起了学术界的震动；他还主持设计建成了我军唯一的“单管燃烧实验室”……人们在称赞甘晓华的才能的同时，更赞叹所党委那踏破铁鞋觅栋梁的爱才求才之心。
    那是1983年3月，所党委委员、二室主任黄汉鼎，到母校“北航”参加短期进修，一眼就盯上同室的甘晓华。小伙子不足30岁，学习拔尖，是从“南航”考入“北航”的硕士研究生。
    爱“才”如命的黄汉鼎心动了，他多次和小甘彻夜长谈，介绍国防现代化事业发展前景和对人才的迫切需求。在征得小甘同意，所领导闻讯，马上派干部科科长配合黄汉鼎一起到“北航”做工作。
    黄汉鼎先找到曾当过自己导师的系主任，不料却被导师一个“软钉子”碰回来：“这位高材生，本院早就决定留下了，已在部里挂了号。”
    黄汉鼎不死心，和干部科长一起给导师上了一堂“国防课”。过了系领导这一关，到了院里又被卡住。他们又跑到一位熟悉的院领导那里磨了好几个半天，才勉强通过。
    最难过的一关是部里。黄汉鼎想到导师曾和一位副部长是同学，软缠硬磨拉着导师一块去攻“关”。
    就这样，甘晓华终于在1985年毕业时被“挖”进了研究所。
    短短10年来，该所通过各种渠道，采取不同方式，在军、地高等院校等单位吸引和“挖”进了160多名硕士生、博士生和大学本科生等年轻科研人员。其中有好几名是研究所交给有关方面大笔“培养费”“赎买”进来的。
    待“贤才”――一片坦诚
    这类镜头曾使一些局外人百思不得其解：
    1989年驻京某研究所急需人才，想从这个所要几名中级职称的同志，并保证调入后给晋升高级职称，分给住房。结果，全所竟无一人愿去。
    1990年，某部在上海一专业相类似的研究所，登门请求该所给推荐几名科研骨干，同样许以诸多优厚条件。干部部门摸底时，大家头都摇得像“拨浪鼓”。
    该所为什么能有如此大的磁力？不是它有什么特殊的优越物质条件，而是这里有一批关心、理解、爱护科研人才的好领导，有一个心情舒畅干事业的好环境。
    工程师王建国，和课题组同志一道，不畏困难，研制成功了某型歼击机空空导弹离轴发射装置，捧回国家科技进步一等奖。所党委在所里住房十分紧张的情况下，破例奖给他一套团职住房，并报批他晋升高级工程师。
    1989年，五室分到一个晋升高级职称的名额，僧多粥少，许多人都认为非室主任陈国华莫属，哪知陈国华却主动“弃权”，把宝贵的晋升机会让给了在第一线冲锋陷阵的科研人员。
    所领导用的车比较老旧，多年没有更新。但他们还是尽量节省出经费为各研究室购置了科研用车，并通过向上级申请和自筹经费等办法，投资3000多万元，引进和建造了飞机疲劳强度试验设备、飞行模拟转台、动态分析仪、试飞测试实验室和微波天线试验室等20多项先进的科研设备，为科研“千里马”的驰骋备上金鞍。
    为让科研人员集中精力工作，多年来，所后勤保障人员坚持做到：工资、票证送上门，巡诊就医送上门，病号饭菜送上门，开水煤气送上门，打字校对、报刊杂志送上门。所领导还坚持经常召开科研人员座谈会，征求大家意见，并将提出的意见分类整理，认真解决。
    到目前，该所80％以上的科研人员住进单元房，绝大多数符合条件的家属子女得到就业安置。并为400多人建立了健康保健档案，为80多人实行跟踪保健，还为一些老知识分子建立了家庭病房。
    育“新秀”――敢压重担
    翟岩，1982年从“北航”毕业来研究所，在人们眼里不过是个乳臭未干的“毛头”小伙。他想都没敢想，刚到研究所报到，所领导就把某型飞机电阻检查法测量仪的重要课题研究攻坚战任务交给了他。当他连滚带爬完成了这项课题，荣获军队科技进步奖，还没笑出来，所领导又把研制某型歼击机的“激光射击模拟器”的重担压在他的肩上，不久其成果又在军队科技进步二等奖栏里榜上有名。这种不寻常的摔打磨砺，使小翟迅速走向成熟。1990年，他被破格提拔为研究室副主任。翟岩只是这个所青年科技人才成长的一个缩影。
    一些青年同志说：所领导不仅推着我们逼着我们干，而且举着肩着我们上。总工程师陈恩鸿带领课题组的同志，整整苦斗了3年，使“飞行模拟转台”技术达到国内先进水平。然而，当这项成果报奖时，他大笔一挥，把自己这位课题组长的名字划掉了，使几位年轻的同志荣耀地登上了国家科技进步二等奖的金榜。
    去年5月，上级决定一项大型课题研制上马。任务交给无线电研究室后，从数据论证到方案实施，陈主任都立下了汗马功劳，课题负责人理所当然由他来当。不少人也私下里提醒他说：老陈，这项课题肯定要拿高奖，你已经多次让出成果了，这次说啥也不能再让了。不然，影响你以后上报享受政府特殊津贴的资格啊！他淡淡一笑说，还是由年轻人上吧！果真，他又让一位青年工程师去唱“主角”。如今这个研究室已有7名青年科技人员获得了军队二等奖以上的奖励。
〖-ZW/正文〗
