〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国风卷奥运潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二十五届奥运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，巴塞罗那莫莱特射击场的一声枪响，把世界惊得目瞪口呆――一个姑娘竟从男子汉的世界里从容潇洒地摘走金牌，一笔挥就奥运史上女人战胜男人的天下奇闻！
    三四千名各国“老记”闻风而至，原本冷冷清清的赛场竟被折腾得倒海翻江。
    如此轰动效应谁人所为？中国张山！
    而此前几日，奥运泳池第一枚金牌也被一个东方姑娘长臂划入囊中；10米跳台第一枚金牌又为一个黑发女童展翅笑挂胸前。有观者惊问：谁家姑娘这般豪放？中国庄泳！中国伏明霞！
    开赛不满4天，6金8银2铜，外加破一项世界纪录，中国选手如此出色的表现，在巴塞罗那卷起一股中国旋风。可以说，在奥运赛场上，中国震惊了世界，世界看到了中国。
    体育，是反映民族精神和国家面貌的“窗口”。谁能说，中国健儿扬威巴塞罗那的壮举，不是东方醒狮奋起的象征？！不是亚洲巨龙腾飞的先声？！
    前所未有的改革开放洪流，正把古老的中国变得年轻，变得充满生机与活力。我们敢说，包括拚搏在巴塞罗那的体育健儿在内，龙的传人必将让世界对中国的未来更加瞩目！
〖-ZW/正文〗
