〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住“实”字立规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库经常性管理有高招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔政府范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔政府、记者范炬炜报道：空军昆明综合仓库针对自身特点建立措施制度，在经常性管理上抓出了实效。
    “一证、一卡、一旗”制。“一证”是服务证，上有仓库保管员姓名、编号、照片，必须佩带以供领货人员监督；“一卡”是意见卡，领货人员人手一份，出库时填写投入意见箱；“一旗”是值班旗，不同专业的值班员挂不同的值班旗，必须人旗同在，以解决仓库大、专业多、领货人不便寻找的难题。此招与保管人员的奖惩挂钩，实行4年来，扭转了“人难找、脸难看、事难办”现象。“站岗查哨签字监督制”。即仓库干部每夜要查哨两次，每次必须由哨位签写姓名和时间，否则按未查岗处理，做到哨兵监督干部；哨兵交接岗时，由上、下岗哨兵互相在登记本上签字，重要哨位还须有班长坐夜班签字、监督交接岗。此招实行两年来，杜绝了漏岗、误岗、睡岗现象，确保了仓库安全。最近，空军有关部门考察并推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
