〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见科威特埃米尔特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，海湾战争结束已一年多了，但海湾地区的和平仍然没有实现。我们认为，联合国安理会的有关决议应该得到全面实施。
    他说，中国从海湾危机一开始就采取非常明确的立场，并认为科威特的主权、独立和领土完整应得到各方的尊重。
    杨尚昆指出，中国过去曾为推动联合国安理会有关决议的执行做过努力，今后还将继续在各种国际场合为此而发挥自己的作用。
    巴德尔在会见时转达了科威特埃米尔殿下给杨尚昆主席捎来的口信，并介绍了海湾局势的最新发展情况。
    他说，中国是积极支持海湾地区实现和平与稳定的国家之一。科威特政府和人民感谢中国在海湾战争期间所采取的原则立场。
    巴德尔还转达了科威特埃米尔对杨主席的问候。杨尚昆也请巴德尔转达他对科威特埃米尔的良好祝愿。
    外交部副部长杨福昌、科威特驻华大使阿卜杜勒・哈密德・北江会见时在座。RW：杨尚昆；接见外宾
〖-ZW/正文〗
