〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利者之死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记浙江洪水中英勇牺牲的6名武警战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑛傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月4日，浙江省龙游县龙游镇。
    站在高地，望着汹涌浊涛，望着横躺在滩头几具被水泡得浮肿但面部表情依然坚毅的遗体，武警浙江总队二支队警通中队副中队长高正江心如刀绞。
    天空，乌云已稀疏斑驳，偶尔从缝隙中有点点星光透出照在遗体上，使得被水浸湿的橄榄绿色的警服不时折射出绿幽幽的光斑，像他们不死的灵魂。作为由34条铮铮铁汉组成的抢险突击队的指挥员，他无法也实在不愿承认眼前的事实，然而这6名几小时以前还在同他一起并肩搏击的亲爱的战友，此时此刻却的的确确永远倒下了，倒在龙游这个九州通衢的古城，倒在灵江、衢江交汇的地方。在打捞起他们遗体的一瞬间，他永远地记住了龙游这个不寻常的名字和1992年7月4日这个不寻常的日子。
    昨晚8时左右，他和他的34名突击队员刚刚从大堤上撤下来，在龙游县防汛指挥部集结待命，指挥部一位负责人急匆匆地破门而入把他叫出去，说：“龙游镇姜家村20多名群众和县委县政府的部分领导被洪水围住……”在此之前他们已在几个险区先后抢救出近百名群众，抢险救人，刻不容缓，没等对方说完，他就转身跑回屋，扫视了一遍满身泥水、疲惫不堪的队伍，一阵短暂的犹豫之后，运足一股底气大声宣布了到姜家村救急的命令。说话时，他感到自己的声带有点发哑。他知道，几天来他和他的突击队员们都在东征西杀、马不停蹄地与洪水搏击，浑身上下都已伤痕累累精疲力竭，他们完全是凭着一种精神和一种毅力在支撑着身体，在调动着四肢。听到他的命令，队员们如同触电般地从地上弹起来，争先恐后地登上卡车，雕塑般地挺立在风雨中，等待着汽车开动。一种又心疼又兴奋的感觉从他心头掠过。他用一种别人听不到的声音说了一句：“谢谢你们！同志们！”40分钟后，他和他的突击队赶到了龙游镇北门环城路交叉口。这是灵江和衢江的汇合处，此时，洪水已漫过公路，水深1.5米以上，并以每秒3立方米的速度咆哮着向东流去。高正江跳下卡车命令队员们手挽手排成两列横队涉水前进。夜幕深沉，天上没有星斗，密集的雨箭无情地射击着喧嚣的暗夜，发出一阵阵巳说暮鹕。他内心时而生出一种莫名的恐惧，尽管十来年的军旅生涯，参加过无数次抢险救灾，生死搏击的经历不比一般人少，但从来没有过恐惧的感觉。但旋即又被一种无畏所替代，一看到自己的战士，一想起现在的任务，他又觉得浑身是胆。他在齐腰深的水中试探着往前紧赶几步，感觉到已走到训练场上指挥员应站的位置上时停下来，用手电逐个照了一遍队伍。凭直觉，他认为有必要提醒一下他的士兵们。这时，他在队列中意外地发现了一张脸，“大个子，谁叫你来的？回去。”他很生气，说话的口气也从未有过的生硬和鲁莽。大个子叫叶伟胜，部队投入抗洪救灾战斗后，他就时时留心这个大个子兵，生怕遇到什么意外，对不住他那在1983年的一次与罪犯搏斗中英勇献身的父亲。今夜出发前他特意安排这个烈士后代留守，想不到他还是悄悄跟来了。大个子不善言辞，被他一喝，不知如何是好，嗫嚅着说：“副中队长……让我跟你们一起去吧！我个子大……在水中救人有优势哩。”看到大个子情急的样子，他默默点了点头。他崇拜勇敢，这是他性格中最具军人气质的东西。无疑，大个子叶伟胜是勇敢的，他的父亲是勇敢的，眼前所有的人包括他自己都是勇敢者的一部分。
    暗夜的雷鸣一次次地打着天空的耳光，闪电一次次撕裂天空。借着稍纵即逝的亮光，高正江隐约发现前方一座座黑压压的山峰逼来，间接还有刺耳的尖啸。如同卑鄙的敌人发动的又一次偷袭，他明白，洪峰到了。他本能地喊了一声“注意！靠紧！”巨浪便排山倒海般打来……
    当他浮出水面时，他发现身后的队伍已不见踪影。有一刻他感觉自己也找不到了，随巨浪融入江河，无声无息地死去了。许久许久，他才看到水天相接处有一团团模糊的黑影在攒动。他知道那是他大难不死的战友。
    “拉我一把！”是徐仲光的声音。
    “快抓住我的手。”是五班长杨建荣的声音。
    “给。抓住木头快上岸。”是李士亮的声音。
    “快去抱住那根电杆，别怕，我扶你。”是小个子通信兵张梁的声音。
    一条小木船划过，“只能坐两个。”这是一个陌生的本地口音。
    “你俩先走。”这是刚刚过了19岁生日的苏进春的声音，生日那天他还送了小苏一件生日礼物，是一只昂扬的纸帆船……
    暗夜中，波涛依然汹涌，涛声却渐趋平静，这些此起彼伏的声音便显得格外响亮。在死神的魔爪下梦游一遭，听到这些熟悉的声音，他感到了一种欣慰。生死与共，他相信能渡过今夜，他的大难不死的战友们肯定会异口同声不住高呼的。34个年轻的躯体会抱得更紧，筑成一座不倒的长城岿然屹立在龙游。想到此，他顿感热血沸腾，急忙摇动手电招呼士兵们往岸上撤退。这是几天来他唯一在未完成任务之前发出的一道撤退命令。望着被他和他的勇士们打败过无数次的洪兽，他心里暗暗发誓，一定要再次把它掀倒，他相信他和他的勇士们一定能做到这一点。
    天已近黎明，夜幕终于被淡淡的晨曦撕开一条小口，他把队伍集结在一处临水的高地，开始清点人数。晨光昏黄，被泥水洗浴后的士兵除了个头参差不齐之外，其余几乎一模一样。他打着亮如荧火的手电逐个看了一遍，队列中能辨认出名字的只有寥寥几个，于是他放弃手电决定用“点名”辨声，他对他们的熟悉本来就是从声音开始的。
    杨建荣――黄凯――张梁――李士亮――苏进春――叶伟胜
    寂静。死一样的寂静。
    他火了。怎么不答“到！”难道让淹一次就怕了吗？我再重复一遍，都要高声答“到！”
    杨建荣――黄凯――张梁――李士亮――苏进春――叶伟胜――
    死寂。仍是一片可怕的死寂。
    怎么了？都怎么了？一个不祥之兆闪过。不，他不相信他们会死。他们都是勇敢的士兵，勇敢者是不会死去的。
    他发疯似地命令他的士兵们分头去找。
    残酷的事实是无情的，一个小时后，在离高地不远处的滩头终于找到了6具遗体。他赶去时，人群中已传出一片哭声，有几个人甚至号啕起来，嘴里不住地喊着死者的名字；说他们都是为救他们而死的。他想起水中的对话。有人拨拉开围拢的人群，给他闪开了一条道。他木然地走进去，站住。他把28名队员分成两组，一组护送遗体回营房，一组火速赶回防汛指挥部汇报。任务分派完毕，他没有立即离去，仍留在滩头高地，默默凝望着滚滚浊涛出神。抗洪救灾以来，所发生的一切历历在目。6名年轻的战友在洪水中抢物资、救群众的情景如电视屏幕一般地在他的脑际闪现。他忘不了当群众被救出安全地带之后，战士们脸上漾起的幸福和胜利的微笑。然而现在，在这些英俊的微笑的面孔中，少了6张他熟悉的脸，永远地失去了，如同取得了一个个胜利之后的战士在攻克最后一个堡垒时被罪恶的子弹击中一样，他们倒在了冲锋的半路上……
    啊！胜利者之死！
〖-ZW/正文〗
