〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽青不甩牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽青鲜为人知，因他长期“埋没”在基层。他在1936至1950年间，辗转延安、新疆、西安等地，一直在部队当会计，却“从来没有说过我是主席的堂弟，也没有去找过主席三哥的麻烦”。1951年他到沈阳工作，仍是普通财会人员。毛泽东得知他生活拮据，便拿出自己的稿费，给他寄去300元。他用这笔钱购置了套鞋、手表、皮大衣等物。岂知如此一来，竟惹下大祸。当时正值“三反”运动，人们怀疑他“利用会计工作之便，贪污公款，恣意挥霍”，抄了他的家。尽管如此，他仍然没有说出与毛泽东的关系。后来，谈话升级并对他隔离审查，他深感不妙，才迫不得已“招供”：将他与毛泽东的亲属关系和寄稿费等情况，一一说了出来，并拿出了毛泽东给他的亲笔信。审查人员从怀疑到警惕，到吃惊，到敬佩，总算使他免遭罹难。
    当时人们议论：“要不是这次打‘老虎’，我们还不知道他就是毛主席的堂弟哩！”“这个人不错，从不以领袖的亲人自居，不盛气凌人，难得呀！”应该说，毛泽青的不甩牌子，一方面是毛泽东对亲属一贯严格教育的体现，另方面是毛泽青身体力行的结果。毛泽青曾对韶山乡民说：“我想，奋斗靠自己，再则职务有大小，但目标总是一致的呀，不都是为了建设我们这个国家么？”可见，他有自力更生的精神，还有不计职位、全心全意为人民服务的品德。正是这精神、这品德，才使他的不甩牌子颇为合乎情理。
    行文至此，又见案边有幅漫画：在“招干招工”单位门口，有群男女各自高举牌子，牌子上的肖像分别是：“我亲爸”、“我二叔”、“我四舅”……显然，这些男女都想靠甩牌子来当干部或当工人。看过漫画，我再将思路引向现实去，不禁大为震惊：工、农、商、学、兵，各行各业人员中靠甩牌子吃饭的，不是大有人在么……
    当年触龙说赵太后，曾发出警策之言：后生不可“位尊而无功，奉厚而无劳”。不想时过2000余年，甩牌子之事却绵延不断，未见明显收敛。仔细想来，这里恐怕有社会原因，也有个人原因。不过，今后可就不同了，人们将在激烈竞争中工作和生活，靠本事吃饭，再硬的牌子恐怕也难以靠得住了。
    因此我想，有些人很该破除旧观念，改变旧习惯，以毛泽青为榜样，学本事，靠本事，不甩牌子，不靠牌子。若能如此，国家、集体和个人，都将幸甚幸甚！
〖-ZW/正文〗
