〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新的形势赋予新的内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会纪念军（警）民共建10周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来，首都军民共建活动伴随着改革的历程由点到面，由浅入深，不断发展，结出了累累硕果。在今天的大会上，军地16个单位成为“军民共建标兵单位”，57个单位成为“军民共建先进单位”，受到表彰和奖励。
    中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭在讲话中说，开展军民共建活动是在建设有中国特色社会主义的历史新时期，加强军政军民团结、密切军政军民关系的一项重要措施，有力地促进了首都的两个文明建设。要坚定不移地把这项活动深入持久地开展下去。
    总政治部副主任周文元在讲话中说，当前，我国的改革开放进入了一个新的发展阶段。这种新的形势为军民共建活动赋予了新的内容，提出了更高的要求。军民共建要有一个大的发展，必须以邓小平同志南巡重要谈话为指导，坚持“两手抓”的方针；必须坚定不移地贯彻党的基本路线；必须坚持为促进改革开放和推动经济建设服务。希望首都的双拥共建成为全国的表率，走在全国的前头。
    副总参谋长何其宗、总后勤部副部长刘明璞、北京市副市长何鲁丽、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员董学林等军地领导同志也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
