〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图出名挂号甘愿默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处工作不开“虚花”结实果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹利波褚李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、褚李报道：曾一度在某集团军赫赫有名的某团政治处，不图出名挂号，实打实为基层做工作，受到官兵的称赞。
    几年前的团政治处每年都有不少经验材料被上级转发，取经的人络绎不绝。经验名声在外，部队却不断发生问题。团党委帮政治处进行反思看到：为求出名挂号常常集中秀才想点子，出经验；评价机关干部的政绩，往往把眼睛盯在上边转发了多少份材料上，结果材料在上面“挂号”，问题在基层“鼓包”。痛定思痛，他们提出了“宁可3年不出名，也要把基层政治工作搞扎实”的口号。
    他们把注意力由对上写材料转到服务基层上，他们解散了“材料班子”，实行了股连挂钩，分片包干抓基层。政治处办起了指导员之家，每周活动一次，从主任到干事每人都要讲课。每当连队干部休假或外出学习时，政治处都派出机关干部及时下连代职，保证了政治工作不断线。他们还在工作中注重求实，有喜报喜，有忧报忧，对弄虚作假的干部除批评教育外，严重的还要调离政治处。
    扑下身子抓落实，使政治工作在基层也结出丰硕之果。两年来，团里没有一名战士私自离队，没有一人超假误假，部队政治思想建设出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
