〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会开赛四天我选手战绩不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国金牌数已超上届〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱红夺得女子一百米蝶泳冠军并打破奥运会纪录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/二十五届/中国赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴塞罗那7月29日电 中国选手钱红在29日傍晚结束的第二十五届奥运会女子100米蝶泳比赛中夺得冠军，并打破了这一项目的奥运会纪录。
    至此，中国队已获得6枚金牌，仅在本届奥运会开赛3天半的时间内，就实现了中国代表团出征前宣布的目标：金牌数超过上届奥运会。在1988年汉城奥运会上，中国队获金牌5枚，在金牌榜上列第11位。
    近4天来，士气正旺的中国运动员在奥运会上争夺奖牌的势头有增无减，除金牌外，28日晚和29日白天又荣获1枚游泳银牌、1枚跳水银牌和1枚举重铜牌。
    游泳选手赵坤、吕彬、杨文意和乐靖宜，在女子4×100米自由泳接力决赛中发挥较高水平，以3分40秒12的成绩夺得银牌。美国队获得金牌，成绩是3分39秒46。美国队和中国队都打破了3分40秒57的原世界纪录。
    29日下午进行的男子跳板跳水11轮决赛结束后，谭良德又像上两届奥运会那样站在亚军领奖台上。这是他连续第3次获得奥运会跳水银牌。
    举重选手何英强28日晚在60公斤级举重比赛中以295公斤的成绩名列第三，获得一枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
