〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你们，不知名的四位战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日下午5点，我们公司一辆小客车载着21名职工旅游归来，在郴州地段107国道上，一辆满载沙石的大型货车突然迎面向我们撞来，21人全部受伤并被挤压在车内，汽油混着鲜血在流淌。眼看6辆汽车开过去了，2名轻伤员伸手求援却无济于事。正处于绝望中的我们，见一辆汽车戛然而止，从车上跳下4名解放军战士，直奔我们而来。弄清情况后，他们立即砸烂玻璃，从窗孔爬进车厢，将我们一个个救出，并抬上军车，又撕开自己身上的白衬衣给我们包扎伤口，同时处理好流油的油箱，然后迅速把我们送到6公里外的医院，又或背、或抱、或抬，将7名重伤员送至透视室作拍片检查，来回奔跑于医院大楼的1至7层之间，直至晚上11点多钟。有1名战士正生病，在抢救伤员过程中，因劳累过度昏倒了，服药后才慢慢好转。
    目前，我们已全部脱离危险，但每当想到连救我们的军人叫什么都不知道，心里总觉得若有所失。今特致信贵报，感谢部队为党为人民培养出了一代合格的战士。
    湖南省衡阳市纺织品公司21名职工
〖-ZW/正文〗
