〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三资企业富港下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，我的故乡港下镇因工业发展缓慢，在江苏无锡县被人们称为奔马群中的老牛。今年朋友来信说：“港下老牛变骏马了。去年镇工业产值突破6亿元，跃上了省工农业总产值超5亿元的38个先进乡镇的行列。”
    短短几年，港下是怎样发生巨变的呢？5月的一天，我利用出差的机会从无锡驱车直奔港下，远远就见楼群顶上五光十色的招牌林立，镇周围十几座吊车不停地挥动巨臂，好一派繁忙的景象。进入镇区，见昔日冷冷清清的街道如今人流如织，进出商店、贸易公司购物和洽谈生意的人多数操外地口音……
    在镇政府，镇委书记曹义君与我谈起港下的变化不无感慨。他说，港下位于无锡县的最北端，距无锡市有30多公里。过去经济发展慢，总把原因归结到地理位置偏僻、信息闭塞等客观条件。1989年赴深圳、珠海考察，才看到自己的思想还不够解放。自此，镇党委制定了以经济建设为中心，外向型企业和科技为两翼的发展规划，经过几年的努力，现已办起三资企业10家，并在深圳开办了3家合资企业。
    谈起三资企业的发展给港下经济起飞带来的好处，曹书记如数家珍：首先是引进外资近500万美元，并由此吸引了相配套的内资，一举解决了港下财力不足的问题；其次，通过合资引进国外先进技术和管理方法，提高了乡镇企业的整体素质，促进了企业集团的发展。目前港下针织业跃居全国十强，橡胶特种轮胎产量列全国第二，晶石电子元件产量占全国总量的12％；第三，拓宽了市场。去年外贸销售额已达6700多万元；第四，增加了就业面。迄今不仅港下富余劳力全部就业，而且还从外地招了2000多人。这几年港下工业产值和利税增长率都在40％以上，今年可望达到50％，产值突破9亿元。
    镇武装部长领我参观了坐落在镇东的中外合资无锡兴利制衣有限公司。这里原先是座旧祠堂，如今一幢幢装有茶色玻璃门窗的楼房拔地而起，楼顶上“红豆集团”四个鲜红大字告诉人们，它是当今风靡市场的“红豆”牌针织衫的生产者。工厂里的机器多数是进口设备，纺织、染整、绣花、成衣都实现了自动化和半自动化。
    “兴利是红豆集团的子公司。自1989年开业至今，产值还不及集团的1/5，但它对全集团的生产、管理现代化起到了酵母作用。”公司经理周海江指着车间里日本、意大利等国制造的先进设备介绍说，这些都是通过合资的渠道引进的，车间生产规程也是参照国际标准制定的。由此集团的劳动生产率提高了3倍，消耗降低了5％，1991年产值达10180万元，产、销、利都比前年翻了一番多。今年头四个月实现产值和利税又比去年同期增长了61.9％和102％。
    “邓小平同志南巡重要谈话发表后，港下人兴办三资企业的劲头更大了。”武装部长告诉我，到4月底，港下又新批准7家三资企业。预计到年底，港下的三资企业将达到20家，明年港下经济将出现新的腾飞。
    红豆针织集团自动化生产车间。
〖-ZW/正文〗
