〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让金钱伤感情有借有还笔笔清〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱这个东西，不仅能交换商品，也能招惹是非，在日常生活中，由它引发的种种不快常常影响同志关系。比如：张三借人家的钱忘了还，李四托人代买东西未付钱，一方若无其事，没有还钱的表示；另一方则记忆犹新，又不好张口讨要。虽说不会为十块八块钱闹翻脸，但总让人感到疙疙瘩瘩的。为此，本栏选编了3封来信，意在给战友提个醒：朋友之间也好，上下级之间也罢，在牵扯到钱的事上，还是来个“笔笔清”为好，不可留下一笔“糊涂账”。
    ――编者
    叫战士买东西别忘先付钱
    某些首长：
    前些天，有个战士找我借钱，说去还军人服务社的帐。细问才知道，是一位领导让他买烟后忘了付钱，他自己没钱垫，又不好向这位领导开口要，万般无奈下，只好找我借钱。他说，这个月的津贴早用光了，还欠下了些钱。这些钱大都是帮一些领导代买东西而欠下的。
    首长，不是我们“小家子气”十足，我们当战士的确也有些难言的苦衷，一个月的津贴就那二三十元钱，买些日用品和学习资料后所剩无几。说句实话，你们让我们帮个忙，跑跑腿买点东西，我们心里乐滋滋的。但如果只交待“任务”，而不事先付钱，往往就让我们为难了。我们自己的那点钱不够垫，只好找别的战友借。当然，这不是说你们不想付钱或是有意揩战士的油水，而是你们工作一忙乎起来，有时就把块儿八毛的事儿忘了，我们也不好意思为这点小事打扰首长，你们说是不？所以，我要在这里建议你们：叫战士买东西请别忘了先付钱。
    54472部队电影组 王汝福
    排长，我真不好意思开口
    排长：
    有件事我真不好意思开口。
    您平时对我的成长进步很关心，只要我做点好事或工作干得多一点，您不仅在排里表扬我、鼓励我，还建议连首长在全连表扬我。有时，我工作有点失误或松劲一下，您就及时帮我查找思想根源。您对我的关心可谓是胜过兄长呀！
    同样，我对您也是非常尊敬的。去年1月中旬，嫂子来信说您的孩子军军患了急性黄疸性肝炎，住院钱不够，叫您想想办法。我知道您刚与父母分家，手头比较紧，便主动把家中寄来的100元钱先借给您用。事后不久，您说先还我30元钱，过段时间一次还清。如今一年多过去了，您只字未提还钱的事。这期间，嫂子带着军军两次来队，我也常到家里去坐，您还不止一次地让我帮您买这买那，可您欠我那70元钱的事儿，后来您再没提过。我估摸着，您可能给忘了。其实您哪里知道，当时借给您的那100元钱，是卧病在床的父亲邮来让我给他买药的，我看您有急难，就先借给了您，直到现在，我父亲仍重病在身。要不是家里拮据，我也不会再提这事。所以，排长，这事还请您谅解。
    54782部队 张兵华
    班长，这钱您不该借出去
    班长：
    您一直像兄长一样关心我们。训练场上，您模范带头，严格要求；课余时间我们一起娱乐，一起欢笑；晚上您总是挨个掖好全班战士的蚊帐后才躺下。那夜小王肚子痛，是您背他去卫生队的……这一切我们看在眼里，记在心里，大家都暗自庆幸，有您这样一位好班长，啥事都不用父母操心。
    有一天，您要我们把从家里带的钱存在您那里，为的是防止丢失和乱花钱。您说“随花随取，方便储户”。我们自然很乐意。开始那阵子，无论何时找您取钱，您都挺热心的。可后来，您就有些不耐烦了。更令人失望的是，有时急等用钱却拿不到钱，您总是找些理由搪塞我们。
    记得那天小刘想取钱买点日用品，您说：“钱存在私人银行，现在人不在取不来。”后来又说：“钱借给老乡探家了。”如此回答难以让我们信服。渐渐地，您的形象在我们心目中就蒙上了一层阴影。当然，这不是什么大不了的事，只要把这“窗户纸”捅开，横在心里的隔膜也就消失了。
    53023部队 吴言 陈书
〖-ZW/正文〗
