〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛出水平赛出团结赛出风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一杯”知识竞赛电视公开赛圆满落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等观看决赛并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一杯”知识竞赛/电视公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等自始至终兴致勃勃地观看比赛，并亲自为选手们点题，整个赛场气氛十分热烈。比赛结束后，军委、总部领导和国务院等有关部门领导登台为获奖参赛队颁奖，并和全体参赛队员合影留念。
    今晚颁发的“八一杯”奖杯，造型新颖别致、寓意深刻，紫红色木质底座上，摊开的书中竖起一双托着地球的手，象征着青年只有拥有知识，才能拥有世界的未来。特等奖奖杯为金色，一等奖奖杯为银色，二、三等奖奖杯为紫铜色。
    历时半月的全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛，其意义已远远超过了竞赛本身。它既是一次全军部队读书成果的大检阅，也是进一步推动部队读书活动深入开展的再动员。同时，也显示全军干部战士经过广泛的读书学习，丰富了知识，增强了能力，提高了素质，更能担负起加强军队质量建设和为改革开放、发展经济“保驾护航”的双重责任。
    这次电视公开赛，主办单位组织严密，协同默契。参赛各队本着赛出水平、赛出团结、赛出风格的指导思想，使竞赛达到了预期目的。沈阳、广州、成都、兰州军区和海军、总后、国防科工委、军事科学院、国防大学参赛队虽未进入决赛，但在竞赛中准备充分、发挥良好，显示了较强的实力，也反映了这次电视公开赛整体水平很高。
    总政治部副主任周文元、于永波，广播电影电视部部长艾知生，团中央书记处第一书记宋德福，中宣部副部长翟泰丰，民政部副部长范宝俊以及部分驻京部队和武警部队领导出席观看了决赛。军队部分文艺工作者在今晚的决赛中作了精彩表演。
    中央军委和三总部领导同志为获奖队颁奖后同参赛的全体队员合影。
    本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
