〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光头队员抗议排协
    美国排球队全体队员剃光头，以抗议国际排协改变比赛结果。他们说：“我们希望所有电视台让我们亮相，这是我们表示愤慨的一种抗议方式，以引起世界的关注。因为这太不公平了。”
    剃助信徒僧侣聚会巴城
    巴城的教堂神奇静谧，与教堂外热闹的气氛极不相符。在奥运村的教堂里，每天都有前往教堂的运动员，人数之多，使教堂不得不增设座席。
    伊斯兰教、新教和犹太教组成了庞大队伍，向金牌角逐者赐予“神”的勇气，向落败者施舍“主”的安慰。佛教僧侣也纷至沓来，他们口念禅语，合掌跪拜，为信徒们祈求“宁”与“静”的力量源泉。
    丢金牌小川急于自杀
    去年男子柔道无差别级世界亚军戴维・哈哈莱希韦利，27日击败世界冠军小川直也，夺得奥运会柔道重量级冠军。伴随着傲慢的日本柔道选手的悔恨泪水，格鲁吉亚国旗冉冉升起。哈哈莱希韦利说：“格鲁吉亚还从未有过这份荣耀。”而失利的日本选手小川十分伤心。他的教练说小川“急于想自杀”。
    兼记者 卡尔无违规章
    美国奥委会认为，卡尔・刘易斯以自己的名义为报社写文章并不违反奥林匹克的规章。美国奥委会公关处长麦克・英兰说：“关于他当记者问题，我们已从卡尔那里得到了必要保证。我们不认为这是一个问题”。而在此之前，国际奥委会已通知刘易斯停止向报社发稿。
    躲合影 巨星意欲离村
    网坛巨星格拉芙说：“我正在考虑撤出奥运村。其他运动员缠着要与我合影，弄得我无法集中精力。准备这次比赛比准备‘大满贯’还要难。”（戚菊）
〖-ZW/正文〗
