〖ZQ/总期〗12620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵走过65年辉煌历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已发展成为由多种专业部（分）队组成的技术兵种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山关科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 记者王洪山、特约通讯员关科报道：伴随着南昌起义的枪声诞生的我军通信兵，今天在京隆重集会庆祝成立65周年。
    日前，中央军委主席江泽民题词“为建设政治合格、技术过硬、作风优良、纪律严明的通信兵而奋斗”，并为“通信兵陈列馆”手书馆名。
    总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智以及国务院有关部委领导同志，出席了今天的庆祝大会。
    65年来，我军通信兵走过了辉煌历程。特别是党的十一届三中全会以来，我军通信兵加强质量建设，进入了新的发展阶段。
    ――一条条架空明线从北京架设到每一个哨所；一条条地下电缆铺设到28个省、市、自治区；一根根海缆沟通了大陆沿海所有设防岛屿；一个个固定、车载、舰载卫星站，连通了远在高原、戈壁的边防部队，直至地球南极的长城站。
    ――数字通信、光纤通信、激光通信、移动通信等高新技术进入了我军通信领域；以计算机为主体的指挥自动化系统已在部队作战训练、抢险救灾中发挥了神奇的作用。
    ――各通信部队形成了从单兵到战役的一整套科学训练程序和方法；全军90％的通信干部都经过院校培训。
    现在，我军通信兵已发展成为一个由多种专业部（分）队组成的技术兵种。
〖-ZW/正文〗
