〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《时代》周刊专题文章称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港比过去任何时候都更具活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 美国《时代》周刊6月7日刊登佐赫・阿卜杜勒贾利姆写的一篇香港回归10年专题文章，题为《晴间有云，1997-2007年》。该文以25页的篇幅评估了香港回归10年的变化，否定了其姊妹杂志《财富》关于回归将令香港“死亡”的预言。现摘发如下：
    1997年7月1日午夜刚过，在一个璀璨而辛酸的仪式上，香港从一个古老帝国的最后一颗宝石变成了一个新的全球大国的组成部分。面对这座城市从英国移交给中国，香港人民百感交集：为新的开始而高兴；为送别英国人而悲伤；为回归祖国而骄傲，为未来而担忧。如今，根据大多数标准来衡量，香港的情况非常好，但它同时表现出了一种集体的忧虑。随着香港度过作为中华人民共和国特别行政区的第一个10年，它面临着一系列连锁性的问题，它过去和将来的所有挑战都源于此：我是谁？我想变成什么样子？我能完全成为我想成为的样子吗？我会得到允许吗？
    香港的重要性不仅在于它是全球经济重要的驱动器，将中国制造能力的原始力量传送到一个分配消费品的全球体系。这座城市的重要性还在于它是一个独特的试验，这个试验很可能成功，但也可能失败：在中国境内创造一个自由的、国际化的城市。在从渔村变成现代化都市以来的很短时期内，香港经历了战争、难民潮、瘟疫、旱灾等，反复粉碎灾难预言者的预言，不断重新振作。仅仅在过去10年里，香港就经历了地区金融危机、禽流感、非典等，这座城市的一连串好运常常看起来即将结束。本刊的姊妹杂志《财富》曾糟糕而错误地预测，香港回归中国会导致其“死亡”。
    然而，香港现在比过去任何时候都更具活力。在交接前夕，作为香港健康状况关键晴雨表的股市指数处于创纪录的15200点；今天，股市指数已攀升至21000点附近。地产价格（在很多方面是衡量香港成功与否的最好指标）在交接后曾有所下探，在非典后又再次出现了下跌，但现在，香港的地产价格已经高得惊人。现年80岁、退休后留在香港的前布政司钟逸杰说：“在1997年，事情并未戛然而止，而是仍在继续，这就不同寻常。生活在继续。”
    应该说，香港一直是一个中国城市。即使是在香港成长为全球最重要的商业和金融中心的156年中，它的非中国人口一直都只占十分微小的比例。与其他殖民地不同，香港从未把那几个位于北大西洋中的潮湿岛屿当成自己的祖国，香港一直都有一个自己的、完美的祖国。
    然而，中国香港保持了原来的面貌。香港就是香港，它是独一无二的，中国现代德高望重的领导人邓小平在1984年与英国人达成协议，确立“一国两制”的原则时就认识到了这一点。明智的北京决策者早就意识到，香港人对中国的情感是错综复杂的。如今香港人因属于中国而自豪，中国崛起为世界强国更突出了这种自豪感，但其中也夹杂着谨慎和小心。有许多情感包袱，因此也有许多不确定因素。
    就新的思路而言，香港似乎走到了一个十字路口：经济保持发展，贫富差距仍不断扩大；人们的环保意识增强，空气质量却越来越差；港人的受教育程度提高，而英语水平下降；香港想趁中国发展之机赚钱，同时却竭力维护自己的独特性。
    不过，不要把困惑误认为绝望。事实上，中国的领导人在1997年确实并不知道他们会收回什么，这也是他们要求撤出的英国人保持香港平稳过渡的原因，他们希望继承一种谙熟的东西。中国不期待任何惊喜，一些人相信这仍然是北京现在的态度。
    这样的评估多少还停留在回归前的思维，现在中国的领导人比以往任何时候都善于处世。他们知道，中国自身的经验证明，没有一个地方的发展是静态的。如果有，那才是金融、政治、社会问题聚积的时候，才会真正有麻烦。中国内地和香港都在前进，只是现在还不清楚他们到底是以平行、融合还是冲撞的方式前进。
    香港是一个搏动的生命体，由世界上最富有创业精神的人们组成。这一点永远都不会改变。身份危机与否，香港明白，在这样一个幸运时刻成为中国的一部分真的是太走运了！此时此刻，中国内地正变得日益自由和开放，可以给予香港――这个混血的、有点外国风情的孩子可能连做梦都没有想到过的机会。经济学家奥瑞尔说：“我看不出香港人有什么理由要感到悲观。我们是中国的一部分，但我们却不受中国规则的限制。还有比这更好的吗？”的确，如果你才10岁，眼前却摆着整个世界，那是怎样一个境界？
〖-ZW/正文〗
