〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队管理研究会倡导从选题入手改进论文文风等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨挺/陆瑞林/朱建友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队管理研究会倡导从选题入手改进论文文风
    本报郑州6月12日电杨挺报道：日前，在军队管理研究会军队管理学研究生教育研究中心召开的2007年年会上，与会专家提出：“从选题入手，改进文风与学风，下功夫提高研究生论文质量。”军队管理学会的领导和全军18个有军队管理研究生培养任务的单位代表参加会议。与会专家认为，选题工作是当前研究生教育工作的难点，选好题是做好论文的前提和基础。做好选题工作，关键在于发现问题，准确地提出问题，这就要求加强研究生“问题意识”的培养、重视文献研究、拓宽研究视野等方面的工作。
    淮南市田家庵区人武部构建国防教育信息平台
    本报讯 陆瑞林、朱建友报道：安徽省淮南市田家庵区人武部构建国防教育宣传信息平台，使全民国防教育与社会公共事业建设相关联，提高了国防教育的普及程度。
    不久前，淮南市田家庵区政府与清华大学联合开办了被称为全国“数字第一区”的政府网站。人武部及时抓住这一优势，组织网络人才，制作了国家教育宣传专用网页，把国防教育、兵役法等上网发布。目前，该人武部正在加大有关国防教育卡通游戏的研发力度，把弘扬爱国主义的重大历史事件、兵器军事常识和国防知识等内容，用卡通动画的形式进行大力宣扬。
〖-ZW/正文〗
