〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在国际劳工大会全体会议上介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为落实体面劳动协议采取的措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡晓义说，这些措施一是实施发展经济与促进就业并举的战略，确立有利于扩大就业的经济增长方式，继续实施积极的就业政策，扩大就业；加快发展职业教育和培训，提高劳动者技能和素质。
    措施之二是加快完善社会保障体系。2006年是中国扩大社会保障覆盖面最快的一年。养老、医疗、失业、工伤四个社会保险险种参保人数超过了1亿人，政府资助的新型农村合作医疗制度已经覆盖了近7亿人。今年将开始实施一项旨在解决城镇2亿多非就业人口基本医疗保障问题的新计划。
    措施之三是发展和谐的劳动关系，切实维护劳动者权益。2006年是中国最低工资标准调整范围最广、幅度最大的一年，几乎所有省份都提高了最低工资标准，城镇职工平均工资增长12.7％。
    胡晓义表示，中国愿意继续努力，与国际劳工组织各成员国一道为实现社会的公平与正义、构建和谐世界作出贡献。
    据新华社日内瓦6月11日电 （记者杨京德）中国代表团团长、劳动和社会保障部副部长胡晓义11日在第96届国际劳工大会全体会议上发言时指出，国际劳工组织成员国政府、劳动者和雇主三方需要进一步采取切实的行动，通过对话与合作，为实现公平的全球化和经济增长与变革中的体面劳动创造条件。为此，中国代表团提出3项主张。
    本届国际劳工大会5月30日至6月15日在日内瓦万国宫举行，来自180个国家的政府、劳动者和雇主三方的3000多名代表出席大会。目前，会议正在讨论该组织总干事和理事会主席的报告。
〖-ZW/正文〗
