〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设没有终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师探索老旧装备信息化改造纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过官兵几年的努力，北京军区某装甲师装备信息化改造初战告捷。然而，令师领导没想到的是，还没来得及歇口气，就遇上一连串“麻烦”。
    检验装备信息化改造成果的演练即将开始，师首长接到一份坦克车辆动用申请报告。按演练规定，担负装备信息化改造后试训任务的一个营必须满编出动演练才能正常展开，而机关按照过去机械化条件下演练的要求，只允许他们动用30%的装备，多动一台车就得向上级报批。营里急得嗷嗷叫，业务部门按章办事就是不松口，“官司”一直打到师里。
    坦克火控系统改造完成后，送到某武器试验基地进行测试，用去了3万多元差旅费，而师里的经费预算中，没有这项开支，谁来为它“埋单”？
    担负改造装备训练任务的某坦克营，接到任务后向师作训科索要训练方案。没想到，机关的答复是：装备在你们手里，该怎么训，你们自己更有发言权。
    面对这一连串的“麻烦”，有人开始埋怨：不改还没有这么多“麻烦”，怎么越改问题越多了？师党委没有急于表态，而是按信息化要求重新审视这些“麻烦”：经过装备信息化改造后，部队已经驶入信息化建设“快车道”，而有的同志对一些新标准、新规则一时难以适应，才出现了这样那样的问题。这不是装备信息化改造的错，而是机械化条件下形成的工作思路、训练方法、保障管理模式不适应信息化条件下的新要求带来的。
    “信息化建设是牵一发而动全身的变革，涉及装备管理、军事训练、人才建设等方方面面。要适应它，就要全方位作出相应调整改革。”该师魏参谋长说得很中肯：在信息化建设征途中，只有起点没有终点。
    为了解决装备信息化改造后训练出现的新问题，师组织官兵到拥有信息化装备的部队参观见学，从一场场装备系统演练中学习信息化装备如何训、如何管、如何保障的经验和做法。与此同时，他们还请国防大学、军事科学院专家授课，进一步开阔部队信息化建设的发展思路。
    思路清晰，方向明确。这个师信息化转型的步伐迈得更快、更实了。
    以信息化思维抓好部队建设。师党委始终把提高各级党委领导部队信息化建设的能力作为一项紧迫课题来抓，各级班子学信息化、钻信息化，信息主导意识、整体发展意识明显增强，一个个先进的建设理念、科学的领导方法融入工作，促进部队信息化建设快速协调发展。
    在上级机关支持下，他们适应信息化转型要求，对人员组合、经费和装备保障、工作运行流程等环节进行调整，为信息化改造打通了壁垒、疏通了渠道。从装备信息化改造向基础设施建设延伸，他们突出整体转型要求，营房建设、网络信息系统建设、装备建设总体统筹，网上办公、网上训练、网上购物、网上事务公开等新事物不断出现。
    训练场上，一本本由师机关与基层官兵共同编写的“活页大纲”，依据信息化作战特点，对训练条件、训练时间、组训方法和各项质量指标进行了改进和调整，与信息化相关的新知识、新技能、新战法大幅增加。
    官兵们加紧对信息化新知识、新技能的学习。以往抡扳手、开机床的机械修理骨干，捧起了自动化控制、计算机应用等书籍，操起了键盘、鼠标。多渠道引进、开放式培养人才，加速了信息化人才队伍建设的步伐，一个由指挥干部、技术干部、专业士官以及外请专家组成的“信息化人才链”正在形成……
    即将结束采访时，正逢师党委在审议新营房内部设置方案，让记者感到新奇的是，两名信息技术专家也列席讨论。该师朱副师长说：“这次装备信息化改造只是一个开始，在信息化建设的征途上，全师官兵探索和追求的脚步将永不停息！”
    本报特约记者 杨鸿 记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
