〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几粒钮扣见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，山东省军区供应处收到青岛警备区离休干部赵玉春的来信，感谢济南军区和山东省军区的军需部门为他邮寄几颗老式军用钮扣、帮他解决生活难题的事。事情虽小，反映出的却是机关以人为本、甘当公仆的良好作风。我们特将这位老同志的信推荐给读者。
    山东省军区巩存臣附：离休干部赵玉春的信山东省军区供应处处长：
    你好！今天来信特向你并通过你向机关表达我的衷心感谢。
    事情还得从头说起。我虽80高龄，离休多年，但在日常生活中的多数时间里，我穿的仍是旧军装。旧军装虽不时髦，但穿在身上就是舒服，踏实。
    可惜，我的旧军装因穿用已久，有的掉了扣子，有的袖口、裤脚开了线。扔掉吧，可惜；修补吧，又找不到同一样式的钮扣和同一颜色的军用棉线――这可让我这个老兵作了难。我抱着试试看的想法，先请驻地单位的军需部门帮忙，结果找不到。我不想放弃，还想问问军区仓库会不会有存货。可为了几粒钮扣麻烦军区军需部，我实在不好意思，于是几次拿起电话又放下。最后，我还是鼓起勇气将电话打进了军区被装处，没想到一位姓陈的助理听我说明情况后，毫不含糊地说：“我们想办法帮您办，您放心。”事后得知，接到军区陈助理的电话，省军区供应处的李助理布置军需仓库的同志翻箱倒柜，最后终于在旧品箱里找到了我需要的老式军用钮扣和棉线，还用邮政快件给我寄了过来。
    收到邮件的时候，我的心里热乎乎的。细微之处见精神，两位助理员身处大机关，有许多工作要忙，可还把我这个老干部针尖般的小事当成大事办，而且办得如此迅速周到。从他们身上，我这个无职无权的老头看到了部队的好作风！
    再次表示衷心的感谢！
    青岛警备区离休干部 赵玉春
〖-ZW/正文〗
