〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婶婶，哥哥，你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个红军亲属三代寻亲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婶婶，哥哥，你们在哪里？
    ――一个红军亲属三代寻亲的故事
    4月27日，我们随江西省军区驻井冈山某预备役炮兵团政委刘烨一行赴井冈山参观见学，晚上投宿茨坪井峰宾馆。得知刘政委是瑞金人，我们开始拉起话来。说到井冈山、瑞金、兴国人民群众为中国革命奉献了十多万亲人的生命，刘政委表情顿时凝重起来，随即向我们讲述了他家三代寻亲的故事――
    我是江西省瑞金云石山乡超田村人，父亲刘远伟，弟兄4人。1933年10月，年仅15岁的放牛娃二伯父刘福山参加了中国工农红军，1934年10月随中央红军参加长征，从此以后杳无音信。父亲告诉我，依稀记得抗战时曾收到过二伯父刘福山从陕西临潼寄来的一封信，知道他还活着，信中说二伯父曾经给家里写过几十封信，但因兵荒马乱，信件都没收到。1949年全国解放后，爷爷奶奶和家里人一直盼着二伯父的音讯，年年盼、月月盼、日日盼，一年又一年，始终没有半点消息。但全家人始终怀着一丝希望，希望他还能活着回来。不知是六几年还是七几年，一位跟二伯父同时参加红军的老乡转业回到家乡，这才得知二伯父刘福山1947年7月在河北省抚宁县留守营一次战斗中率部冲锋，被敌炮弹击中壮烈牺牲，时任冀东军区第十二分区独立二团政治委员。我们这才知道二伯父长期在八路军警备部队工作，执行保卫党中央毛主席的任务。二伯父1946年在冀东与李姓婶婶结婚并生有一子，孩子长得很可爱，战士们都管孩子叫“小胖子”。
    全家人得知这一消息后，又悲又喜。悲的是，盼了这么多年，得到的却是伯父牺牲的消息。喜的是，伯父留下了婶婶和骨肉。此时爷爷奶奶早已去世，临终前，老人还挂念着参加红军的二儿子。家里人就想找到婶婶和伯父留下的骨肉――我的叔伯哥哥。瑞金在解放后仍然很穷，父亲几兄弟都在家务农，又不识字，无力去做寻找伯父的灵位和婶婶、哥哥的事。父亲把寻找亲人的希望寄托在下一代身上。
    时光荏苒，转眼到了80年代。1984年，我考取了沈阳炮兵学院。遵照父亲的嘱托，我想方设法寻找伯父灵位和亲人，利用假期先后走访了遵化、玉田、乐亭、抚宁等伯父战斗过的地方，在当地民政部门和烈士陵园查找伯父的信息，同时我的几个兄弟姐妹也在到处寻找，均一无所获。
    我们毫不气馁，继续在更大的范围内寻找。我向华北地区几十个烈士陵园同时发出了查寻信，终于，从石家庄华北军区烈士陵园得到消息，伯父的墓地就安置在他们那里。我怀着激动的心情，连夜写了一封寻亲信，制作了一个纸牌，赶在第二年的清明前夕，送到石家庄华北军区烈士陵园伯父的墓前，期待奇迹出现。在烈士陵园，我知道了伯父简短的生平：伯父参加红军后，曾在中央军委和红一军团任战士、通信员和青年干事，后参加长征胜利到达陕甘地区。他1936年3月加入中国共产党，1941年任八路军警备第七团一营一连政治指导员，后任协理员、组织股长。1945年12月任冀热辽军区独立十二旅五十六团政治处主任，后任部队供给处政委、冀东军区第十二分区独立二团政治委员。
    作为烈士的亲人，我和兄弟们继续着艰苦的寻亲过程。九十年代起，足迹遍及军事科学院、国家图书馆、空军机关和部队、河北省档案馆和党史研究室、唐山军分区、唐山市委党史办、唐山烈士陵园、抚宁县留守营镇和台头营镇、唐山市丰润区和滦县及秦皇岛等地；先后访问过江拥辉、李中权、杨思禄、何兰阶等将军，唐山军分区原司令员杜绍勤，67军副军长凡玉然，原56团干部解放后任肇庆军分区政委陈俊英等人，但至今没有得到有价值的线索。
    伯父参加红军，跟着共产党干革命，15年枪林弹雨，临近革命胜利全国解放，他却牺牲在战场上。他个人虽然一天福也没有享，但为民族独立人民解放所做出的贡献永远值得我们全家骄傲和自豪。在伯父的影响下，我们兄弟姐妹8人中有5人参军，目前服现役的还有2人。我们兄弟将继续寻找伯父的后代――我们从未谋面的哥哥。
    徐政武 本报记者 乔天富
〖-ZW/正文〗
