〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养高素质军事人才营造良好环境氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大扎实推进高品位校园文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该校遵照胡主席关于“要在青年学生中培养一大批坚定的马克思主义者”的指示要求，在全校广泛开展校园文化建设大讨论，组织专家学者到国内外一流大学进行校园文化建设专项考察。在调研、考察与研讨的基础上，他们形成共识：要紧紧围绕学校使命任务，着眼培养坚定马克思主义者的目标要求，把校园文化建设成为宣传先进文化、传播科学理论、传授科学知识、抵御腐朽思想文化侵蚀的阵地。
    为此，该校将校园文化建设列入“十一五”重点计划，投入专项经费，启动并实施了党的创新理论武装基础工程、思想道德建设基础工程、校园文化建设基础工程，着力夯实师生高举旗帜、听党指挥的思想理论根基，精心培育“厚德博学、强军兴国”的治学精神，大力营造追求卓越、敢为人先的创新氛围。他们采取多种形式把学校在长期办学实践中形成的“哈军工”优良传统和“银河”精神，贯穿于人才培养、教学科研的全过程，积极宣扬忠诚使命、教书育人、学习成才的先进典型，在全校形成崇尚科学、严谨求实、善于创造、艰苦奋斗的良好校园风气。该校还精心策划和打造出“博士论坛”、“人文论坛”、“银河之光”计算机文化节等一批特色鲜明的校园文化活动品牌，提升校园文化品位。
    独具特色的校园文化，为该校创建我军特色一流大学提供了强有力的精神支撑，为培养高素质军事人才营造了良好的环境氛围。近年来，该校毕业学员大都主动要求到艰苦地区和基层部队建功立业，为建设信息化军队、推进中国特色军事变革做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
