〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的“苏迪曼杯”静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的“苏迪曼杯”静悄悄
    没有随处可见的宣传标语，没有盛大的开幕式，第十届苏迪曼杯今天上午在格拉斯哥市市郊的斯科茨敦体育馆悄然开拍。
    1873年，在苏格兰格拉斯哥郡伯明顿镇的庄园，一群英国绅士发明了羽毛球运动。100多年后，这项运动已经遍及全球，成为许多人热衷的运动项目。然而就是在这个羽毛球运动的发源地，作为世界羽坛顶级赛事的苏迪曼杯并没有引起当地人的充分关注。
    打开电视、翻开报纸，没有发现苏迪曼杯赛的相关报道；走在格拉斯哥市的大街小巷，没有看到比赛宣传标语或招贴画。斯科茨敦体育馆是一个综合体育馆，里面的游泳池、乒乓球馆照样像平时一样对外开放，前来健身的市民们穿梭自如，只是在进入比赛场地时才会有人检查证件。但本届比赛的各类证件看上去几乎一模一样，连持证本人的照片都没有。难怪有中国队员开玩笑说，中国记者都可以“混充”成中国队队员上场打比赛了。
    原以为本届苏迪曼杯会像其他大型赛事一样，会有一个开幕式，但今天上午，比赛还是按照赛程表开始了。这一切倒也符合许多欧洲国家办赛从简的习惯。或许因为是工作日，前来观赛的市民不多，观众席上多是没有参赛任务的球员在给队友加油。引人注意的倒是瑞典和新加坡队比赛场边的一群小朋友，一直在拍着塑胶棒呐喊。显然，他们没有明确的加油对象，只是在烘托气氛。
    目前在格拉斯哥，最受关注的是申办2014年英联邦运动会，该市承办该赛事的预算高达2.88亿英镑，在宣传攻势上也下足了功夫，机场、车站、街道、电视、报纸，到处都有宣传广告，这也就难怪苏迪曼杯不见了踪影。
    其实，羽毛球在格拉斯哥还是一项比较受欢迎的体育运动，斯科茨敦体育馆旁边就有一个专门的羽毛球学校，参加的人数不少，但整体水平不高，市民们多是抱着娱乐健身的心态玩玩。看来，除了足球，恐怕很少有什么运动能激起他们的观赛热情了。
    （本报格拉斯哥6月11日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
