〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精精雕细刻精心制作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重大革命历史题材电影《八月一日》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许媛/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《八月一日》被中央军委、总政治部和中宣部、国家广电总局列为纪念建军80周年活动的重点影片。八一电影制片厂从年初接受任务起，全厂上下群策群力，紧锣密鼓地进行各项筹备工作。作者们呕心沥血，九易其稿，才形成了比较成熟的拍摄剧本；导演、摄影、美术、制片、化妆、服装、道具等有关人员加班加点、忘我工作。
    影片《八月一日》将真实再现震惊中外的南昌起义始末，重点还原中原战场、江岸码头的大雾、江西大旅社指挥部、南昌城城门等历史场景，主要表现我党如何吸取大革命失败的历史教训，突出反映在当时历史条件下寻找和探索如何救党、救国、救民的主题，从党的高层领导周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等，到当时的党中央领导陈独秀、张国焘、毛泽东等都有表现。
    八一厂明振江厂长坦言，军委、总政把拍摄《八月一日》这项光荣、艰巨而又神圣的政治任务赋予八一厂，我们将利用党史军史研究的最新成果，在历史视点、艺术风格、技术制作等诸多方面勇于创新，争取拍出新意，满足新时期观众的欣赏口味。
    如何在还原南昌起义这段历史的同时拍出新意，成为影片创作的重中之重。导演宋业明说，《八月一日》将站在时代发展的高度，力求做到重大史实准确，新发掘的史料运用得当，故事情节设置巧妙合理，尤其是在主题思想的开掘上，着力展现年轻共产党人在寻找和探索的道路上，思想的激进和勃发，行动的果敢和冲动，以及那种奠定他们日后成为伟人与将帅的革命激情与智慧，为观众展现一批面貌一新、有血有肉、真实生动的中国共产党领导人的群像。该片不仅是向参加南昌暴动的将军、元帅们致敬，更是怀着一份崇高的敬意，向那些未曾尝到新中国的一颗胜利果实、未及接受共和国一枚勋章而早早长眠的英雄们，虔诚地写下他们的史诗。
    4月24日，上海车墩影视基地内，影片《八月一日》的拍摄工作正式启动。该片网罗了强大的创作阵容，导演宋业明曾执导过《冲出亚马逊》、《延安颂》、《八路军》等优秀影视剧；摄影姜力军曾为《太行山上》、《我的长征》等影片掌机。同时，邀请了众多实力派影星担纲主演。周恩来由总政话剧团著名演员刘劲扮演，他曾在《延安颂》、《周恩来在上海》等多部影视作品中扮演过周恩来；八一厂著名演员，曾凭借《冲出亚马逊》、《大染房》等多部影视剧受到观众欢迎的“荧屏铁汉”侯勇，此次将扮演贺龙一角，这是他继成功塑造陈赓大将之后，又一次扮演开国元勋的角色；叶挺将军的形象则一改传统表现领袖人物的方法，由曾经在《上海滩》、《七剑下天山》、《红顶商人胡雪岩》等影视剧中扮演了许多广为观众熟悉和喜爱的香港著名演员吕良伟扮演，他将在《八月一日》中为观众塑造一个潇洒帅气、机敏智慧的青年叶挺；另一位重要角色汪精卫，由曾出演过《英雄本色》、《笑傲江湖》等多部港片的香港著名演员李子雄扮演，他亦正亦邪的演绎能力相信会为汪精卫这一角色赋予崭新的生命力。另外朱德、刘伯承、张发奎、唐生智等革命家和历史人物分别由青年演员吴卫东、张在新、徐光明、侯天来等扮演。
    侯勇坦言，塑造好贺龙元帅压力很大，贺龙元帅是他十分崇拜的历史人物，能有机会扮演这个人物感到非常荣幸，他会尽全力认真揣摩人物性格，为大家展示一个丰满真实、充满个性和人格魅力的贺龙。曾多次扮演过周恩来的特型演员刘劲表示：扮演周恩来已经10年了，这次导演的要求特别严格，加上创作的时间又比较短，所以感觉压力特别大。这次可以说是抛去以往的一些表演套路，从头开始准备周恩来这个角色。对于加盟《八月一日》的拍摄，吕良伟显得很兴奋：“我从小就非常向往能够做一名军人，可一直没有机会，所以这次特别兴奋，找了很多关于叶挺将军的资料进行研究。在我看来，叶挺将军是名一身正气、感情专一的军人，我身上有着和他相似的气质。”至于自己的普通话是否能够应付台词，吕良伟很笃定地回答：“其实叶挺将军是广东人，我这种带有一点广东腔的普通话和他非常贴切，没问题啦。”李子雄除了大量查阅汪精卫的历史资料之外，还特意花了一万元按照历史照片做了一个与汪精卫类似的头发。他在接受采访时开玩笑道：“除了小学里做过班里的主席之外，还没当过什么主席。这次在影片里当上国民政府主席，自然不敢掉以轻心。”
    影片开机后，总政领导非常重视，对影片拍摄工作提出明确具体的要求：“《八月一日》，这是纪念建军80周年的一部重头戏。八一厂要竭尽全力，从编剧、导演、人物塑造、拍摄等各个环节，做到精益求精、精雕细刻、精心制作。要站在新的时代高度，做到重大史实准确，史料使用得当，情节设置合理巧妙，从而把南昌起义的伟大意义体现好，把周恩来、贺龙等主要人物的形象塑造好，把我军的光荣传统反映好，力争拍出一部思想性、艺术性、观赏性俱佳，且令各方面满意的重大革命历史题材精品力作。”明厂长和马福德政委先后来到摄制组，代表厂党委认真传达了总政领导对影片的重要批示精神，号召大家按照总政领导的指示要求，树立精品意识和质量效益观念，增强责任感、使命感，精诚团结、和谐共事，圆满完成拍摄任务。
    在八一厂党委的领导下，全厂同志发扬团结协作、连续作战、不怕困难、拼搏进取的精神，正在集中力量打一场质量与时间赛跑的攻坚战。为了赶在“八・一”期间完成影片，摄制组全体同志心系影片、情系影片、倾力影片，按照精益求精、精雕细刻、精心制作的创作要求，采取分组、多机拍摄的方式，连续加班加点，日夜奋战，经常拍到凌晨五六点钟，有的时候通宵拍摄。许多演员深有感触地说，只有军人、只有八一厂，才有这种团结战斗的创作氛围；能到八一厂这个创作集体来拍摄《八月一日》，有一种责任感、神圣感和光荣感。（许媛 李天印）
〖-ZW/正文〗
