〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区官兵和民兵预备役人员全力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月12日电曾政雄、特约记者李华敏报道：6月6日开始，湖南省永州、郴州、怀化等地普降大到暴雨，几十万群众遭受洪水袭击。湖南省军区闻讯而动，迅速组织部队官兵和民兵预备役人员6000多人、冲锋舟400余艘投入抗洪抢险。截至记者发稿时，他们已经转移受灾群众1万余人，抢运转移各类物资1000多吨。
    灾情发生后，省军区立即启动抗洪抢险应急预案，正在各师级单位参加民主生活会的省军区领导就地靠前指挥。6月6日上午，湘江洪水漫过大堤，道县五里牌镇20多间房屋被淹，200多名群众被洪水围困。道县人武部立即组织民兵应急分队80多人，携带4艘冲锋舟赶赴现场，经过6个多小时连续奋战，将全部被困群众和40多吨物资安全转移。6月8日20时，郴州汝城县四中56名考生参加完高考后乘坐客车返回，行到岭秀路段七里深坑八里坳处，被突发的泥石流前后堵住，暴雨越下越大，情况十分危急。汝城县人武部边报告边组织城关镇和县交通局民兵应急抢险分队40余人火速赶往现场抢险，至晚上11时，将被困师生全部转移到安全地带。6月11日，在道县蚣坝镇李园村转移被洪水围困群众时，面对湍急的洪水，人武部政委乐俊旺不顾个人安危，带领应急分队队员跳入齐腰深的洪水中，手脚多处被石头和树枝划伤，仍坚守在抢险一线，直到群众全部安全转移。
    据气象部门预报，未来几天，湖南大部分地区还将有一次强降雨过程，抗洪形势依然十分严峻。目前，省军区官兵和民兵预备役人员正严阵以待，随时准备完成抗洪救灾的各项任务。
〖-ZW/正文〗
