〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在陕西省考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强反腐倡廉制度建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安6月12日电 6月9日至11日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在陕西省考察工作。他强调，扎实有效地推进党风廉政建设和反腐败工作，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，加强调查研究，了解新情况，解决新问题，注重反腐倡廉制度建设，努力增强工作的主动性、前瞻性和有效性。
    吴官正指出，反腐倡廉工作深入推进的过程，是一个不断研究新情况、解决新问题的过程。纪检监察机关要创造性地开展工作，努力提高反腐倡廉工作的能力和水平。要切实改进作风，加强调查研究，注重对典型案例的剖析，注重对反腐倡廉重大问题的研究，尤其要在坚决惩治腐败的同时，在加大治本力度、注重预防方面，集思广益，多想办法，有针对性地采取措施。
    吴官正强调，要切实加强对党员干部的教育、管理和监督。中央纪委针对一些党员干部利用职权和职务影响谋取不正当利益方面出现的新情况、新问题，制定了若干规定，提出并重申八项纪律要求。各级纪委要协助党委抓好贯彻落实。党员干部要认真学习、严格遵守，按规定自觉对照检查，认真自查自纠。要树立正确的权力观、利益观，正确行使人民赋予的权力，决不能以权谋私，努力做到为民、务实、清廉。
〖-ZW/正文〗
