〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军一架F-15战斗机坠毁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军一架F-15战斗机坠毁
    美军非洲司令部尚未确定正式驻地
    伊战以来1万多名英士兵擅离职守
    新华社华盛顿6月11日电 美国空军11日宣布，美军一架F-15战斗机当天上午在飞行训练时与另一架战斗机相撞后在美国阿拉斯加州境内坠毁。
    美军艾尔森空军基地的发言人说，这架F-15战斗机的飞行员在飞机坠毁前跳伞逃生，而与之相撞的F-16战斗机虽然机体受损，但最终安全降落，两架飞机上的飞行员都没有受伤。
    据介绍，事故发生时，两架战斗机正在阿拉斯加州费尔班克斯以东约140公里的一个飞行训练场上空参加模拟作战演习。该演习由美国、新加坡和澳大利亚军方参加，计划于15日结束。
    美空军发言人说，目前这起军机相撞事故的原因还不清楚，一个由空军军官组成的委员会将就此展开调查。
    新华社拉巴特6月11日电 （记者蔡施浩）美国国防部负责政策的副部长帮办瑞安・亨利11日在拉巴特表示，美军非洲司令部的总部驻地目前有三个候选国，但美方尚未作出任何决定。
    美国驻摩洛哥使馆当天发布的公报说，此次亨利率领的美军代表团访问摩洛哥，是为了在正式启动美军非洲司令部之前“倾听摩洛哥同行的想法并与之交换意见”。
    公报还说，美军非洲司令部的人员配置包括外交、经济和发展等方面的专家，但不包含部队。亨利在公报中强调，美军设置非洲司令部“并不意味在非洲大陆部署额外的军队”。
    美国总统布什今年2月批准设立非洲司令部的计划。按计划，该司令部将于2008年建成运行。近几个月来，美国军方代表团一直在非洲国家之间巡回访问，试图说服非洲国家接受组建美军非洲司令部的计划，但许多非洲国家对此怀有戒心。
    新华社伦敦6月11日电 （记者杨川）据英国《每日电讯报》11日报道，自2003年伊拉克战争以来，共有1.1万多名英国士兵擅离职守。
    报道说，尽管大部分开小差的英国士兵要么被遣送回来，要么最终自动归队，但到目前为止，仍有近1000名士兵在逃。报道说，2007年开小差未归的英国士兵为283名；2006年是279名；2005年为157名。
    报道说，英国军方现在正在对士兵开小差的原因进行研究和调查。但英国防部坚称，英国士兵擅离职守主要是出于家庭原因，而不是为了逃避战争。
    6月12日，阿富汗官员证实，以美国为首的驻阿富汗联军11日夜在阿东部楠格哈尔省发动空袭时误炸当地警察，造成7名当地警察死亡，5人受伤。这是2007年2月22日阿富汗警察在楠格哈尔省街头巡逻的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
