〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进步就好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几日，多支国字号的球队参加各类比赛，有成绩好的，也有成绩不理想的。比如，国家女排横扫古巴队获得瑞士女排精英赛的冠军，而国家男排在家门口领先的大好形势下却未能战胜波兰队；中国国奥队获得了土伦杯的亚军，而国家足球队在美国拉练3战仅获得一胜；国家女篮二队获得了亚锦赛的亚军，而国家女足在阿根廷结束了近六场热身赛不败的纪录……
    我们暂且把比赛的结果放在一边，应该看到这些球队无论是打正式的比赛，还是打邀请赛和热身赛，都有不同程度的进步，就连屡战屡败的国足也“终于”赢了一场比赛。就一支球队来说，不可能总处在巅峰状态，为了锻炼新人，演练阵容，我们需要付出一些“输球”的代价。比如说，这次参加女篮亚锦赛，我们派出了二队参赛，尽管失去了冠军头衔，但一批平时打不上比赛的选手获得了难得的锻炼机会，也有了可喜的进步。
    比赛输了不要气馁，赢了也不要忘乎所以。据媒体报道说，中国足球队赢了一场比赛后，主教练朱广沪就宣称要在亚洲杯上夺冠。有雄心可以，但不能脱离实际。特别是在有了一点进步之后，更应保持清醒的头脑。或许如此，才有利于一支球队的成长进步。
    现在我们离北京奥运会越来越近了，每一场比赛对正在备战奥运会的各支国字号的球队来说，都是难得的锻炼新人、磨合阵容的机会。比赛总会有输有赢，不管是输还是赢，只要有进步就行。我们必须把眼光放长远一些，不要计较一场比赛的输赢，要看到比赛对我们的锻炼价值，真正做到打一场进一步。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
