〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队“量身打造”科研成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/刘剑/李欣/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院瞄准战场需要攻关
    为部队“量身打造”科研成果
    本报青岛6月11日电陈德潮、特约通讯员刘剑报道：盛夏，某海域波谲云诡。潜艇与水面舰艇编队对抗演练激战正酣。突然，“敌”舰对我实施干扰，我潜艇指挥员当机立断，命令迅速启用“某抗干扰系统”。该系统研制者海军潜艇学院程玉胜教授迅速准备，细心调试，“敌”舰很快清晰地出现在荧屏上，旋即被准确击中。这是海军潜艇学院着眼未来海战需要，检验为某部队“量身打造”的一套应用系统时的情景。
    近年来，该院党委坚持科研与部队需求相结合，围绕军事应用和未来海战需要进行课题研究。他们每年都派出数批专家教授，深入新装备部队一线调研，获取数十个制约战斗力生成的“瓶颈”问题。同时，他们打破编制，统一调配人才，合力攻关。近5年来，该院取得了680余项学术研究成果，完成了30余项国家、军队级高层次基础研究项目，近200项科研成果通过了验收、鉴定，近500台套科研产品在部队得到推广应用。该院研制的“艇载模拟训练设备”等成果同时在某新装备部队列装；与新装备配套的各型“作战应用软件”也陆续装备多种艇型，有效提高了部队战斗力。
    一对父子兵历经10年合力攻关
    我国首台新型冷却塔问世
    一年可节电17万度
    本报北京6月12日电李欣、记者蔡云骜报道：由海军离休干部陆仁德和其儿子、退伍军人陆洪新耗费10年心血研制的我国第一台双曲线射流无填料冷却塔，日前在南通市试运行成功。
    33年前，我国第一台玻璃钢机力填料冷却塔在南通市海门三厂冷却设备厂诞生。1980年从空军退伍的陆洪新到该厂担任副厂长和生产技术科长后，发现传统的填料冷却塔维护麻烦、浪费能源且冷却效果不理想，便萌生了研制无填料冷却塔的念头。原在东海舰队担任工程师的离休干部陆仁德全力支持儿子的技术创新，两代人合力攻关，于1997年底研制成功世界第一台无填料机力喷射冷却塔。以一台规格为每小时500吨的无填料机力喷射冷却塔计算，运行一年可节约填料及维修费用2万余元，节约电力6.4万度，累计节约资金8万多元。
    陆氏父子新近研制成功的双曲线射流无填料冷却塔，仍以规格为每小时500吨的产品为例，运行一年可节电17万余度，节约运行成本费用20万元左右，冷却效果却提高了12%，还可以大大减少温室气体排放，产品的技术性能和质量已达到领先水平。双曲线射流无填料冷却塔问世的消息披露后，美国、韩国等国的冷却塔制造公司已派专家专程前来洽谈合作事宜。
〖-ZW/正文〗
