〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈推进东北地区等老工业基地振兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组12日召开第四次全体会议，总结2006年工作，研究部署2007年任务，审议《东北地区振兴规划》。中共中央政治局常委、国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝主持会议并讲话。
    会议强调，全面推进东北老工业基地振兴战略，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以改革开放和自主创新为动力，加快推进经济结构调整和增长方式转变，加强资源节约和环境保护，着力改善民生和促进社会和谐建设，实现经济社会又好又快发展。当前要着力做好六个方面重点工作：一是大力发展现代农业。继续抓好优质粮食产业工程和大型商品粮基地建设。加大对东北大型灌区、农田水利、中低产田改造等项目的支持，采取措施逐步解决东北西部干旱问题。努力提高农业产业化和农产品精深加工水平，推动养殖业的规模化、集约化、产业化。积极改善农村生产生活条件，千方百计增加农民收入。二是着力调整优化产业结构。继续推动以装备制造、原材料加工、农副产品深加工等为重点的产业结构优化升级。加快装备制造业发展急需的关键技术标准的制定、修订工作，大力推进装备自主化。积极推动以能源、交通为重点的基础设施建设。加快发展现代服务业，推动旅游经济发展。着力提高自主创新能力，加强创新体系建设。三是积极促进资源型城市可持续发展。加大对资源型城市经济转型的支持力度，继续深入做好经济转型城市试点工作。加快建立健全资源开发补偿机制和衰退产业援助机制，培育和壮大接续替代产业，坚持从各地实际出发，形成各具特色的发展模式。四是加强节能减排和生态建设。严格控制高耗水、高耗能、高污染行业的发展，加快淘汰落后生产能力。积极发展循环经济，推行清洁生产。大力发展新能源和可再生能源。加强环境保护和生态建设，特别要保护好松花江等主要江河的水环境。继续推进天然林保护、湿地保护与恢复、黑土区水土保持和沙地、盐碱地治理等工程建设。五是继续推进改革开放。进一步深化国有企业改革，鼓励、支持和引导非公有制经济发展。深化森工企业、国有林场改革，推进林权制度改革试点和厂办大集体改革试点。努力构筑对外开放新格局，不断提高对外开放水平。六是高度重视解决涉及群众利益的问题。着眼于提高人民生活水平和文化素质，促进社会和谐，积极解决就业、社会保障、教育、医疗、住房、安全生产等群众最关心最直接最现实的利益问题，让广大人民群众得到更多实惠，促进社会公平正义。
〖-ZW/正文〗
