〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉打击传销违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部有关负责人答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传销违法犯罪具有较强的经济破坏性和思想毒害性，严重威胁着我国社会主义市场经济建设秩序和构建和谐社会的目标。当前一些地方的群众因为不了解相关法律政策，参与传销活动，造成了严重经济损失。公安部有关负责人近日就打击传销违法犯罪活动回答了新华社记者的提问。
    问：什么是传销？传销违法犯罪具有哪些基本特征？主要危害有哪些？
    答：2005年11月1日起施行的禁止传销条例明确规定：传销是指组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给予报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，扰乱经济秩序，影响社会稳定的行为。
    问：群众应如何识别和防范传销违法犯罪活动？
    答：公安机关提醒广大群众做好识别防范。符合下列条件的，即为传销违法犯罪活动：从组织方式看，传销组织者承诺给予参加者高额回报，发展他人加入，参加者再以同样的方式介绍和发展他人加入，以此组成上下线紧密联系的传销网络；从计酬方式看，组织者以参加者发展下线的数量为依据计算和给付报酬，或以参加者发展的下线的销售业绩为依据给付报酬，形成传销的“金钱链”；从销售方式看，与直销的单层次销售（即推销员直接将商品推销给最终消费者）相区别，传销是多层次网络式销售；从经营目的看，传销不以销售商品为最终目的，而以发展人员数量，骗取钱财为最终目的。
    问：为什么在有关部门大力打击传销活动的同时，一些地方的传销活动却出现了回潮、蔓延？
    答：传销犯罪活动和其他各种经济犯罪活动相比，并不算最复杂，专业性并不强，但是，由于其欺骗性、蔓延性、传染性极强，给打击处理工作增加了难度。对此，可以通过分析传销犯罪的几个特点进行说明：
    第一，传销犯罪组织非常严密，行动非常诡秘。第二，传销组织除“拉人头”以外，现在又出现了“传商品”“加盟店”的形式。第三，编造神话，反复洗脑。第四，发展下线，重在“杀熟”。
    综上所述，传销之所以屡禁不止，最根本的原因就在于，它带有很强的欺骗性，并且，从目前看，还有着很广泛的受骗群众基础。作为公安机关，近几年始终坚持不断加大对重大传销案件的打击力度。但是，警方的打击只能治标，如要治本，还必须提高全社会的防范意识和辨别能力。
    问：在传销活动中，有很多传销人员本身就是受害者，对此，公安机关如何处理？
    答：公安机关坚持按照刑法、禁止传销条例等相关法律规定，依法进行处理。对于符合罪行条件、罪行标准的，还要视其犯罪情节、后果等，综合予以考虑。一般由公安机关移送到检察机关，由检察机关决定是否提起诉讼。对于既是骗人者，又是被骗者，尚不够刑事处罚的人员，虽然他们并没有构成犯罪，但是，也不能在行为上予以免责。（据新华社北京6月12日电）
    新华社记者 张景勇
〖-ZW/正文〗
