〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满云岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队保护生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康剑桥/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南素有“动植物王国”的美誉，有国家重点保护野生植物120种、野生动物199种。然而，近年来，随着一些利欲熏心的人肆意砍伐林木，乱捕滥猎野生动物，这里原本良好的生态环境遭到破坏。“一定要阻止局面继续恶化下去！”武警云南森林总队官兵义不容辞地挑起了重担，成为云岭大地上一支生态保护主力军。
    2006年初，该总队发起的“版纳雨林2号行动”，在社会上产生了广泛的影响。这是该总队成立以来武装巡护时间最长、巡护面积最广、巡护成果最大的一次行动。在长达2个月的武装执勤中，参战官兵凭借过硬的素质，穿密林、爬坡岩、渡江河、过沼泽……克服重重困难，巡护里程达3200公里，巡护面积1.1万平方公里，成功抓获偷猎分子20人，搜缴猎枪13支，使美丽的西双版纳又恢复了往日的平静。
    云南森林覆盖率达50%，但是恣意泛滥的森林火灾对森林资源是一个毁灭性破坏。面对绿色的呼唤，云岭森林卫士枕戈待旦地守护在山水间、丛林中，成为一把随时斩断森林火魔的利剑。有一次，缅甸林火烧向中缅边境，森警官兵与烈火展开了长达16个昼夜的鏖战，共扑灭火线86公里，打灭火头176个，清理火线128公里。2006年3月29日，昆明安宁发生森林火灾，总队官兵连续奋战10天，成功将大火扑灭。据统计，部队每年出击灭火平均100次以上，动用兵力1万人以上。
    森林官兵既当护林使者，又当植绿先锋。在金沙江、澜沧江、洱海、滇池等地，官兵们已累计义务植树300万株，面积达2.5万多亩，昔日光秃秃的山岭如今已植上郁郁葱葱的树木和草皮，新绿迎风摇曳。
    抓好城市水源地建设和保护，是西部大开发战略中一项重要任务。在云南省禄劝县西北有一座海拔3010米的大岔口山，汩汩山泉汇成蜿蜒的掌鸠河，这条河水是昆明市几百万人口的生活水源，河上游的云龙水库常年驻守着一支森林官兵执勤分队。他们七年如一日地守护着水库，在人迹罕至的大山深处，谱写出一曲忠诚卫士的赞歌。
    为了给驻地群众做好榜样，总队党委投入100多万元率先为驻守在木材资源丰富的基层中队配置了柴油灶，让原先以烧柴为主的基层部队全部改烧柴油。为提高全民保护生态资源意识，部队常年在全省范围内开展《森林法》、《野生动物保护法》等法律法规宣传活动，使得“保护生态、人人有责”的意识深入人心。
    在云岭大地上，只要提到“生态卫士”，老百姓会毫不犹豫地说出森警官兵。为了老百姓的这句话，森林卫士们付出了汗水、甚至是鲜血……（康剑桥 张云生）
〖-ZW/正文〗
