〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斑斓色彩扮靓边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏某雷达团官兵感受边关新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大/编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初的内地早已是姹紫嫣红，青藏高原的草原才刚刚泛青。
    这里最缺两样东西：一是氧气，二是绿色。成空驻藏某雷达团的官兵都知道这样一个故事：一名战士在高山值班时患了雪盲症，当他在山下医院看到一盆仙人掌时，不禁抱起花盆嚎啕大哭。
    雷达团在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，就以色彩这一“稀缺资源”为话题，引导官兵从身边日益丰富多彩的颜色看边关巨变。
    餐桌上五颜六色，多是绿色食品。在海拔5100多米的某雷达阵地，站长秦晓明带领大家走进“保温菜窖”，看着鲜红的西红柿、碧绿的黄瓜、紫色的茄子等十余种琳琅满目的新鲜果蔬，他告诉笔者：各级党委为改变官兵吃不上新鲜蔬菜的状况，拨出专款启动“绿色工程”，实现了旺季肉菜自给有余，淡季自给率60%以上。大雪封山时，官兵们靠吃脱水菜和罐头的历史不再重演。
    阵地上迷彩闪烁，而且能抗紫外线辐射。雷达操纵员、三级士官刘大军激动地说：“以前的装备和内地部队没啥区别，因高寒缺氧和强烈紫外线辐射，雷达像长了‘老年斑’。现在，我们用的迷彩雷达车、雷达防护罩，全部能抗紫外线辐射，功能也先进了许多。”
    学习室里五彩缤纷，成才梦变得斑斓多姿。在每个雷达站的学习室里都有3000册以上的图书和40余种印刷精美的报刊，还有4台电脑。团政委李林告诉笔者，团里除了有组织地进行高科技和实用技术学习外，还有200余名官兵报名参加了军地院校的函授学习和自学考试，30%的士官实现了学历升级。研究生周俊威说：“在高原官兵同样梦想成真。”
    变幻的色彩折射出官兵丰富的生活，记录着军队建设的步伐。安装上卫星接收天线的电视“聚”来了20多个频道的节目；还有那一盒盒“高原护肤霜”，使官兵脸上的“高原红”变得不再浓艳……
    颜色的变化让官兵们有说不完的话题。戍边20余载的副团长胡大庆由衷地感叹：“在党的创新理论指导下，部队建设驶上了快车道，党和人民的关怀让高原官兵们得到了许多实惠。”（本报拉萨6月12日电）
    本报特约通讯员 胡晓宇
    变化的色彩，不变的忠诚
    色彩是美丽的，如天上的七彩虹，如社稷坛上的五色土。即便生活在雪域高原上的人们，也对色彩充满着向往。你看玛尼堆上那迎风起舞的经幡，你看藏族同胞身上那多姿多彩的服饰。
    戍守边关的军人今生有幸，从五颜六色的餐桌到流光溢彩的荧屏，从缤纷的网络到迷彩的装备，让他们生活的环境不再单调和苍白。条件改善了，他们的忠诚和信念如同无语的雪山，高耸入云，亘古不变。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
