〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕匿名电话套“秘”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/张鑫/黄作发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕匿名电话套“秘”
    编辑同志：
    5月中旬的一天早上，我刚进办公室，就接到这样的电话：“我是××报社的编辑，我们收到你们单位一篇稿子，内容不错，我们需要你们首长的名字，请问你们部队首长有几位，都叫什么名字？”我很纳闷，我就是负责新闻宣传的干事，部队发稿审批很严，特别是向地方媒体发稿，都由我报首长审批，近期我们根本没有向××报社投过稿啊。我警惕地问对方：“是关于我们部队哪方面的稿子呀？哪位作者写的？”对方见我问到具体内容，支吾了几声，便把电话挂断了。无独有偶，第二天，我们科的另一名干事也接到一个冒充地方印刷厂工作人员的电话，想套取部队的编制人数。
    据了解，类似情况在其他部队也发生过。笔者想借军报向战友们提个醒，接到匿名电话，一定要提高警惕，不要被不法分子套走了部队的秘密，造成不必要的损失。
    92763部队 闾勇政
    补“短”莫护“短”
    编辑同志：
    近日，笔者跟随联合检查组到所属部队进行突击检查，在返回的途中连续接到几个被查出问题单位的领导打来的电话，几乎都是“这次查到的问题就不要通报了”、“我们一定改”之类的求情电话。可是通报要实事求是，检查组最后还是将这几个单位存在的问题进行了通报。
    诚然，谁都不愿被人揭短，但这种讳疾忌医和护“短”的做法，会使“小恙”生成“大患”，不利于单位的长远发展。有了“短”，护是护不住的，因为扫帚不到，灰尘永远不会自己跑掉。要想从根本上解决问题，还需要补“短”。只有把本单位的短处看清楚、弄明白，然后采取行之有效的措施加以解决，才能真正提高工作成绩。因此，我们在日常工作中应从单位的长远利益出发，不谋虚名，不图私利，用实际行动将“短”变“长”。
    71217部队 张鑫、黄作发
    加强退伍士兵档案管理
    编辑同志：
    前不久，某部在对去年退伍士兵转服预备役后进行对口专业编组时，因个别退伍兵的档案未能及时找到而影响了年度工作的进度。
    据了解，类似的情况在一些人武部也时有发生。退伍士兵是地方基干民兵的主要来源，是国防后备力量的主体和兵员动员的首批力量。他们退伍回乡后，如果档案得不到妥善登记管理，甚至发生遗失的情况，所在人武部就无法及时了解和掌握他们在服现役时所属的兵种和专业技术等情况，从而影响到他们转服预备役、编入民兵组织的进程。为此，笔者提醒有关部门和部队负责退伍士兵档案管理的干部，切实增强工作责任心，每年按照籍贯、入伍年限及时对退伍兵档案进行编号、登记和造册，认真做好档案管理工作。
    广西桂平市人武部 黄信
〖-ZW/正文〗
