〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下午义务献血晚上勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部干部肖金玉见义勇为受到群众赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹篪/解卫生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连日来，一封封感谢信从安徽省合肥市“飞”到成空某部政治处，来信高度赞扬了该部正连职机械师肖金玉休假期间夜追劫匪、勇救群众的英勇事迹。
    4月2日晚11时许，正在安徽合肥休假的肖金玉和妻子漫步在蜀山森林公园附近的马路上，突然不远处传来呼救声：“救命啊，有人抢劫！”他循声迅速跑过去，只见一名女青年的挎包刚刚被抢走。他顾不得多想，猛冲上去追赶抢劫者，抢劫者见状将挎包扔在草地上继续逃跑。
    肖金玉追上抢劫者，将他摔倒在地。哪知，此时抢劫者的一名同伙突然持刀冒了出来。肖金玉的背部、腰部和腿部被连刺数刀，倒在了血泊中……据抢救肖金玉的医生说：他全身多处被刀刺伤，最深的伤口近4厘米，幸运的是，都没有伤及大的血管和神经，腰部的一刀恰巧被皮带挡住，否则就有生命危险了。
    肖金玉是个热心肠，几个月前，驻地的中心血站来部队采血，他虽然比较瘦小，但一次献血400毫升。就在勇斗歹徒的那天下午，他还在合肥市国购广场无偿献血200毫升。
    肖金玉见义勇为的事迹传开后，在社会上引起强烈反响，许多市民赞叹不已：“下午刚献过血，晚上就奋不顾身勇斗歹徒，而且身中数刀倒在血泊中，真不愧是最可爱的人！”
    95774部队 曹篪、解卫生
〖-ZW/正文〗
