〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促美方不要将中美经贸问题政治化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦促美方不要将中美经贸问题政治化
    坚决反对澳方执意允许达赖在澳活动
    据新华社北京6月12日电 （记者白洁、谭晶晶）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上敦促美方不要将中美经贸问题政治化，并警告说如果美国国会出台法案提高中国进口商品关税，中国有关部门也会作出反应。
    秦刚说，中方一贯主张发展中美经贸关系符合双方利益，需要双方共同努力。希望双方本着相互尊重、平等协商的原则，照顾到相互关切，以解决两国经贸关系在不断发展中出现的问题，“特别是不要把经贸问题政治化，不要把美国国内自身存在的问题转移到中美双边经贸关系上来”。
    据新华社北京6月12日电 （记者谭晶晶、白洁）外交部发言人秦刚12日说，中方对澳大利亚方面不顾中方立场，执意允许达赖到澳大利亚活动，表示强烈不满和坚决反对。
    秦刚是在例行记者会上回答记者有关达赖访澳的问题时作上述表示的。他说，达赖不单纯是一个宗教人士，而是一个长期流亡国外，从事分裂祖国、破坏民族团结的政治流亡者。中国政府坚决反对任何国家的政府允许达赖到他们的领土上从事分裂活动。
〖-ZW/正文〗
