〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足官兵的“口味”和“品味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团加强基层文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻夕刚/王忠辉/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满足官兵的“口味”和“品味”
    ――内蒙古军区边防某团加强基层文化建设纪实
    边防某团在开展基层文化建设中，坚持以人为本，从满足官兵“口味”、“品味”入手，围绕“乐见、乐学、乐做”做文章，为官兵烹饪出可口的“文化大餐”，使基层文化建设迈上一个新台阶。
    打造优质“灶台”使文化活动“炉高火旺”
    “无烟囱的灶台煮不熟米饭”。几年前，该团由于部分文化场所过于陈旧、文体器材缺失，“篮球投光板、踢球没有网”，官兵业余生活比较单调。有的文体器材虽然投入不少，但由于华而不实，被束之高阁。为打造优质实用的基层文化“灶台”，团领导广泛征求基层官兵意见，以问卷调查的形式共收集整理出有关基层文化建设28条建议。
    由于驻地气候恶劣，特别是冬季气温达到零下30多摄氏度，官兵根本无法在室外活动，官兵的业余文化生活枯燥乏味。为了改善官兵的娱乐条件，在分区的帮助指导下，投资500多万元建起了多功能厅，里面不仅有学习室、棋牌室、游戏室，而且还有能容纳500多人的室内灯光篮球场，成为官兵冬天里的“一把火”，特别是解决了“白天训练任务紧，晚上打球时间短”的问题，他们还注重在完成硬件建设的同时，逐步配齐了相关器材，规范了使用规定，通过改造有线电视网络，使电视节目更加丰富，图像更为清晰。
    培养文体骨干让人人都能“操刀掌勺”
    为给文体骨干创造良好的学习条件，他们每年从政工经费中拿出5000元用于开办各种培训班，采取“走出去，请进来”的办法畅通培训渠道。主动与上级协调，组织文体骨干去进修，派出骨干到地方体校、武校进行学习，聘请地方专业人员到部队具体指导培训，学习掌握各种类型文体活动的组织方法和运用技能。对于这些文体骨干注重人才保留，在选取士官、立功受奖等切身利益的问题上向文体骨干倾斜。
    每年组织开办各种文体知识培训班。对有音乐特长的骨干，重点让其掌握识谱、教歌和组织指挥的方法；有板报特长的骨干，重点让其学习构图、字体运用和板报设计等内容；对有裁判专长的骨干，重点让其学习各种球赛的国际比赛规则和执裁技巧。为新骨干创造实践机会，采取“老骨干后台指点，新骨干前台指挥”的方法做好“传、帮、带”，让新骨干在部队文体活动中锻炼提高。
    创新娱乐项目促文体活动“味美色香”
    近几年来，他们本着“文体宜人、活动娱人”的宗旨，始终将“兵写兵、兵演兵、兵看兵”作为文化活动的主题，官兵创作了大量具有民族特色、边疆特色、军营特色的官兵喜闻乐见的文艺作品，他们坚持把“以人为本”的思想贯穿到各项文体活动中，坚持做到贴近边防实际、贴近官兵需求，大胆创新，增设新的活动项目和内容，为官兵提供了“简单、实用、灵活、可口”的“文化快餐”。
    他们按照“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，体育每月有比赛”的总体要求，在做到“月有计划、周有安排”的基础上，根据部队任务特点，在开展歌咏比赛、体育比赛、演讲比赛、知识竞赛等较严肃的比赛活动的同时，穿插些趣味性强的表演节目，活跃现场气氛。与驻地学校、文艺团体及共建单位举办联欢晚会时，增设由观众参加的即兴表演节目，拓展舞台空间。同时，他们坚持创新基层文体活动形式和内容。在部队执行重大任务时，开展有针对性的配合活动。为增强官兵体魄，他们举行了全团田径运动会和“草原杯”篮球赛、乒乓球赛，保证了文体活动内容丰富新颖，调动了全体官兵参与的积极性。
    闻夕刚 王忠辉 特约记者 王永生
〖-ZW/正文〗
