〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日下午，武警总医院迎来了一个特殊的小病人。在由“爱心家庭”、“爱心小伙伴”、“爱心记者”、“爱心医生”及海南红十字会组成的“爱心救心团”的陪护下，身患先心病并出现心衰等并发症的12岁小姑娘――小宇珊，飞越2300多公里的航程，从海南来到北京接受武警总医院的医疗救治。
    小宇珊出生2天后就被发现患上了先天性心脏病。两岁时，父亲因心脏病发作而离世。10岁那年，她的母亲带着姐姐改嫁了。
    从此，小宇珊成了孤儿，与74岁的爷爷相依为命，爷俩儿仅靠每天8元的低保金维持生活。
    由于无钱治疗，小宇珊的病一直拖着，病情也越来越重。今年4月16日，正在上课的她，突然眼前发黑，晕了过去，老师和同学们赶忙将她送到省医院急救。经诊断，她不仅患有青紫型先天性心脏病和法氏四联病，而且还出现了慢性心衰和心包积液等并发症。
    医生建议尽快手术治疗，可是面对昂贵的医疗费，爷俩儿犯了难，而此时小宇珊已全身青紫，身上一碰就痛，整天吃不下东西，走路更是没有力气。
    一人有难，八方支援。好心的邻居们纷纷伸出援助之手，海口晚报社与海口红十字会联合发起为小宇珊共同开展“救心计划”，社会各届人士也积极为她捐款，武警海南总队医院还将小宇珊接到医院进行了全面体检。
    目前，武警总医院已为小宇珊开通了绿色通道，为她制定了全面检查方案，并将根据检查结果，组织专家对她的病情进行全面会诊医疗。（程莹）
    肖斌
    图为武警总医院领导向小宇珊赠送礼物，鼓励她战胜疾病，早日康复。
    肖斌 摄
〖-ZW/正文〗
