〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我险些输了终生的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名军嫂没有寄出的“分手信”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一名军嫂没有寄出的“分手信”
    编辑同志：
    您好！我叫刘瑞，在河北省武强县电视台工作。我爱人在61953部队14分队服役，是一名普通的通信兵。我不知道我这封没有寄出的信算不算情书，因为我和丈夫相识两年多来，我们之间甜蜜的书信有很多，但我更想向您提供这封没有寄出的“分手信”。每每看到这封信我都觉得很难堪，为自己曾经的懦弱而羞愧。我几次想把它撕掉，但都忍住了，因为我觉得这毕竟是我和他感情历程中很重要的一笔。
    去年春天，在士官学校读书的他即将走出校门，双方老人也都张罗着我们的婚事。但就是那时候，我的朋友、同学却都劝我放弃这段感情，不要选择两地分居的生活。自认为还算坚强和有主见的我被她们说得不知所措。我相信生活的经验也很重要，经过一段时间的考虑，我决定听从她们的劝说，和他分手，于是写下了这封信。当时正值“五一”长假，在外地工作的弟弟回到家中，他“一不留神”看到了我写的信（他经常“一不留神”就看我们的信），感到非常震惊。他告诉我，如果我放弃这段感情将是我今生最大的遗憾。他把信扣下，然后耐心地帮我整理纷乱的思绪，使我发热的头脑渐渐冷静下来。后来，弟弟又陪我去了泰山。在那里，有许多绿色的身影在维持秩序。看到他们，我觉得那么熟悉，那么亲切，便不由自主地想起他，想起他的正直，他的豁达，他的真诚，他的勤学上进，他的任劳任怨；想起我们在一起时的点点滴滴，他对我的呵护，对我的关爱，对我的鼓励，想着想着我忍不住流下了眼泪……
    那一刻我终于明白，我这辈子都离不开他，只有他才是我可以相依相伴的爱人。而且我也坚信，只要有爱，婚后的一切我都能承担。回家后，这封信被我收了起来。他并不知道这一切，不知道我曾经的动摇。经过这番自导自演的情感波折，我更加珍惜我们之间的感情了。去年腊八，我们举行了简单的婚礼。虽然我们现在分居两地，但我的生活中并不缺少他的爱和呵护。在爱的激励下，我的坚强和自信又重新迸发出来，我把生活和工作都打理得井井有条。嫁给我的军人丈夫，我觉得很幸福，这份幸福甚至比恋爱时还要踏实很多。现在我常独自感慨：一念之差让我险些输了终生的幸福。
    有时候他也问我：嫁给我后悔吗？我告诉他一点都不，因为别人的爱是耳鬓厮磨，而我们的爱却是绵延千里。
    河北省武强县电视台 刘瑞
    附：我写给他的“分手信”
    小强：
    你好，今天写这封信，我犹豫了很久，而且也中断了好几次，撕了写，写了撕，但最终我还是下决心把它写完。
    我之所以很难完成这封信，是因为我要告诉你，我决定和你分手。也许，到这儿我这封信就该结束了，因为此时任何的语言都显得矫情，可我还是忍不住想说些什么。
    我提出分手，也实属无奈。因为面对将来的生活我觉得太难，难到我一人不敢承受。再有两个月你就要毕业了，我们也都到了结婚的年龄，双方的老人一直在催促着我们完婚。经过这么长时间的交往，我也觉得我们的婚姻该是瓜熟蒂落，水到渠成了。但当我把这个消息告诉亲朋的时候，我得到的不是祝福而是打击。我上大学时宿舍里有8个女生，其中5个都选择了军人。当我告诉她们我也要加入军嫂的行列时，她们却劝我要么趁早分手，要么让你退伍回家。我当时一听就蒙了。她们不厌其烦地给我打电话，发E-Mail，诉说她们和军人丈夫因两地分居而造成的生活不便和由此引发的家庭矛盾。我记得有个同学留下了这样一段话：“如果你选择了军人，而且又必须两地分居，那么你就要抛弃你的性别，像个男人一样地活着，摔倒了没人扶你，受伤了自己休养，等你有了孩子这一切会愈加地真实。”
    她们的话像滚油一样煎熬着我的心，从那时起我才开始考虑我们将来的婚姻生活。我知道要让你退伍绝对不可能，因为就要毕业的你还没有为部队出力，而且你也不会愿意离开深爱的部队。可如果不离开，我们面对的就是漫长的两地分居。我也曾考虑过婚后生活的琐碎，但没有想过独自承担这一切会有多么难。我能承受吗？我一遍又一遍地问自己。我在工作上是个非常较真儿的人，工作七八年也得到了很多奖励和荣誉，但如果我嫁给你，要承担双方所有的一切，要让家务事占去我大部分的时间和精力，我愿意吗？我现在很难说服自己。
    小强，我们单位也有几个军嫂，她们的丈夫现在都已转业。我记得一个和我年纪相仿的同事前年怀孕做了母亲，当时她的丈夫在外省服役不在她身边。那时也听到她丈夫给她打电话，每次她都伤心地哭个不停。是啊，在她最需要人关心的时候，丈夫却不在身边。她的痛苦，她的孤单，以后也会在我身上重演吗？在别人眼中，我一直很坚强，很独立，但现在想到这些，我却胆怯了。
    小强，你也知道，我的家庭有些特殊，因为我没有了母亲，父亲也已年过六旬。如果以后再让老人帮我承担很多，我确实感到于心不忍。现在给你写这封信的时候，父亲正在楼顶上修补屋顶。看着白发苍苍的老人在高高的楼顶上挥汗如雨，我心里真不是滋味。所以，小强，从家庭来考虑我也想中止我们的关系，因为我不能太自私，我应该给我的家找一双有力的手，帮我们父女俩打理生活。
    我不敢回忆我们曾经相处的时光，因为我们在一起时真的是和谐快乐的，但将来在现实面前，我们这份和谐快乐还能维持吗？我现在决心已定，我们分开吧。我也清楚我提出分手对你来说有多么突然，多么残酷，但我还是被我的懦弱征服了，所以我选择退缩，选择离开。现在我只有一个心愿，那就是希望我的离开对你的生活不要有太大的影响，不要影响你的学习，你的毕业，你更不要因此赌气去了遥远的边疆，因为你的父母也已经不再年轻，而你又是他们唯一的儿子。
    你那么正直，那么善良，那么优秀，我相信以后一定会有一个好姑娘与你携手同行。也许，我再也不配给你祝福，但我还是要祝福你，祝福你幸福到永远。
    忘了我，再见。
    一个懦弱的人
    2006年5月1日
    编后
    这是一封没有寄出的分手信。提出分手，是因为难以承受分居生活之重；没有寄出，是因为爱和勇气战胜了踌躇。我想，许多军嫂都曾经历过这样的思想徘徊，然而最终，对军人的深爱让她们义无反顾……的确，这份爱有些沉重，因为它要承载生活的重担，要咀嚼独守的孤寂，还要打磨委屈的坚强；但这份爱又透着高尚，因为它共撑着祖国的安宁，满怀着思念的深切，拥有着无私的纯粹……我想，每一个得到了这份爱的军人，都没有理由不敬重这份爱、珍惜这份爱并回报这份爱！（邵薇）
〖-ZW/正文〗
