〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届苏迪曼杯开拍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战完胜泰国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是格拉斯哥市继1997年后第二次承办该项赛事，吸引了48个国家和地区的队伍参赛，但只有包括中国、印尼、韩国等在内的第一级别的八支队伍有资格争夺冠军。
    因为张宁有伤在身，中国队今天排出了混双郑波/高、女单谢杏芳、男单林丹、男双蔡S/付海峰以及女双杨维/赵婷婷的出场名单。主教练李永波对记者说：“这是中国队的最强阵容”。泰国队的出场阵容却有“放水”之意，派出一套二线阵容出场，让准备充足的中国队队员颇有些“拳头打在棉花上”的感觉。
    虽然中泰之战略显乏味，但第一级别其余几场比赛却异常激烈。与中国队同组的另外一场比赛中，赛前被看好的马来西亚队却在自己最为得意的男双项目上“马失前蹄”，大比分以2比3输给英格兰队，小组出线蒙上了阴影。两大传统强队印尼队和韩国队在另一小组中上演“强强碰撞”，韩国队在第一场混双比赛中派出“奇兵”，鲜有露面的韩相训/李孝贞击败了世界排名第二的印尼组合诺瓦/纳西尔。印尼队最终2比3输掉了最关键的一场小组赛。
    明天中国队将迎战小组赛第二个对手英格兰队，印尼队将与丹麦队进行较量。
    张晨
    图为：6月11日，中国女单选手谢杏芳在比赛中以2比0战胜泰国选手索拉娅。
    新华社记者 张晨 摄
〖-ZW/正文〗
