〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳喜翠――心中最爱是蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】岳喜翠，1948年出生，山东泰安人，1965年被选为空军第三批女飞行员，2003年被授予少将军衔；飞过中国空军运输航空兵五种机型，安全飞行6100多小时，是我军飞行时间最长的女飞行员；是党的十四大、十五大、十六大代表，党的十五届、十六届中央委员会候补委员。
    南国大地，一场高技术条件下的多兵种、多机种空地综合演练打响。依据大屏幕上实时显示的各机场起飞情况、机群作战数据，广空作战指挥中心当日指挥员岳喜翠果断发出一道道作战行动指令。
    “这是我军旅生涯新的航程，”面对记者采访，广空副参谋长岳喜翠坦言，“从飞行员到指挥员，我的飞行事业上了个新台阶”。
    走上领导岗位以来，岳喜翠把指挥员需掌握的指挥作战数据、作战政策规定、作战程序以及指挥信息系统的操作使用等内容都熟记于心。她多次指挥战机起飞，出色组织并参与近百次作战演练。
    “咱女飞行员不是花瓶摆设，而是响当当的战斗员！”岳喜翠至今还清楚地记得自己率机组执行新中国首次大面积人工降雪任务时的情景，“那是1978年底的事儿。我们接到任务要在新疆天山地区实施人工降雪，缓解天山南北的严重旱情。这是新中国成立以来第一次人工降雪，我们没有经验，弄来一堆资料，看外国人工降雪录像，接着就自己干，头一回上去就降了46厘米，一尺多深呢！”
    让岳喜翠终生难忘的是，1969年国庆，她作为女飞行员代表受到毛泽东、周恩来等党和国家领导人的接见。当岳喜翠报告女飞行员们都飞得很好时，周恩来亲切地鼓励她：“你们都是军人，应该做得更好。”这句话激励她至今。
    从普通飞行员一步步成长为领导干部，岳喜翠对组织的培养满怀感激，她振翅飞得更高更远。46岁那年，已是空军航空兵某师副师长的岳喜翠出国试飞改装大型运输机。最难、最危险的课目她最先选，一侧两台发动机停车、飞机失火、机舱失去氧气等训练课目，岳喜翠飞得让外国教官直竖大拇指。
    心中最爱是蓝天。搏击长空36年6100多小时，岳喜翠创造了我军女飞行员飞行时间的最长纪录。50岁时，她还作为排头兵参加紧急拉动，在警报声中奋力跑到起飞线。经空军批准，她数次延长飞行最高年限，53岁时还戴着花镜精确地看仪表，驾机穿云破雾在长空。
    身为指挥员的岳喜翠告诉记者，现在最高兴的事，莫过于在指挥中心看到新一代女飞行员驾机驰骋空疆的英姿，听到她们从空中传来的清脆问答声。在她眼里，那是蓝天上最美的图画；在她耳中，那是生命中最动听的旋律。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
