〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团中央全国学联设立中国大学生五四奖励基金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柯/吴旭/李孝峰/张京虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央全国学联设立中国大学生五四奖励基金
    记者12日从共青团中央了解到，由共青团中央、全国学联主办的“中国大学生五四奖励基金”日前设立。
    新东方教育科技集团为该基金捐资5000万元并设立了首个奖项，通过评选“中国大学生自强之星”、开展大学生励志教育等活动，鼓励家庭经济困难学生自立自强，奋发成才。
    我国2006年查处奥林匹克标志侵权案428件
    国家工商行政管理总局12日表示，2006年全国工商行政管理机关共查处侵犯奥林匹克标志专有权案件428件，比2005年增长了45％。
    截至目前，国家工商行政管理总局商标局已将69个奥林匹克标志进行了备案，7个特殊标志予以登记。
    总参机关开展向“八一爱民学校”捐赠活动
    近日，总参机关开展了向沿长征路援建的5所“八一爱民学校”捐赠活动，共捐赠计算机、电视机130余台，图书5000多册及捐款，总价值达50余万元，受到当地政府和人民群众的高度赞誉。（黄柯、吴旭）
    陕西革命老区向国旗卫士赠送最新发明护足品
    6月12日下午，来自陕西革命老区的富安生物科技公司员工驱车1000多公里，把最新发明的脚部除臭剂送到武警天安门国旗护卫队，较好解决了“国旗卫士”长期受脚气、脚臭、脚病困扰的难题。（李孝峰、张京虎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
