〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普洱“茶歌”献亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南宁洱人民盛赞抗震救灾子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普洱“茶歌”献亲人
    ――云南宁洱人民盛赞抗震救灾子弟兵
    云南宁洱县宁洱镇新平村小河村民小组救灾部队帐篷前，这两天不时有老乡们来来去去。
    今天，哈尼族女组长陈华带着十几个妇女，一下送来了80多只鸡鸭，对某边防团团长蒋朝忠说：“你们歇一歇，让我们来！”当香飘四溢的鸡鸭端出来时，妇女们按当地迎接贵宾的风俗，端着普洱茶水唱道：“神兵星夜救咱小河村乡亲，把心窝子掏给了老百姓。普洱‘茶歌’敬亲人，军民鱼水情更浓……”
    旁边有人告诉记者，陈华年轻时就是有名的“茶歌王”。“部队救灾的感人事，像挂满枝头的芒果，抬头就能看见，新词儿也就随口而来。”站在一旁的80岁老人王德顺，说话间也用高亢的嗓音唱了起来：“子弟兵废墟救人刨落手指甲，碗里饭菜送孤残，纪律严明播新风，帮咱重建当好‘参谋’……”
    每句歌词都有一个故事。战士阮力才救灾中刨落3个手指甲，团长蒋朝忠带头一连两天把自己的“定量饭”送给雷家民等孤残群众，官兵拆危房挖坏3把锄头照价赔偿，思茅军分区张志华副司令给村里恢复重建出了十几个点子。经历过1968年、1975年、1983年、1993年地震的王德顺老人说：“大难临头都是解放军帮助我们，共产党好啊，解放军亲！”
    离开小河村民小组时，记者遇到了看望受灾群众的云南省军区政委王增钵，随他一连走了4个重灾村。每到一村，王增钵除了把官兵捐赠的物资送到困难户手中外，总是问基层干部：“还有什么困难需要部队解决？”曼当村村民小组长李世标说：“部队啥都想到了，为了防止疫情，每天都有军医挨家挨户消毒，就连全村的十几个‘防震厕所’，也是救灾部队官兵挖的。”
    “解放军情系明天的太阳，修校舍送书本让我们第二天就复课……”交谈间，普春梅等十几名中小学生呼啦啦围上来，唱起了他们集体创作的新“茶歌”。就在昨天，新平小学的鲁婷婷等百余名小学生，也用新“茶歌”感激捐赠70万元给他们修建“希望小学”的武警官兵。（本报云南宁洱6月11日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
