〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟院士的攀登之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院副院长黎介寿？黎磊石的传奇人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/葛克友/姜宁/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京总医院副院长黎介寿、黎磊石的传奇人生
    金陵中山东路，南京军区南京总医院一幢褐红色四层楼古朴端庄，楼顶两边竖立着两块醒目的牌子――全军普外研究所和全军肾脏病研究所。
    一楼两主。西边普外研究所所长是哥哥黎介寿院士，东边肾脏病研究所所长是弟弟黎磊石院士。兄弟俩同为南京总医院副院长。
    入夏以来，这幢楼里喜讯频传：5月2日，普外研究所收到英国伦敦帝国大学请求派学生进修的来函；5月23日，肾脏病研究所接待了美国布朗大学6名专家来访。
    历史的万花筒，折射出一个国家医学科技进步的缩影。兄弟院士攀登世界医学高峰的历程，正是一代知识分子报效祖国的生动写照。
    一个把肾脏病研究推向世界前沿，一个开创了亚洲小肠移植先河。兄弟院士以锲而不舍的创新精神，不断向世界医学高峰攀登
    1982年，黎磊石赴澳大利亚参加第二届亚太地区肾脏病学术会议。由于当时中国肾脏病研究水平较低，他作为会议代表却没有登台发言的资格。这件事深深刺痛了他的心：中国人一定要在世界肾脏病领域占有一席之地！
    起步维艰。当时，医院科研条件十分简陋。没有荧光显微镜，他就将荧光灯和普通显微镜组装在一起，替代昂贵的荧光显微镜做实验；没有分子生物学检测设备，他就找来水浴锅，人工操作，获取分子生物学数据。
    试验，失败，再试验，再失败……在简陋的实验室里，黎磊石和助手们凭着锲而不舍的精神，取得了一个个试验数据，推出一项项医疗科研成果。
    当时，急性胰腺炎死亡率高达60%以上。黎磊石在研究中发现，这种病主要是血液里会快速产生毒素。他从连续性血液净化入手，采用体外循环治疗技术，连续不断地清除患者机体内的有害物质，获得了成功。
    随后，他又将这一技术用于严重感染、创伤及中毒病例的救治，并在国际上首次将血浆免疫吸附用于脂蛋白肾病的治疗，取得了令人瞩目的成效。接着，他又将这项技术成功运用于狼疮性肾炎治疗等领域。
    黎磊石在肾脏病治疗领域，用20年走完了发达国家40年发展道路，填补6项肾脏病研究领域国际空白，使我国肾脏病研究和治疗进入世界先进行列。1990年，黎磊石成为发展中国家第一位国际肾脏病学会理事。1993年，他被国际肾脏病学会授予终身荣誉会员。他多次应邀到美、英、日等国进行学术交流，并多次担任国际肾脏病学会执行主席。
    2005年3月，第十届国际血液净化学术会议在圣地亚哥召开，黎磊石再次担任大会执行主席。会上，巨大的屏幕上打出令中国人骄傲的字眼：“血液净化术在发展中国家的未来――来自中华人民共和国的经验”。黎磊石洪亮的嗓音在会场久久回荡，台下掌声经久不息。
    在黎磊石走向国际医学舞台同时，黎介寿也向世界医学高峰发起冲刺。他把目光盯向了另一个世界医学难题――小肠移植手术。
    器官移植是20世纪生物医学工程领域具有划时代意义的技术。20世纪60年代肾移植等成功应用于临床，1989年澳大利亚进行了世界首例活体肝移植。然而，惟独小肠移植尚未成功。
    这是一次历时8年的艰难跋涉。
    黎介寿先从解决动物手术后存活难题开始。他买来两头猪，把铺盖搬进实验室，与猪为伴，饲养、观察、开刀、护理，不间断地记录和分析着每个相关数据。
    动物移植手术的成功标志是成活100天。一天晚上，一头术后已成活80多天的猪腔静脉管突然脱落，尽管黎介寿带着学生连夜实施紧急手术，还是没有抢救过来。
    事实无情：两头猪手术后一头活了82天，一头活了97天。
    攻关受挫，黎介寿的心情比任何时候都沉重。这时，有的学生对他说：“亚洲很多一流医院都没有涉及这个领域，我们搞了3年多也没有多大突破，还是放弃吧！”
    科学没有平坦的大道。黎介寿说，发达国家一些人瞧不起我们，那是因为我们落后，但我们能甘于落后吗？要攀登医学世界高峰，就必须有锲而不舍的创新精神。
    1992年2月14日，经过1900多个日夜攻关，黎介寿终于首次获得了猪同种异体小肠移植的成功。
    这是一个值得中国人自豪的日子。1994年3月12日，一名叫杜新平的女青年被推进手术室。她患的是短肠综合症。黎介寿站在手术台旁，果断地打开患者腹腔，取肠、修肠、缝合，11个小时后，一段250公分小肠接到她的肠子上。
    手术的成功，打破了亚洲小肠移植“零”的记录，使我国器官移植达到国际先进水平。南京总医院成为亚洲惟一能施行这一移植术的医院。
    2003年，黎介寿还填补了亚洲肝肠联合移植领域的空白。同年10月，他又成功进行了亲体供肠肠移植，完成了肠功能障碍的系列研究。
    在一次国际学术交流大会上，世界著名外科专家、美国哈佛大学教授德瑞克虔诚地对黎介寿说：“您是目前世界上研究肠子时间最长的人，我们敬佩您。”
    一个在自己身上开刀试验，一个不顾生死亲口尝毒草。兄弟院士以病人需要为课题，紧贴临床实际攻关不止
    一场大雪覆盖了南京城，这年冬天特别寒冷。一位13岁的姑娘被担架车推进普外科。这位姑娘患严重肠瘘，尽管黎介寿和他的同事进行全力救治，不久她还是离开了人世。
    作为一名主治肠道疾病的医生，花季少女渴求的目光，在他眼前不时闪现，他控制不住流下愧疚的泪水。
    肠外瘘是一种严重并发症，当时死亡率高达50%-60%。病人的需要，就是我的科研课题。黎介寿从控制感染、肠液管理等研究人手，对这一世界医学难题发起冲击。一天，他发现有个医生用胶水粘合开裂的笔套，顿时，一个念头冒了出来：能不能用胶水把肠子瘘口粘合起来？
    这个大胆的设想，既令人兴奋，也令他担忧。胶水是化学物质，对人体是否有负作用？试验在自己的身上进行。碘酒、药棉、胶水、纱布，一切就绪，黎介寿关上房门，举起手术刀，一条两寸多长的口子在左大腿划开了，殷红的鲜血汩汩而出。
    他将事先调剂好的胶水，一滴一滴地向伤口涂抹……
    作为医生，他知道如果出现化学反应，会对自己的身体产生什么样的后果。可是，为了试验数据，为了肠瘘患者，他义无反顾。天道酬勤，一连攻克感染、营养、肠液管理等难关，肠瘘治疗终于获重大突破。
    随后，他又将一系列新技术应用于临床，使短肠综合症、重症胰腺炎、放射性肠炎等患者治愈好转率达96.4%。目前，普外科已成为国内惟一的肠瘘治疗中心，形成了肠瘘、移植等12个临床医学研究方向。
    相同的追求，演绎了类似的经历。哥哥黎介寿在自己身上开刀做试验，弟弟黎磊石不顾生死尝毒草。
    现代肾脏病研究在我国起步较晚，30年前几乎是一片空白，曾被列为10大死亡病因之一。一直从事着热带病和血吸虫病研究的黎磊石，毅然走进这个全新领域。
    病之所需，力之所能。黎磊石决定用中西医结合的方法探索肾脏病治疗的新路。一次，他在查房时发现，一位用雷公藤治疗风湿性关节炎的病人，治疗前并发的严重蛋白尿突然消失了。
    这个偶然的发现，激发了他的创新灵感。存在蛋白尿是肾脏病的表征，雷公藤能否治疗肾炎呢？带着探索医学奥秘的喜悦，他翻开一本本医学书籍，查阅了《本草纲目》等资料，却均无记载。
    雷公藤属毒性中草药，易引发急性中毒，严重的可导致死亡。为证实雷公藤对肾炎的疗效和临床安全性，黎磊石决定自己先试一试。听说他要亲口试药，身边的人都想不通：“你经常劝导病人要珍惜生命，怎么自己拿生命开玩笑呢？”
    “神农为了治病尝百草，我尝一草又何妨！”黎磊石坚定地说。
    黎磊石用雷公藤煎汤，大胆试服，剂量由少到多……他注重科学，更注重科学思维所派生出来的理性感觉。结果表明，雷公藤根部毒性适中，能利尿、消肿，对蛋白尿具有治疗作用。接着，他将雷公藤成功推广到临床治疗，使慢性肾炎有效治疗率达84%。这一成果在国际上引起轰动。
    此后，他又将一批中草药应用于临床治疗，开辟了中西医结合治疗肾脏病新路。
    一个内科医生闯入移植手术领域，一个外科医生开辟营养支持新路。兄弟院士以敢为人先的精神，大胆向传统医学挑战
    南京胸科医院护士锁玉突发病毒性心肌炎、肝炎，转入南京总医院时相继出现心、肺、肾等6脏器衰竭，生命危在旦夕。据医学检索，世界上还没有6脏器衰竭抢救成功的先例。兄弟院士精心制定抢救方案，黎磊石为患者实施了连续性血液过滤技术，黎介寿运用了肠外营养支持疗法，创造了6脏器衰竭抢救成功的世界医学奇迹。
    兄弟院士联手创造这样的奇迹，得益于他们敢为人先不断创新的精神。
    随着医学技术不断发展，肾移植手术给肾衰竭病人带来生的希望。为让肾病患者得到更系统的内外科综合治疗，黎磊石决定做肾移植手术。
    道有道法，行有行规。内科医生从事外科手术，这无疑是向传统医学挑战。果然，他的想法一出，有人就提出质疑：“肾移植是泌尿外科的事，哪有内科医生拿手术刀的？”
    面对别人的反对，黎磊石据理力争：肾脏移植是肾脏病研究的最新成果，如果我们仅仅停留在传统的治疗方式上，就无法突破。要推进医学事业的发展，就要敢于走别人没有走过的路。
    为了掌握这门技术，黎磊石收集世界上有关肾脏移植的资料，派人到国内当时肾移植技术最好的医院学习，又登门向身为外科专家的哥哥黎介寿请教。
    半年之后，在他的主持下，第一例肾移植手术获得成功，为内科肾脏病综合治疗创造了条件。
    黎磊石和他的同事们，凭着敢为人先的精神，不断超越自我，不仅开创内科医生做肾脏移植手术的先例，还大胆进入由病理医生从事的肾活检领域。
    目前，该院肾脏科已成为国内最大的肾移植中心之一。肾脏病研究所已累积2万多例肾活检病理诊断标本，数质量为国际之最，被誉为“世界肾活检之王”。
    一个医生的眼界有多宽，他的舞台就有多大。为攀登医学高峰，黎磊石从内科走进了外科，实现了事业新的突破；而黎介寿却从外科走进内科，开辟了新的医学天地。
    在治疗肠瘘过程中，有道难题一直困扰着黎介寿：病人肠道功能严重障碍时营养无法供给。一天晚上，他在阅读外文杂志时，看到一篇文章中提到从静脉输给病人营养。肠瘘治疗能否通过静脉提供营养呢？这个设想让他激动不已，彻夜难眠。第二天，他就和同事们一道展开研究，并大胆提出把营养支持运用于外科。
    这又是对传统医学的离经叛道。许多人不理解：一个外科医生不好好开刀，搞营养支持岂非不务正业。
    “墨守成规，拘泥成说，永远成不了事业的巨人。”黎介寿认为，要实现医学发展的突破，就要有敢为人先的勇气和打破常规的魄力。
    当时，人们对静脉营养的临床效果缺乏了解，市场上也没有可供静脉营养所用的器械，怎么办？黎介寿认准的事情就一定要干到底。第二天，他就从商店买来了钳子、锉子、锤子和尼龙管等，和同事们自己动手干开了……
    几易寒暑，几经波折，黎介寿在营养支持理论和临床实践中获重大突破，改进了创伤、感染病人的治疗方法，找到了肠衰竭、胃肠肿瘤、重症胰腺炎等病更有效的治疗途径。
    患短肠综合症只剩下30厘米小肠的女青年陈舟，不仅依靠营养支持恢复了健康，1998年9月还生下一健康女婴，成为全世界第一个完全依靠肠外营养怀孕生育的“无肠女。”
    因小肠只有28厘米被称为“无肠少年”的朱江，通过黎介寿的治疗，成为国内小肠最短、依靠营养支持生存时间最长的短肠患者。
    与此同时，黎介寿关于肠外营养研究的学术论文先后在国内外权威杂志发表。一时间，外科营养支持成了全球外科界的发展方向，全国各大医院前来取经者络绎不绝。
    目前，该院普外科已成为全国营养治疗中心，每年承担举办两期国家级“营养支持的应用与研究”高级学习班的任务。作为学科带头人，黎介寿在华东、华北、西南等地区12所高校成立了“营养支持的应用与研究”分支机构。
    2000年，黎磊石不幸患了恶性肿瘤。这对已70多岁的老人来说，意味着什么不言自明。与他相濡以沫的哥哥黎介寿为弟弟制定了治疗方案，一生为病人治病的黎磊石坦然面对病魔。手术后不久，黎磊石就重回工作岗位。如今7年过去了，他始终没有停下攀登的脚步。
    按说，黎介寿和黎磊石早已功成名就，应该颐养天年了，但他们依然瞄准世界医学前沿攀登不止。如今，耄耋之年的兄弟俩又分别承担起“损伤控制性治疗”和“血液净化”两个国家和军队“十一五”重点课题。
    满目青山夕照明。在通往世界医学高峰的崎岖小路上，兄弟院士攀登的身影更显出夕阳的壮美！
    新闻链接
    一门三院士
    黎氏一门三院士。大哥黎鳌和小弟黎磊石于1994年当选为首批中国工程院院士，二弟黎介寿于1996年当选为中国工程院院士。黎鳌曾任第三军医大学全军烧伤研究所所长，1999年去世。
    本文的主人公黎介寿与黎磊石，相同之处颇多。他们同时考入国立中正医学院；毕业后同时参军入伍，同时在南京总医院当医生；同是55岁入党，同为中国工程院院士；同时晋升专业技术一级，同时被聘为南京大学医学院教授，同样都领衔军队医学重点学科及实验室，同样先后获得“何梁何利奖”、中国医师奖、全军专业技术重大贡献奖。
    不同之处是，黎介寿是普通外科专家，香港中文大学医学院客座教授，国际外科学会国家级会员，欧洲肠外与肠内营养学会会员，欧洲消化道外科学会会员；获国家科技进步奖4项，发表科研论文500余篇。黎磊石是肾脏病专家，亚太地区肾脏病学会理事，香港内科学荣誉院士，国际肾脏移植学会名誉教授，国际肾脏病学会终身荣誉会员；出版专著12部，获国家科技进步奖6项；1993年当选为第八届全国政协委员。（潘正军、高铭华）
    本报特约记者 椴友 丁广阳 本报特约通讯员 葛克友 本报记者 姜宁
    高铭华
    高铭华 摄
〖-ZW/正文〗
