〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人的记忆深处，总会有许多值得留恋的故事。做为首批进港履行神圣使命的战士，在那里生活的400多个日日夜夜给我留下了许多难忘的经历，可印象最深的还是1997年10月1日，我忍着伤痛圆满完成的那次表演任务。
    香港回归的当年，为充分展示我军良好形象，驻港部队决定在回归后的第一个国庆节所有营区向香港同胞开放。当时，我在驻赤柱军营的“大渡河连”当兵，我们担负的表演任务是仪仗队、拳术、刺杀操和城市防暴四项课目，而这些课目中，属拳术表演的难度最大。
    国庆节那天，随着指挥员一声令下，我和战友们踢着整齐的正步向四面散开。直拳、钩拳、正蹬、侧踹……210人的方队雄壮威武、气势磅礴。就在轮到倒功表演时，我突然发现脚下的草地上有一块比拳头还要大的石头，心里顿时“格登”一下。当时，只要向左或向右移动一下位置，就可以避开，然而只要一动，不仅会影响到整个拳术方队的整齐划一，而且还会关系到驻港部队的形象。
    这时，驻港部队的口号――“使命重于泰山，形象重于生命！”不停地在我耳边响起。我深吸了一口气，按照规范的动作要领“吊摔”了下去，着地时前额不偏不斜地正好撞在石头上。“砰”的一声响后，我感到天旋地转，钻心般的疼痛差点让我流出眼泪来。此时，我脑子里只有一个念头：一定要坚持住，坚持住！于是我咬紧牙关，硬是坚持到表演结束。
    第二天，我的前额肿得连眼睛都睁不开了。排长送我到医院做了CT检查，原来是额前的血管被撞堵塞了，经过20多天的治疗才基本康复。全营军人大会上，营长表扬了我，并宣布给我一次嘉奖，我感到特别激动和自豪――“我是一名合格的驻港部队士兵！”
    光阴荏苒，一转眼离开香港8年多了，我也从一名普通的士兵成长为一名机关干部。现在，每当摸着额头上留下的伤疤，总会情不自禁地回想起表演结束后，一位香港老太太满含泪水的激动话语――“人民解放军个个都是好样的！有你们在这里守卫香港，我们就放心了！”
    原驻港部队“大渡河连”战士 李海军
〖-ZW/正文〗
