〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新人永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一种崇高的理想追求。黎氏兄弟都是从旧社会走过来的老一辈知识分子，旧中国饱受屈辱欺凌的历史，使他们深知大力开展科技创新，对实现中华民族伟大复兴的重大意义。正因为这样，在半个多世纪的时间里，他们始终牢记作为科学工作者对国家的神圣使命和责任，无论遭遇怎样的挫折和困难，都矢志不移地为祖国医学科学的发展、为国防和军队的现代化建设奋力开拓。特别是进入改革开放新时期，已步入人生暮年的他们，在伟大人生目标的激励下，更是焕发出超常的青春活力和创造力。有志气、有抱负的科技工作者都要学习他们这种精神，抓住实现国家科技发展跨越的重要机遇期，在建设创新型国家的伟大事业中奉献自己的聪明才智，实现美好的人生追求。
    创新是一种昂扬奋发的精神状态。处于这种精神状态的人，往往会具有更大的攀登勇气和决心，从而消除人生的暮气，迟滞生理的衰老。在几十年的人生道路上，黎氏兄弟遭遇过政治上的坎坷，也遭遇过生活上的磨难、科研攻关的失败，甚至还有疾病死亡的威胁……但他们没有灰心丧气、萎靡不振，而是始终坚持在医学科学领域的探索创新。正是在这种创新的奋斗中，他们找到了前进的动力和生活的乐趣、获得战胜困难的勇气和信心；战胜了沮丧和怠惰，保持了昂扬的精神和蓬勃的朝气。也正是在这种创新的奋斗中，他们成功抵御了现实社会物质生活种种诱惑和侵蚀，保持了旺盛的思考力和创造力。他们所走过的人生道路，对激励广大科研工作者，不畏艰难困苦、不怕挫折失败，以良好的精神状态在科技创新道路上奋斗，同样具有十分现实的教育作用。
    创新是一种永不满足的进取态度。黎氏兄弟都是自己所耕耘的学科领域的领军人物。按照常理，他们完全可以坐享荣誉，颐养天年。然而，他们却仍如伏枥老骥，志在千里，抓紧每一寸宝贵光阴在医学科学领域探索前行，攻关不止。何以如此？关键是他们清醒地知道，我国科技的整体水平同世界先进水平相比仍有较大的差距。面对日趋激烈的国际竞争，只有不断创新，才能把握先机赢得发展的主动权。他们这种强烈的忧患意识和永不满足的进取态度，对那些稍有成果，就盲目自满、固步自封的人应该是极好的鞭策和教育。
    古往今来的历史告诉我们：创新型科技人才是新知识的创造者、新技术的发明者、新学科的创建者，是科技新突破、发展新途径的引领者和开拓者，是国家和军队发展的宝贵资源，尤其像黎氏兄弟这样的领军人物，更是如此。各级领导要倍加关怀爱护他们，为他们创造良好的创新环境，最大限度延长他们的科学生命，使他们能为国家和军队科技事业腾飞做出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
