〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的汗水流得有价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警衡阳市支队在珍惜兵力科学施训中提升战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看稿偶思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个支队领导在调研中发现，由于执勤任务繁重，临时性勤务较多，造成兵力紧张，一些基层带兵人便靠打疲劳战来保证参训率，有的甚至让战士带病参加训练和上岗执勤，还有个别机关干部动辄就抽调战士到机关帮忙。凡此种种不珍惜兵力的行为，不仅使训练效果和执勤质量得不到保障，也使基层战士工作过于忙乱。关心爱护战士，就要从体恤兵情、珍惜兵力入手，让战士每滴汗水都流得有价值，让战士付出的劳动有意义。为此，该支队出台了珍惜兵力的3个严禁：严禁过度用兵，机关布置工作要考虑基层的承受能力，不乱提指标，层层加码；严禁随意用兵，不得动用战士打造“形象工程”，不得为迎接检查占用正课时间突击打扫卫生，搞无休止的重复劳动、无效劳动；严禁乱派公差，不准随意抽调战士到机关帮助工作，指派战士到干部家里干活。
    让战士每滴汗水都流得有价值，带给基层带兵人全新的带兵爱兵理念。一些基层中队废除了过去每天跑两次五公里越野、出操绑沙袋等做法，坚持按纲施训、科学施训；过去战士提前起床打扫卫生会受表扬，现在谁提前起床谁挨批。基层带兵人还在提高用兵效益上下功夫。训练中注重劳逸结合，不打疲劳战；日常管理中不提倡加班加点，不提倡饭碗一撂就去菜地、上训练场，倡导正课时间出效益。同时，该支队还投入资金，改善基层中队训练和生活条件，让战士充分享受现代文明成果。如今，该支队官兵训练学习热情高涨，训练场上处处呈现出火热的练兵景象。
    莫要“透支”战斗力
    善用兵者，爱兵如子，惜兵如金。战时，每一分兵力都可能成为左右胜利的砝码；平时，珍惜士兵的精力、体力，同样与部队的凝聚力、战斗力息息相关。过度用兵、随意用兵，导致劳而无功、忙而无效，轻则让基层官兵过度疲惫，不堪重负，重则引起官兵反感伤害内部关系，甚至影响正常的训练秩序，“透支”宝贵的战斗力。
    战士不怕吃苦流汗，怕的是汗水白流。让战士的每滴汗水都流得有价值，正确的政绩观不可少，需要有敢于向形式主义开刀的勇气，对花架子和表面文章说不；爱兵之心不可无，需要设身处地的体谅理解，想方设法为基层减负；惜兵之策不可缺，需要科学决策、讲究效益的理念，把工作干到点子上，让战士少做无用功。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
