〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国说苏丹接受联合国-非盟混合维和部队方案等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国说苏丹接受联合国-非盟混合维和部队方案
    联合国秘书长发言人蒙塔斯11日对记者说，苏丹总统巴希尔日前致信联合国秘书长潘基文，表示愿意接受他最近提出的向达尔富尔派遣联合国-非盟混合维和部队的方案。联合国5月24日宣布与非盟就混合维和部队问题达成初步方案，但非盟随后宣布对方案中的某些内容持保留意见。潘基文在经过与非盟协商后，于6月初将修改过的方案提交给了联合国安理会。
    美说俄愿意帮助转移朝鲜在澳门被冻结资金
    美国财政部女发言人莫莉・米勒怀斯11日对媒体说，俄罗斯已表示愿意帮助转移朝鲜在澳门汇业银行被冻结的资金，美国对此以及澳门在这一问题上的合作表示赞赏。
    今年5月中旬，朝鲜表示，澳门汇业银行冻结的朝鲜资金转移问题一旦得到解决，朝鲜将根据六方会谈达成的协议中止核设施运转，并邀请国际原子能机构代表团访问朝鲜，与美国深入讨论中止核设施运转后的下一阶段措施。
    日本最高法院驳回原中国劳工诉求
    日本最高法院第三小法庭12日作出决定，驳回原中国劳工刘宗根等6人要求日本政府对战时他们被绑架到日本大江山矿山当劳工给予总额约1.1亿日元赔偿的上诉请求。共同社报道说，原告方败诉已确定无疑。
    欧洲委员会称网络犯罪为全球性威胁
    欧洲委员会副秘书长莫德・德布尔在法国斯特拉斯堡召开的打击网络犯罪会议上指出，网络犯罪已成为严重的全球性威胁，只有加强国际间的合作，才能有效遏制网络犯罪。
    《打击网络犯罪公约》及其《附加议定书》由欧洲委员会分别在2001年和2003年通过，并于2004年7月生效，是目前唯一具有法律效力的专门解决与电脑和网络有关的犯罪行为的多边文件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
