〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立联合办公机制合力解决基层难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部直属队基础设施建设还清历史“欠账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部直属队基础设施建设还清历史“欠账”
    本报兰州6月12日电记者马三成、特约记者张恋潮报道：记者今天从兰州军区司令部直属部队基础设施建设现场观摩会上获悉，经过军区机关十多个二级部和有关分部的共同努力，困扰司令部直属部队多年的危房改造问题，现已基本得到解决。联系这一实际，兰州军区参谋长王国生感慨地说：“机关合力解决部队基础设施‘欠账’问题的事例说明，只要用科学发展观指导部队建设，部队各项工作就会越做越扎实。”
    兰州军区司令部直属部队驻地分散，是典型的小散远直单位，基础设施建设“欠账”很多，一直是困扰基层的老大难问题。司令部领导在调研中感到，直属部队基础设施建设的“欠账”问题，是由于机关缺乏联合协调机制，致使建设力量分散造成的。为此，他们建立科学抓建的联合办公机制，由司令部牵头，把司、联、装十多个二级部和有关分部统起来，从联合现场办公确立营区建设高标准，到联合科学论证、精心设计；从联合出资建设精打细算，到联合监管确保工程建设高质量，走出一条高效益的基础设施建设之路。
    某通信团曾经是司令部基础建设的落后单位，在短短两三年内却变成了全区基础设施建设的“窗口”。该团团长刘宏博颇为感慨，介绍说军区通信部、营房部、军需物资油料部等部门联合到团里办公，指导修建专业技术综合训练场、通信车库等9个急需建设的项目，新营区被总部和军区评为“绿色营区”和“文明卫生军营”。
    记者跟随与会者观摩司直5个单位营院，看到各单位运用科技手段精确管理营区，营区面貌焕然一新。营区安装的声控节能灯、IC卡预充值电表、节能水箱和节能阀，解决了水电费的超支问题；建立责任管理机制，使生活设施完好率达到95％，营产营具完好率达到98％，营区成为花园式的营院。
〖-ZW/正文〗
