〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我军联合作战与保障的大系统中，某保障旅的药材排，无疑是一个很小的战斗单元？但是，他们着眼军事斗争准备需要，积极推进训练转变的探索同样能给人不少启迪？请看本报记者采写的闻思录――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗药材排遂行保障作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨静/邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    药材排无疑是一个很小的作战保障单元。但是，麻雀虽小，五脏俱全。作战保障单元虽小，其训练活动却能折射出我军机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的新要求。在这篇“解剖麻雀”式的报道中，我们可以看到，联合作战与保障是诸兵种和各种支援保障力量组成的完整链条，缺了哪个环节也不行。各种训练活动，都要确立一体化联合作战的观念。过去一些传统的训练内容，会因作战环境和保障环境的变化而变化，新的检验训练的质量标准，必定是信息化的实战标准，所有参战部队的训练活动都要向信息化聚焦。也正因为如此，我们研究和探索信息化条件下的打赢课题，必须关注我军战斗力生成的全过程、全要素，把每个环节都训到、训全、训实。从这个意义上讲，提高联合作战能力，不光是上级指挥所的事，每个战位、每个指战员都有责任。这就是一个小小药材排的训练活动带给我们的深刻启示。
    满街都是药店，还抽组药材排干啥？
    药材也是不可缺少的作战物资
    说起成都军区某保障旅药材排的组建，还得从一次演练说起。那次演练中，保障部队突然接到命令：前方野战医院急需一批止痛药，要求迅速前送。但指挥员突然发现，所有保障模块中竟然没有担负药材保障的模块。原来，制定演练想定的参谋认为，演练地域附近的集镇上药店很多，什么药都有，没有必要设药材保障这个模块。情急之下，保障部队只好到200多公里外的某城市购买。赶回来时，却接到导演部通知：80名伤员因缺少药品未能得到及时救治。
    指挥部在总结经验中意识到，药材作为必不可少的重要战略物资，直接关系到官兵的生命安全，在未来信息化战争中有着不可或缺的地位。演练结束后，药材排便在某药材仓库成立了。仓库按照“平战结合、高效精干、反应快速、指挥方便”的要求，组织药材排开展了人装结合、机动保障和网上调拨等训练，并组织官兵到不同环境和复杂地域进行演练，使药材排迅速融入保障旅综合保障体系中，保障能力迅速提高。
    2006年秋季，一场机动保障演练在千里川藏线上进行。在20多天的演练中，药材排全程参与了快速机动、接力保障、前伸保障、精确保障等10多个课目的演练，给各个野战医院、野战救护所输送各类药材80种50多次，圆满完成了保障任务。
    “海上药箱、空投药箱”要不要上演兵场实投？
    保障样式要和作战样式同步
    药材排成立不久，上级配发下来药材运输车、医疗器械修理箱、运血箱、药材储存箱等新型野战医疗装备。其中新型医疗箱具有防火、防震、防潮等功能，可在海上、陆上、山地等不同复杂地域进行空投，有效解决了针剂和一些医疗器械在运输途中易碎、易损的难题。可在一次演练中，令指挥员感到吃惊的是，新装备已配发部队半年多了，但各个保障模块使用的还是传统的旧装备。究其原因，却是为了避免在演习中把新装备损坏了。
    新装备不经实战检验怎么能促进战斗力的提高呢？战评会上，仓库政委陈洪一针见血地指出，新装备只有经过实战环境的检验，才能最大限度地催生战斗力。党委“一班人”很快形成共识：有了新装备，还必须要确立新观念和与之相配套的新战法，才能实现人与武器的最佳结合。为此，仓库开展了用好新装备的战法训法研究，组织了多种形式的岗位练兵活动，提高了官兵紧急收发和熟练掌握新装备的能力。
    新战法和新装备训练拓宽了官兵视野，增强了仓库的后勤保障能力。2005年3月，在滇中高原某地组织的一次演练中，驻守后方仓库的药材排采取空投保障的方式，运用新型医疗集中箱，将消毒液体、绷带等20余种救护物资安全准确地空投到指定野战救护所。
    “四大网络、五大系统”该不该和药材排互联？
    再小的作战单元也要进入一体化系统
    4月，川西高原，一场高寒山地保障演练正在紧张进行。记者在旅指挥所的战时药材保障管理系统上看到，当前方野战医院、野战救护所等单个作战单位的药材消耗到预设的临界值时，系统自动通过网络向前方仓库报警，前方仓库接到报警后，立即进行药材准备，集中装箱，采取车运、空运、空投等方式将药材主动前送到前线各个作战保障单元，实现了精确保障、适时保障的目标。
    带队参加此次保障演练的仓库主任陈瑛告诉记者，自从仓库的“四大网络、五大系统”与上级的指挥系统连通以后，仓库的物资管理与配送水平迅速提高，实现了24小时保障到位的目标。
    记者了解到，这个仓库研制了局域网、物流信息监控网、电子商务平台等“四大网络”，开发了药材信息综合管理系统、部队网上供应系统等“五大系统”，但一直没有与上级的指挥系统连通。演练时与上级的联系只能依靠电话来进行。为此，他们组织了攻关小组，实现了“四大网络、五大系统”与上级指挥系统的互联互通。
    如今，打开仓库的药材保障综合管理系统，遍布全区各个受供部队的药材需求信息一目了然。战备需要什么药品，通过电子商务平台可方便地与各个供货厂家进行网上订货、网上供应。近年来，药材排先后多次圆满完成保障演练任务，该药材仓库也因此被总后勤部表彰为“全军药材供应先进单位”。
    杨静 邓恩泰 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
