〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军为岗位练兵搭建技术平台等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继平/费士廷/尹伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼实战需要提高操作技能
    济南军区某集团军为岗位练兵搭建技术平台
    本报郑州6月11日电王继平、记者费士廷报道：指挥技能人机对抗，报务兵干扰条件下快速收发报，复杂电磁环境下机步师指挥信息系统综合运用……今天，豫西某综合训练场，济南军区某集团军20余个信息化条件下课目演示博得近百名来自全区观摩人员的阵阵掌声。
    近年来，这个集团军着眼信息化条件下作战需要，对信息指控系统操作人员、主战装备操作手等制约信息化条件下战斗力生成的关键岗位进行梳理，逐一明确每个岗位的信息化技能要求，通过封闭式集训、送院校学习培训、交叉换岗、比武竞赛等途径，强化在岗人员的信息化技能。
    在演练现场，某团首长机关指挥技能人机对抗好戏不断。该团参谋长魏德明说，这主要得益于去年初团里引进的合同战术演习系统。据悉，近年来，这个集团军不但构建起从集团军到师、旅、团的网络训练体系，还从总部、科研院所引进合同战术演习系统等近百套模拟训练软件，使部队岗位练兵有了坚实的技术平台，从而大幅提高了练兵效益。
    统考过后主动补课赶队
    沈阳军区某集团军考生才下考场就上“战场”
    本报沈阳6月11日电尹伟、特约通讯员韩光报道：今天上午，伴着嘹亮的操课号声，沈阳军区某集团军刚刚参加完军队院校招生文化统考的400余名战士，生龙活虎地出现在训练场上，以满腔热情投入到训练中。
    采访时，笔者了解到，6月8日军队院校招生士兵文化统考结束后，考生们立即回到所在部队。双休日，考生们除了清洁个人卫生，还找来训练计划，一项一项地查找自己所欠的训练内容，主动加班加点补课。为帮助考生尽快赶上训练进度，这个集团军各单位纷纷采取有效办法。参考战士相对多的单位，把大家集中起来，由优秀“四会”教练员统一授课；参考战士相对少的单位，由所在连队指定训练尖子帮助考生补课。
    笔者在这个集团军所属团队训练场上看到，考生们训练一丝不苟。某红军团“钢铁七连”七班副班长张斌告诉笔者：“前些天，为搞好复习，我少训了4个内容。如果不抓紧时间补上，肯定会掉队。当兵是为了打仗，如果武艺练不精，愧对自己的职责。”
    何军宏
    图为：成都军区某仓库积极发挥士官骨干的组训作用，现地进行示范示教，提高了官兵的战术技能。
    何军宏 摄
〖-ZW/正文〗
