〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港将举行回归杯足球赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港将举行回归杯足球赛
    香港体育界庆祝回归十周年系列活动中的重头戏――“香港特别行政区十周年回归杯”足球赛将于7月1日在香港大球场举行。中国国家队、德国足球甲级联赛豪门拜仁慕尼黑队、巴西甲级联赛劲旅圣保罗队以及中国香港队将参加比赛。回归杯赛共进行三场比赛。全国体操赛上海女团夺冠
    全国体操锦标赛12日进行了女子团体决赛，东道主上海队依靠整体优势以219.75分夺冠。程菲领衔的湖北队获得银牌。卫冕的广东队获得铜牌。程菲分别参加了跳马、自由体操和平衡木比赛，尽管没有选用最高难度的动作，但分数都很可观。湖北队在上届全国锦标赛上获得女团第五名，这次提高了一大截。中国车手将再现达喀尔
    第30届达喀尔拉力赛将于2008年1月展开，赛事组织者希望在这届艰难的汽车、摩托车赛事中再次看到中国车手的身影并取得好成绩。中国著名车手卢宁军称，近5年来中国有近10名车手参加了达喀尔拉力赛，分别取得了优异成绩的同时也体验了赛事的艰难困苦。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
