〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家减灾委员会全体会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉强调扎实做好抗洪抢险救灾和恢复生产工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 在全国各地陆续进入主汛期、南方部分地区发生严重暴雨洪涝灾害之际，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉12日主持召开国家减灾委员会全体会议，深入分析当前的雨情、汛情和灾情，对抗洪抢险救灾和恢复生产等工作作出进一步安排部署。他强调，党中央、国务院对近日部分地区发生的洪涝灾害高度重视，对灾区群众的生产生活十分关心。目前南方部分地区的强降雨仍在持续，灾情还在发展，全国已进入了自然灾害的多发季节。各有关地区和部门要按照中央的要求，进一步紧急动员，坚持以人为本，强化组织领导，强化责任到位，强化预案落实，有力有序有效地做好抗洪抢险救灾减灾工作。要加强预测预报预警，切实组织好山洪灾害的防范和抢险，搞好水库的安全管理，及时转移受灾害威胁地区的群众，妥善安排受灾群众的生产生活。
    回良玉指出，进入六月以来，湖南、贵州、广东、广西、江西、福建等地区遭受严重暴雨洪涝灾害，造成人员伤亡和财产损失。受灾地区各级党委、政府及时组织开展抗洪救灾，国家防总和民政部也及时启动应急响应，并派出工作组奔赴一线协助工作，目前受灾地区社会安定，救灾工作卓有成效。据有关方面分析预测，今年我国极端天气气候事件将比常年偏多，发生大范围洪涝和严重干旱的可能性较大，滑坡、泥石流等灾害偏重，减灾救灾工作面临的形势十分严峻。各地区、各有关部门一定要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，采取坚决有力的措施，努力把灾害损失降到最低程度。
〖-ZW/正文〗
