〖ZQ/总期〗18051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了多媒体？局域网，伴随我们多年的黑板报就显得过时了吗？不，济南军区某装甲师的战友们说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑板报，我们依然爱你！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    黑板报是基层思想政治教育的阵地，也是折射官兵精神面貌的窗口。在教育手段相对单一的时期，它曾扮演过重要的角色。然而，随着多媒体、网络等现代教育手段的脱颖而出，官兵接受信息的渠道逐渐增多，黑板报似乎陷入了“有它不多，没它不少”的尴尬境地。我们不禁要问：难道黑板报真的过时了吗？
    带着这个问题，我们在济南军区某装甲师进行了深入的调查采访。基层官兵告诉我们，尽管他们对黑板报的现状有这样那样的看法，但这并不影响他们对黑板报的情有独钟。大家坚信，黑板报如果办得好，完全可以成为时事政策的“宣传员”、开展工作的“鼓动员”、连队风气的“监督员”和培养人才的“小教员”，并会在基层发挥其他教育手段无法替代的作用。
    “我们反感这样的黑板报”――
    在调查中，许多官兵坦率地指出了当前连队黑板报存在的一些问题，并表示以下几种黑板报他们最不喜欢――
    一、“奢侈浪费”型。不少官兵反映，有的连队为了争彩头夺名次，不惜工本为黑板报“涂脂抹粉”。例如，某装甲团为了活跃“五一”长假的文化氛围，组织了一次黑板报评比，结果一些连队竞相购买广告颜料、吹塑彩纸等材料进行“加工”，还有的请地方装潢公司帮助制作。在团政工网的论坛上，有战友一针见血地说：“本来几根粉笔就能办好的黑板报，却要花掉上百元钱，真是浪费！”
    二、“花里胡哨”型。有的连队制作黑板报不重内容，只求形式。某通信连为庆祝“三八”妇女节出了一期黑板报，可刚一亮相，就招来大家七嘴八舌的议论：“版面都让花花绿绿的图画给占满了，一点也没有咱们连队的特色，华而不实！”“要是多反映一些我们女兵自己的生活就好了。”
    三、“个人承包”型。不少连队都有“板报专业户”，往往是“靓了一朵花，荒了一地瓜”。坦克九连的大学生士兵邹义在校时学习的是美术专业，于是连队的黑板报就成了他的“自留地”。一次邹义生病住院，正赶上团里组织“学雷锋活动月”板报展评，多次在评比中摘金夺银的九连那次“名落孙山”。
    四、“岿然不动”型。有的黑板报一摆就是好几个月，反映的都是旧情况，结果成了无人问津的摆设。某团警侦连在上级组织的岗位练兵比武中有两个课目名列前茅，指导员安排文书将参赛照片整理后出了一期专题黑板报，成为连队的一大“亮点”。可3个月过去了，黑板报已经褪色变形，却任凭风吹日晒还是“岿然不动”。
    五、“粗制滥造”型。也有官兵认为，办黑板报不值得兴师动众，花大力气。“五四”青年节到来之际，远离团部的装步营安排各连出一期黑板报。某连的连队干部把它作为公差布置下去，连交给排，排交给班，班交给新兵。新兵没有办板报的经验，又看到其他老兵都在放假休息，于是就东摘西抄，胡乱拼凑，结果黑板报抬出来后有战友说影响“连容”。
    “我们爱看这样的黑板报”――
    在调查采访中我们发现，许多连队很注重发挥黑板报这一传统宣传教育阵地的作用，在实践过程中既坚持了传统，又探索了一些新形式、新路子，受到官兵的欢迎――
    一、节俭本色型。在某装甲团举办的“海上适应性训练”黑板报展评中，榴炮一连脱颖而出。一连的黑板报不如某些连队的黑板报鲜亮好看，却是官兵因地取材制作的――火炮图案是子弹壳做成的，海浪礁石是用捡来的贝壳粘贴的。整个黑板报虽然只用了5根彩色粉笔，两个胶棒，却受到评委和官兵的一致好评。
    二、贴近实际型。因为连续3年没有被评为先进连队，工兵连党支部知耻而后勇，年初就向全连官兵立下了打翻身仗的“军令状”。为了及时给大家提供最新“战报”，每周一期的黑板报工工整整地记录了连队各项工作的成绩和不足，并发动官兵献计献策。上半年还没结束，连队军事训练的综合成绩就跃升到全团第3名，大伙儿都说：连队的黑板报功不可没。
    三、共同参与型。炮兵团积极倡导群众性办“报”活动，每年定期举办基层黑板报骨干培训班，培养锻炼了一批活跃在基层的黑板报能手。该团退伍战士杜其山凭借着在部队练就的美术设计特长，被家乡报社聘为图片编辑。
    四、及时更新型。师警调连的黑板报“栏目”相对固定，内容却每日更新。他们除了开设“擂台新星”、“内务标兵”、“战士格言”及“天气预报”等“专栏”外，还给军事训练差和内务秩序乱的班排设立了“曝光台”。每期黑板报一更新，连队官兵就争着围上去评头论足。
    五、创新改进型。在某装甲团的文化活动中心，一条由20多块黑板报组成的“主题教育”长廊成为亮丽的风景。这些板报全部用粉笔制作，内容丰富，形式活泼，充分展现了各连的全面建设成果和官兵的精神面貌，路过的官兵常驻足观看，流连忘返。
    让我们的黑板报更有“味”――
    黑板报就像连队生活的“调色板”，反映着基层官兵的酸甜苦辣。在调查采访中，不少官兵就如何增强黑板报的吸引力提出了有价值的意见和建议――
    更有“本色味”
    装甲师政委徐忠波：黑板报作为我军传统的宣传教育手段，有它自身的规律和特点。认识和把握这些规律和特点，保持黑板报的本色，让它真正成为官兵的良师益友，不仅是带兵人的职责，也是基层官兵共同的任务。
    某炮兵营上等兵赵普：黑板报就是黑板报，它应该有自己的特点，不要弄得像广告似的只是披着豪华的外衣，徒有其表。我觉得，它应该有战士的气质，朴素、大方、阳刚、实用。还是多用粉笔头，少用广告色；多讲连队生活，少抄长篇大论；多当日报，少当月报――这样的黑板报看起来才合我们的口味！
    更有“基层味”
    某装甲团士官、板报组长袁鹏：黑板报的舞台在基层。要使黑板报真正走近官兵，就要多说连队的事，而且避免为“评比”、为“门面”办板报的形式主义做法。部队可以定期组织板报骨干培训，让更多的战友参与进来，板报大家办，办好一起看，才能共同受教育。
    炮兵团宣传股长吴杰：当了十多年兵，我出过黑板报，也当过板报评比的评委。我想，黑板报骨干要当好“运动员”，立足基层，讲官兵的身边事，展现连队的新风貌。机关要当好“裁判员”，规范标准，讲求实效，树立正确的导向，让朴素实用的黑板报成为主流。基层官兵还要当好“观众”，把关注的目光投向军营这道特殊的风景，群策群力，让黑板报在基层这块沃土绽放光彩。
    更有“传统味”
    装甲师宣传科长唐树涛：无论是否承认，机关和基层的确对网络等新的教育手段趋之若鹜，而对黑板报等传统手段缺乏必要的关注和热情。许多官兵能熟练操作电脑，但会书法懂绘画的却很少，因此出现了黑板报人才短缺的现象。黑板报包含了许多传统文化的元素，部队可以多开办一些书法、绘画、写作等兴趣小组，在潜移默化中提高官兵的文化底蕴和审美品位，促使黑板报这样的基层文化活动随之水涨船高。
    更有“实战味”
    某装甲团“白老虎连”指导员王大源：和其他教育手段相比，黑板报在战场上开展随机教育的优势比较突出，它不像网络那样受到客观条件的限制。而且，它传播范围小，传播对象明确，不易发生泄密等问题。所以，我们要重视黑板报在战场上的独特优势，力争做到走到哪办到哪，打到哪办到哪。
    坦克三连班长苟小勇：在野外驻训或演习的艰苦环境下，连队黑板报是鼓舞我们士气的主阵地。演练推进到什么阶段，板报的内容就跟进到什么阶段，而且还调动大家充分发扬军事民主，及时总结战斗行动中的经验教训，每天都有讲评，看了特别提气。
    更有“创新味”
    装甲师政治部主任刘荣：我们部队的网络、电视都进了班排，连队也订阅了大量的报刊杂志，营区还有许多灯箱和宣传栏，说实话，黑板报在基层教育阵地的份额不大。从信息的广度和深度看，黑板报难比报纸；从形式美观看，黑板报不如灯箱、宣传画；从方便快捷看，黑板报更是难望网络的项背。因此，黑板报要改变面临的窘状，必须发挥短、平、快的特点和贴近官兵的优势，常办常新。同时，还要学习和借鉴一些新的技术手段和思路，在内容和形式上寻求创新，使其更符合当代官兵的口味。
    赵晓东、本报特约通讯员 毕华明
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
