〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社要姓“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库为兵服务不尚空谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童华安刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 童华安、刘欣培报道：日前，某仓库军人服务社从生意兴隆的公路边搬回营区内，官兵们奔走相告：“我们服务社搬回营区啦！”
    4年前，为了增加收益，这个仓库把营区内的军人服务社移到了通往武夷山风景区的营院门外环城路边。这儿车来人往，顾客盈门，服务社营业额大增，一个月的利润比在营区内一年的收入还高出10％。钱是赚了，可官兵们买东西却很不方便。一时间，大家对服务社搬出营区颇有微词。
    今年仲夏，仓库党委在检查自己为基层服务还有哪些方面需要加强时，一番权衡，认为服务社应该从公路边搬回营区内。同时，还推出了一系列方便战士生活的举措：一是从丰富商品的品种和保证商品质量上下功夫，筹足进齐日常生活所需品，坚决不进假冒伪劣商品，保证官兵们身体不受侵害；二是严格成本核算，做到价格合理，不多赚战士一分钱；三是开展预售服务，在柜台边挂了一本“缺货登记本”，凡是战士需要而服务社没有的商品，只要往登记本上记上一笔，第二天就能买到。
〖-ZW/正文〗
