〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区通信训练改革会新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果汇报会变成“交易会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/成果汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅强、记者张建军报道：会议材料被抢一空，技术资料供不应求，演示器材现场被围得水泄不通。这是8月下旬记者在沈阳军区“通信训练改革成果汇报会”上看到的情景。
    据军区通信部部长介绍，经过半年多的努力，他们取得100余项改革成果，其中多数应用了新技术。记者在现场看到：一台12路载波机，只因增加了一个频谱自动转换的小装置，就使这个原需10个训练日解决的训练难题，简单到只需轻轻拧一个旋钮；一台小型战术电台，由于附加了一个保密装置，因而取消了密语，实现了明语直接通话。
    这批改革成果都具有较强实用性，是部队训练中急需解决的问题。既应用了新技术，又花钱少，部队易普及。60余名代表围在演示现场的器材旁，边观摩边交流，有的索要项目技术资料，有的商议拷取项目软盘，还有的预定会后邀请对方传经送宝或登门求教。
    对此，沈阳军区通信部领导当即在会上宣布：更改会议时间安排，取消原定的半天其它活动时间，安排会议人员相互切磋交流，将32项改革成果马上推广，分4个层次逐步普及部队。
    一个原本展示改革成果的汇报会，开成了学习应用新科技知识、推广普及改革成果的“交易会”。此举令组织者喜悦和深思，他们结合现代战争给训练场带来的变化，进一步拓宽了改革的思路，把工作重点转到推广运用新技术新成果上。
〖-ZW/正文〗
