〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地危机缘何峰回路转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海地/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前总统吉米・卡特为首的美国代表团与海地军方领导人塞德拉斯和“临时总统”若纳桑经过4轮、长达10多个小时紧张而艰苦的谈判，双方于18日晚终于达成协议，从而避免了一场迫在眉睫的美国对海地入侵的军事行动。
    海地局势这种戏剧性的变化，使全世界为之松了一口气。然而，导致海地危机出现这种峰回路转局面的原因是什么呢？可以概括为如下3点：
    其一，就海地问题的本质来说，它原本就是个完全属于一个主权国家的内政问题。世界上绝大多数国家均主张以和平谈判方式解决海地危机，坚决反对采取军事行动，许多第三世界国家、甚至包括法国在内的一些西方国家都对美军入侵海地纷纷提出批评和谴责。
    其二，在美国国内，不仅占全国人口大多数的美国人民反对美国出兵海地，而且美国国会议员中的反对者也不在少数，他们要求克林顿政府出兵海地需得到国会批准的呼声日益强烈。尽管克林顿政府多次重申，在海地问题上，美国将捍卫美国的“自身利益”，使之“不受侵犯”。但绝大多数的美国选民至今并不认为区区海地一小岛国“会损害到美国利益”，“会对美国造成威胁”。
    其三，从海地方面说，以塞德拉斯为首的海地军政权是1991年9月通过军事政变推翻民选总统而上台的，它既不具有法律程序上的合法性，也不为国际社会所承认。因此，它始终受到国际社会、特别是拉美国家的广泛一致的强烈谴责。在美军的确兵临城下、入侵迫在眉睫之际，海地军政领导人被迫同意在协议上签字。
    眼下，协议的签署虽使系于千钧一发之际的美、海军事冲突化险为夷，然而这并不意味着海地局势从此将风平浪静。协议主要着重于避免发生流血冲突，而对冲突消除后的许多问题、特别是塞德拉斯等人的未来去向等重大问题并没有作具体而明确的规定。再者，签署后的协议能否真正兑现，也有待观察。
    （据新华社北京9月19日电）
    9月18日，海地军方领导人塞德拉斯（左）结束与卡特会谈后，乘军车离开总统府。新华社发（美联社照片）
    海地简图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
