〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把官兵呼声作为服务基层第一信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发高光林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、高光林报道：9月14日上午10时左右，北京军区某坦克团三连宿舍的一扇窗户被风刮掉，团营房股接到“告急”电话后，迅即派人到现场维修，不到一小时，窗门就被修好。这是该团党委为基层服务，把基层的呼声作为第一信号的又一例子。
    团党委把来自基层官兵的呼声作为做好服务基层工作的第一信号，规定：对基层官兵反映的问题或机关干部下连队发现的问题，能当场解决的要当场解决。不能当场解决的要在一天之内有回音。9月初，驻在离团部数百里之外的靶场看守连电视接收效果差，政治处接到电话后，当天就派人赶到该连，3天内便在该连后山顶上建立了电视差转装置。
    为使基层的意见和呼声能及时反映上来，司令部值班室设立了“热线电话”外，各业务部门定期到连队征求工作意见。今年以来，机关先后对连队营房、生活设施进行了综合整修，达到了“整体布局合理、各类设施配套、环境优美整洁、管理工作规范”的目标；对基层俱乐部进行了改造，达到了《纲要》规定的要求；并为战士添置了床头柜、小板凳、晒衣架、脸盆架等生活设施。
〖-ZW/正文〗
