〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通往乡下的僻道上，一辆满员的客车正在夕阳中缓缓而行。车厢里很静，尽后头坐着一老一少正轻轻地交谈。
    老人是当年曾经在这里打过游击战争的老八路，一只胳膊就是在这儿给鬼子用刺刀挑断的。此时，他很悠适地靠在座椅上，雪白的头发随着颠簸的车厢颤颤而动，勾勒出一种饱经风霜的洒脱。
    挨老人而坐的小伙看上去挺精神，高大的块头套着一身得体的运动衣。他隔着玻璃看看西天的夕阳，说：“爷爷，天快黑了，这段路听说挺乱的……”
    老人淡然一笑，没有说话。
    年轻人轻轻地推推他又说：“我是听司机说的，不信您问。”
    司机突然一个急刹车。
    “有歹徒！”有人轻叫一声，车厢里便开始骚动。果然，三个持刀歹徒打破玻璃钻了进来。
    车厢内的气氛已十分紧张。年轻人颤颤地向爷爷挤了挤，企图用身体挡护爷爷。
    “有钱交钱，没钱要你们的狗命！”三名歹徒穷凶极恶地猛叫。
    乘客相互对瞅着，却没人敢动，有人轻轻说：“有个解放军多好。”
    老人惊讶地看着乘客们，腾地站了起来。块头挺大的孙子连忙拉他那只没有胳膊的空袖筒，却被老人弄了个趔趄。
    三个歹徒愣愣神，骂：“老头你他妈的找死！”
    “找死又怎样，我不信就你们几个蟊贼能比当年的小日本厉害！”老人苍劲有力的声音在车厢里格外震人。
    众人在一瞬间哗然而起……
    此时夕阳正红。
〖-ZW/正文〗
