〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队作风
    三班长包东平回家探亲时，仍然保持着连队的作风，每天早上起床总把被子叠整得像“豆腐块”，还把探家时捆纸箱用的背包带规整地放在一边。
    一天晚上，他朦胧中听到紧急集合的哨响，迅速打好背包，跑出套间，发现父母正在看《人民子弟兵》节目。原来，哨子是电视里面吹的。
    失踪的恋人
    周末晚上，探亲在家的中士王明春和相识不久的女友丽萍去看电影。电影很精彩，驻地的部队官兵也来了。放到一半的时候，银幕边打出一行小字：“抗洪抢险，请解放军同志速回部队。”
    王明春的部队远在千里之外的戈壁滩，从未闹过水灾。而他的家乡却毗邻长江，每年都要防汛抗洪。此时，看电影的战士们纷纷站起往外走去。王明春也坐不住了，他嚯地一下站起来。见丽萍看得正入迷，便说了一声，“我出去一下。”
    当满身泥泞的王明春抗洪抢险回来，已是几日过去。他突然想起丢在电影院的女朋友丽萍，不由摇摇头，自言自语道：“这一次又没戏了。”
    没想到刚进家，就见女友正等着他，还说：明春，你上电视了，你的军装和他们穿的迷彩服不一样，我一眼就认出来了。原来你去抗洪抢险了，也不告诉我，让我在电影院等了你很长时间……
〖-ZW/正文〗
