〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓世昌殉国百年祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓世昌作为民族尊严、不畏强敌与人间正气的象征，其精神塑像早已在每一个有民族气节、每一个正直的中国人心目中矗立起来。
    今年9月17日，是民族英雄邓世昌坠海殉国100周年纪念日。邓世昌18岁从军，先后任“海东云”、“振威”、“扬威”、“镇南”等战舰管带（舰长），1887年（光绪13年）被派赴英国为北洋水师接“致远”号巡洋舰，回国后升任副将兼“致远”号管带。
    1894年8月1日，爆发中日甲午战争。9月17日，护送清兵陆军增援朝鲜平壤的北洋舰队返航时，在黄海大东沟海面遭12艘日本军舰袭击。清舰10艘在海军提督丁汝昌指挥下迎战。开战不久，旗舰“定远”号帅旗被打落，提督丁汝昌身负重伤，舰队失去指挥与联络。为稳定军心，邓世昌毅然在致远舰竖起帅旗。他临危不惧，指挥若定，连连炮击中日本旗舰“松岛”号，又击毙日“赤城”号少将舰长，把“西京丸”号打得弹痕累累。但“致远”舰也多处中弹着火，而且弹药已尽。这时，邓世昌检阅了全舰250名官兵，他庄严地说：“吾辈从军卫国，早置生死于度外，今死于海义也。弹虽尽，人舰俱在，吉野，若能撞沉入，则灭敌氛也！”宣誓之际，舵手又壮烈牺牲，邓于是亲自驱轮使舵，全速向吉野舰冲去！
    邓世昌及将士们殉国后，举国上下一片悲愤。黄海沿岸渔民纷纷驾舟下海打捞其尸体。当地流传着“通商卖国李鸿章，战死沙场邓世昌”的歌谣，人们以独特的形式表达了自己的爱与恨。山东威海卫人民仰慕邓世昌之忠烈，敬送《保国卫民》的巨幅牌匾给其家眷，还在成山之顶修建了一座庙宇，供人凭吊。
    海战失利，朝廷震动。光绪皇帝垂泪撰联：“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威。”并赐邓世昌“壮节公”谥号，追封他为“太子少保”，御笔亲撰祭文、碑文各一篇。清廷还赐给邓母一块用1.5公斤黄金制成的“教子有方”的大匾，拨给邓家白银10万两以示抚恤。邓母思念儿子，用抚银在原家祠旧址上建了一栋邓氏宗祠。
    100年后的今天，我来到这座宗祠。修复一新的宗祠内，为邓世昌建立了半身玻璃钢塑像。祠前那棵邓世昌生前亲手植下的萍婆树，前几年被台风吹折，如今树根又生新枝。
    在宗祠西厢，我见到了邓敏扬。邓敏扬现年57岁，海珠区政协委员。在他家里，我了解到邓世昌后代一些鲜为人知的故事。
    邓世昌有三子，长子浩洪，世袭一品，因为痛恨腐败无能的清朝政府，毕生拒不为官。浩洪保存着两本有关邓世昌的线装书。临终前，他把这两本书传给了长子邓少鹏。邓少鹏再传长女邓立英。
    历史有时是那么无情。日本在甲午侵略战争的40多年后，又一次发动了大规模的侵华战争，再次把中华民族推进血与火的海洋。邓世昌的后代们也遭到了日军的袭击。邓少鹏在上海虹口的家，被日机炸得片瓦不留，珍藏数十年的遗物毁于一旦。此时，在“汉冶萍煤铁矿公司”做事的邓少鹏，愤然辞去差事，以示抗议。同仁们劝他不要贸然行事，以免遭不测。他坚定地说：“我绝不吃‘三点水’（暗指公开投敌的汪精卫）的奴才饭！”在抗战期间，他以民族英雄后裔的名义，奔走社会各界，宣传抗日，常在街头发表抗日演说。为艰难度日，他只得变卖家产。妻子病死了，儿女失学了，这一切都没有动摇他的意志：宁愿饿死、冻死，也不为日伪做事！
    重提过去，不是让人们记住仇恨，而是为了吸取教训，珍惜来之不易的今天。50年代，彭大将军视察威海，面对历经沧桑的古炮台，庄严宣告：帝国主义靠几艘军舰、几尊大炮在我领海耀威一番便能主宰中国命运的时代一去不复返了！在海军举行的纪念甲午海战100周年学术研讨会上，军委刘华清副主席说：“1894年爆发的中日甲午战争，是中国近代史上的重大事件。我们今天所以纪念甲午战争，为的是不忘国耻，并从历史的经验教训中获得启示，为推进我国的现代化建设提供有益的借鉴。”这就是中国人民的气势和胸怀。
    “金戈铁马英灵在，倘借神力旋坤乾。”这是99年前爱国诗人黄遵宪悼念甲午英烈的诗句。今天，当我们迎着黄海掀起的万顷波涛，满怀豪情地迈向21世纪时，也须借助一下英雄们的“神力”，继承和弘扬先辈们那种魂系中华的爱国精神。RW：邓世昌；殉国纪念
〖-ZW/正文〗
