〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是改革开放经济发展越要重视水利建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院召开全国水利工作会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院会议/水利工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 国务院今天在京召开全国水利工作会议，总结近几年、特别是今年水旱灾害的经验教训，研究部署今后水利工作。国务委员陈俊生在会议开幕时说，实践告诉我们，水利不仅是农业的命脉，也是国民经济和社会发展的命脉。
    陈俊生强调，工农业生产和城市发展需要水源保证，人民生活水平提高需要良好的水环境，没有水利的发展，就会影响改革开放、社会稳定的大局。建国以来特别是改革开放以来，水利发展取得巨大成就，但江河成灾的心腹之患尚未消除，水利不适应国民经济和社会发展的矛盾也越来越突出，这是需要我们必须认真对待的。
    谈到今年的水灾旱灾，陈俊生说，今年水旱灾害严重，所造成的经济损失超过了1991年大水的损失。今年的情况表明，我国水利工程应变能力还不强。我们要认真总结，努力变坏事为好事，重视解决水利工作和建设中的薄弱环节，全面提高防灾、抗灾、减灾的水平。
    谈到今后几年水利建设工作时，陈俊生指出，当前和今后一个很长时期，水利建设，特别是防洪建设面临的任务十分艰巨。加强水利建设是各级政府的重要职责，各级政府要明确任务，层层落实责任，要把水利建设作为各级政府政绩考核的重要内容。国家将集中必要的力量，高质量、高效率地建设一批重点骨干工程，抓紧长江三峡、黄河小浪底水利枢纽等跨世纪特大工程的建设。
    他指出，近几年来，水利改革在一些方面已经迈出了较大的步伐。各级政府要重视水利改革，要把水利改革作为经济体制改革的重要组成部分，关心改革、支持改革、精心指导好改革。
〖-ZW/正文〗
