〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓风机转起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团为连队办事有始有终〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个团为了让连队官兵及时用餐，由团里出钱，在灶旁安上了必备的电动鼓风机。谁知事后不久，政委李玉平却发现有几个连队的电动鼓风机被弃之一隅，取而代之的是自己买来的手摇式鼓风机。原来，做饭时正是用电高峰期，电路经常超负荷运转，使变电室开关自动跳闸，同时超过了用电指标，地方供电所要停电罚款。为此营房部门不得不经常拉闸限电，造成时常误饭，连队很有意见。
    由此，团领导意识到：只装了鼓风机而不保证用电，电动鼓风机自然成了聋子耳朵――摆设。为了保证不超用电指标，有关部门对各用电户进行了多次检查，对5个用电炉做饭、用“热得快”烧水的单位和个人进行了通报批评，并为每个用户安上了电表，规定了用电指标。为了使连队电动鼓风机真正转起来，他们还给连队伙房拉上了专线。多项措施，终于使连队生活用电有了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
