〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中/张方军/钱庆国/王群/师永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲总参政治部王永生同志所著《用人方略论》一书，近日已由人民出版社出版。作者运用马克思主义立场和观点，联系社会实际和本人工作实践，对当今用人之道进行了剖析，并通过借鉴古今中外有关用人之精论，就新时期论才、识才、选才、用才以及用人之人的自我完善等方面作了独到的阐述。迟浩田为此书作了序。
    （杨宜中、张方军）
    ▲军队作家杨景民所著《大出征――中国灭火队在科威特》一书，已由解放军出版社出版。作者在掌握大量鲜为人知的第一手材料基础上，以饱蘸情意的笔调，重现了那次宏伟、壮丽的大出征，立体地表现了世人瞩目的奥林匹克式的众国灭火大赛，使读者加深了对当代中国石油工人排除万难的英雄气概及其技术实力的认识。（钱庆国）
    ▲为纪念邱少云牺牲42周年，弘扬邱少云“纪律高于生命”的精神，由邱少云生前所在部队编著、江泽民题写书名的《邱少云》一书，日前由解放军文艺出版社出版。
    这本书全方位、多视角地反映了英雄伟大的一生。书中大部分内容系第一次披露，如邱少云在参战前写给家中书信的手迹，他的亲属和战友回忆他的文章，及周恩来、江泽民、刘华清、张震等和朝鲜人民领袖金日成祭祀烈士的照片和题词。（王群、师永刚）
〖-ZW/正文〗
