〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百兵书圆明月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位边防连长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张礼文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节前有气象预报：近日因云厚雾浓，难见月圆。
    天上的月亮圆不圆对云南文山某边防三连连长刘斌倒是无关紧要，因为他心中的那轮月又圆又亮――妻子杨娅刚刚办完随军手续，中秋节前相聚在边关。
    刘斌所在的连队，年年都是基层建设和军事训练先进连，还被树为全军百个先进党支部之一，他个人也是成都军区“十佳学雷锋标兵”和“标兵连长”。然而对妻子对家庭，刘斌却欠了一屁股“债”。
    1990年他回家结婚，因连队要施工营建，蜜月未完便提前返回；第二年春，怀孕的妻子由岳母护送来队，可他又因组织新兵手榴弹实弹投掷误了接车；去年底，他小孩发高烧住院，因指导员出差未归，他走不开……憋了一肚子气的杨娅终于向刘斌发出“最后通牒”：要么转业回来，要么分道扬镳。
    这下弄得刘斌是迎着大风吃炒面――难开口，成天一脸风霜。朝夕相处的战士们很快知道了缘由，大家急了：连长顾了我们顾不上妻子，咱们可不能让他为了大家丢了小家啊！
    于是，一封封情真意切的信，从三连寄出，有的写连长怎样关心体贴自己，有的讲连长如何爱连如家……半年时间里，连队79名战士，持续不断地给杨娅写了300多封信。
    终于有一天，杨娅收到二班长汪全等12名战士联名写的信后，憋了很久的泪水再也控制不住了。战士在信上写道：“嫂子，连长对你不周，全是为了我们，你就责怪我们吧……”
    杨娅的母亲也长叹一声：看来是错怪他了，能赢得这么多人敬重和爱戴的人，将来对自己的老婆孩子肯定错不了。
    当天，一封快件飞向南疆，信里只是一句话：“最后通牒”取消……
    可是，关山迢迢，千里牵挂的难题并没有解决，杨娅和母亲商量再三，最后做出了选择：夫不能归，妻随夫行。
    很快，这位县文工队的舞蹈演员，9月初办好了随军手续，中秋节之前，与刘斌团聚在边关。
〖-ZW/正文〗
