〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布美与海地军方达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月18日电 （记者徐长银、吴志强）美国总统克林顿18日晚在白宫向全国发表电视讲话宣布，美国与海地军方领导人已达成协议，海地军方领导人同意和平交出权力，从而避免了一场已经迫在眉睫的军事入侵。
    克林顿说，根据协议，在海地议会通过一项赦免法之后，海地军方领导人将尽快交出权力，其交权日期最迟不能超过10月15日，随后流亡美国的海地民选总统阿里斯蒂德将返回国内；海地军方领导人还同意以美国为首的多国部队19日开始进入海地，并保证在权力交接期间与多国部队充分合作。
    克林顿透露，如果美国与海地军方领导人的谈判失败，多国部队将于18日晚开始入侵海地。他说，事实上，协议签定时，美国空军的61架飞机已载着空降部队起飞，正在前往海地的途中。他认为，海地方面是在得到美空军已出动的证据之后才同意签署协议的。
    另据太子港消息：首批美军已于19日在海地登陆。
〖-ZW/正文〗
