〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/魏宪亮/瑞朋/东宾/季文虎/王继才/刘贵和/许君/罗先武/汪发林/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张标兵训练当标兵
    本报讯 张邦邦、魏宪亮报道：北京军区某高炮旅十三连班长张标兵，因本人年年被评为训练标兵，所带班也成为标兵班，近日被该旅直接提干。
    张标兵1990年12月入伍后就立志不辱父母给起的名字，当个真正的标兵。他刻苦钻研军事技术，摸索出一套又快又准指挥仪四测手的测算和操作方法，受到郑州炮兵学院专家的称赞。当年参加全旅比赛，他以15秒的成绩获四测手专业第一名。
    九连开展每周道德评议活动
    本报讯 瑞朋、东宾报道：以评判是非美丑，培养高尚人格的道德评议活动在某团九连已坚持了5年，每到周日的晚上，官兵们就聚在一起，以交心谈心、群众评说等形式，检验每个人一周来做了哪些有益的事，还有哪些事出了格。道德评议已成为官兵工作生活的一面镜子。
    指挥一连有块“亲属板报”
    本报讯 季文虎、王继才报道：某炮兵旅指挥一连有一块“亲属板报”，主要刊登战士父母的嘱托、家乡喜讯等内容。每逢有战士亲属来队时，连里就主动请他们在板报上“留言”。
    八连研制成野炊豆腐器具
    本报讯 刘贵和、许君报道：9月上旬，济南军区某团八连5名官兵经过180天的苦心钻研，研制成功了“战地野炊豆腐方法”，并已投入生产使用。新研制成功的这套制作豆腐的器具，重量仅48公斤，操作方便，适用于平时、战时和野外作业。两人在30分钟内可制作80公斤的一锅豆腐。
    战士杨振玉无偿献文物
    本报讯 罗先武报道：兰州军区某部五连战士杨振玉最近将自己收藏的一件新石器时代文物――石锄，无偿上缴给甘肃省武威市博物馆。这具石锄是他随父亲耕地时发现而收藏的。经博物馆专家鉴定，这具石锄距今约5000年，是新石器时代齐家文化遗物，具有珍贵的研究价值。
    张学力被誉为“战士药剂师”
    本报讯 汪发林报道：95医院勤务连战士张学力，入伍两年多来，刻苦钻研现代医学、药学、药剂学知识。目前，他能配制88个品种106个规格的制剂，并初步掌握1500多种药品的品名、药理作用以及适应病症，包括多种进口药品的外来名、剂量、剂型。
    榴炮一连有个“军营剪纸王”
    本报讯 冯政琪报道：某团榴炮一连班长李晓刚入伍3年来，利用业余时间制作的84幅剪纸作品，有27幅在报刊发表，他的作品还在全国美术作品大赛中获过奖。
    北京军区某部战士宋秋林（右二）在探亲途中勇擒持刀歹徒，荣立了三等功，被评为石家庄市“见义勇为好公民”。图为战友们向他祝贺。戴其清摄
〖-ZW/正文〗
