〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部心中的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部是如何看待当今战士的呢？在连队代职中，我了解到，有的基层干部把战士分为三类：一、来部队考学；二、大部分农村入伍的战士想干几年转志愿兵；三、干上3年就向后转。这位基层干部认为第一、二类战士好带，第三类战士凡事无所谓，出了问题后破罐子破摔，对处分“给一个我抱着，给两个我扛着。”加之，目前有些做父母的对孩子的“期望值”也不那么高了，部分战士自然觉得干好干坏一个样了。
    有位基层干部说，新形势下的战士思想很活跃，头脑活得很，基层干部与战士谈话，常会出现：你说的没他好，你想的没他多，一件事若被他问住，他还瞧不起你。有些城市兵点子特多，为了请假外出，他会找连长请假时，谎称指导员批准了。
    市场经济的发展，使一些战士的家庭经济状况明显好转，有的战士买一双鞋就用去300元。一次营里搞卡拉OK比赛，一女兵当场掏出255元钱买录相带。有个干部说，他们连队两天收到3000元汇款，是两个考上学的战士准备庆贺一番。
    战士有没有可爱之处？回答是肯定的。有一位基层干部清楚地记得，一年开春执行任务，100多米长的臭水沟，为了架线，战士会毫不犹豫往下跳。一位任职8年的连长说，战士们很重感情，互相感情到了，战士会千方百计地支持和帮助你。有一次，这位连长深夜1点钟从机房回来，发现一个班灯亮着，几个战士在谈话，连长侧耳细听，原来两个老兵在替他做一位战士的思想工作，而这种战士之间的谈心更有说服力。还有一次，连长的妻子要动大手术，他谁也没告诉。手术那天，在机房值完夜班的战士顾不上洗脸赶到医院。一位刚下火车、提前归队的班长听说此事，直奔病房。战士有的送水，有的安慰，连长当时就掉下了眼泪。在他最脆弱的时候，这么多战士都围绕在他身旁。这位连长深为感慨地说，战士个个都是好兵，作为基层干部，你对战士的感情付出了多少，工作上就会有多大的收获。
〖-ZW/正文〗
