〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批藏族干部走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对巩固边防促进西藏经济发展发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建科邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建科、特约记者邓高如报道：在建国45周年即将到来的时候，西藏高原传出喜讯：驻藏部队现有藏族干部中，32％的走上了团以上领导岗位。近10年中，289名藏族军官转业后担任了县（处）级以上的领导职务。这对加强边防建设和西藏经济建设发挥了重要作用。
    成都军区党委坚持实行：对同等条件的汉藏族干部，优先考虑藏族干部的提拔使用；对任现职时间短一些，但德才优秀、实绩突出的中青年藏族干部，采取“小步快跑”的办法提拔使用。目前，西藏军区团以上领导班子成员中，绝大多数都有一至两人是藏族干部。
    成都军区党委对藏族干部重使用，更重培养。近几年来，西藏军区和所属部队先后举办了26期以藏族干部为主的少数民族干部文化补习班。成都军区在拉萨和昆明陆军学院专门开办了13期藏族干部培训班，对数百名藏族干部进行了军政理论和文化培训。还先后安排70余名中高级藏族干部到军队院校深造。目前，藏族干部大专以上文化程度的达62.3％。
    从基层干部的来源及其素质提高抓起，是成都军区采取的又一着好棋。从今年开始，他们在昆明陆军学院正式开办了“藏族少年培训班”，每年从藏族少年中招收50人进校学习7年，读完初、高中课程，毕业后择优进入军队有关院校继续培养，然后补充部队。西藏军区在所属团以上部队普遍建立了藏族学员苗子选育制度。成都军区还适当放宽藏族战士入学条件。5年来，先后有261名藏族战士考入军队院校。
〖-ZW/正文〗
