〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨3点多钟，北海舰队防救船大队机动救捞中队的电话骤然响起。中队长娄仁庆在床上抓起电话。话筒里传来大队长的声音：“在××海域，‘海监12号’船触礁沉没，命你中队火速赶到现场！”
    娄仁庆放下电话，立即拉响了紧急集合的警报。几十名潜水健儿乘车奔向出事海域。
    大海巨浪汹涌。娄仁庆盯着那片出事的海域，只见大海被乌云压得混混沌沌，这使娄仁庆想起一星期前的那次抢险。那是在9号台风横扫胶东半岛的时候，娄仁庆组织了一支抢险小分队赶到了现场。
    天气阴雨绵绵，眼前一片汪洋，水上漂浮的木头，一眨眼就被洪水卷没了，玉米不露头，高粱仅露出红穗穗，电线杆也被淹没了半截。
    在激流中，娄仁庆发现一个老太太坐在一个木盆里，木盆在汪洋洪水中像一片树叶。娄仁庆和潜水队员们全力划过去，把老太太救上艇，老太太哭着说：“同志，俺有个孙子还在村子里的房顶上呢！”
    他们乘橡皮艇来到胶县河西屯，堤坝已被洪水冲开，娄仁庆他们在一个高土岗发现了200多名群众，群众见他们来了，兴奋地欢呼起来。村长说：“村里还有120多人困在房顶、屋梁、树桠上，还有一部分人困在砖窑上。娄仁庆指挥潜水员们分头行动。水流很急，一个漩涡套着一个漩涡。当他们刚把50个群众从砖窑上救出来，凶猛的洪水就涌进了砖窑，只听“轰”的一声，砖窑倒塌了。一股巨浪冲来，把娄庆仁他们的橡皮艇打得摇摇晃晃。上边的人坐得太多了，娄庆仁他们便下到水中推着橡皮艇走……
    巨浪汹涌，礁群林立。这里无处不藏着大海吞噬生命的危险。但娄仁庆还是决定在这里立即下水。因为他心里十分明白，这艘船是沉没在主航道上，如不及时打捞上来，就会直接威胁着其他路经这里的轮船的安全。他做好了下潜的准备工作，全身装备足足有100多公斤。同志们将他送下水去，突然间一个大浪打来，一下将娄仁庆抛出几十米远。
    “小心！下边有潜流。”船上的丁原义和姚长国几乎同时大喊一声。他们不禁为娄仁庆捏一把汗，因为，这种情况他们以前也遇到过。
    那是去年秋天的事。那天，四川省自中县砣江水域飘落下一个降落伞。降落伞下面是一颗实验卫星的数据舱。
    此刻，我国卫星发射中心的科学家们正在精密的仪器前，监视着它坠落的行踪。北京。国防科工委的领导同志正在焦急等待着有关卫星的情况。
    “叭”的一声，降落伞绳断了。卫星掉到砣江里。防救船大队的魏工程师带着几个技术优良的潜水员坐飞机赶到江边。上级要求不惜一切代价找到卫星。
    丁原义站在砣江前，望着湍急的河流，只见岸边的几块几百斤的巨石塌落，眨眼间被冲出几米，很快被江水吞没。他们一测，水深达7-8米，每秒流速5米，而潜水要求流速不超过0.5米/秒。
    按正常情况，这里不具备潜水条件，一是水流太急，二是没有定点，那么大的范围，就像大海里捞针。潜水员姚长国第一个下水，佩带90公斤，一下去就被急流冲走。后来第二次下水，又用绳子系了块100多公斤的大石头当露水砣，结果又漂上来。他们犹豫了，还下不下？最后决定还是下。第三次下加了副压铅，变成了175公斤的“铅砣子”，刚下到底又浮起来。
    这时一个叫海狗的渔民用渔网网到一个硬东西。丁原义全身披挂175公斤，顺着渔网下去，水流很急，他被急流冲得东倒西歪，突然他摸到了一个光滑的东西，兴奋地喊道：“是卫星数据舱！”防救船大队魏工程师通过电话说：“捞上来。”当时三分之二的卫星数据舱体埋在沙里，他把自己的信号绳解下来系在卫星上。潜水员都知道，没有信号绳，自己的生命就没了保障。突然，有股激流涌来，冲向丁原义。丁原义一把抱住卫星，十分镇静地将尼龙绳捆到卫星舱上。上边用钢缆一下子就把600多公斤重的卫星舱捞出了水面……
    此时，娄仁庆确实遇到了暗流，但由于上面的同志将绳子抓得比较紧，加上他早有准备，才避免将自己的身体撞在礁石上。他重新浮出来，调整好吸气，又全力潜了下去。
    娄仁庆正往下面潜去的时候，突然，一条大鱼向他凶猛地扑来。他侧身一闪，大鱼从他的头顶上冲过去。他认出那是一条凶猛的大鲨鱼。多年在海底执行任务，他清楚这条鲨鱼很快还会折回头来再次向他反扑，而且会变得更加凶狠。娄仁庆急忙从身上抽出潜水刀，就在一片旋风似的海底沉沙被鲨鱼卷起来的时候，娄仁庆有力地举起尖刀。大海浸出一片殷红。娄仁庆被鲨鱼带出的惯性又一次像遇到潜流一样被拖出很远。当停下来的时候，他突然撞到了一片硬硬的铁板，回头一看，竟是那艘他们要打捞的沉船。这艘船像一座硕大无比的迷宫静静地倾斜在海底。娄仁庆望着它，深深地换了一口气，只要摸准它，打捞任务无疑已完成了一半……
    太阳出来了，明媚的阳光透过窗纱，洒在娄仁庆的家中，这是一个星期天。叮铃铃的闹钟叫醒了娄仁庆的小儿子，他翻身起床，揉着眼睛问妈妈：“爸爸又去哪了？”因为在昨天晚上，他就答应要领着儿子去动物园。当时，儿子非常认真地伸出小手指头和他拉了勾……而此时，娄仁庆正和他的战友们在海底打捞着海监12号……
〖-ZW/正文〗
