〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军油库管理实现转型大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“黑色血液”源源不断为战斗力生成“加油”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月19日电 记者周涛、徐文良报道：寂静的油库禁区，几团黑影正向2号洞库口移动，警铃骤响，红外线警戒装置清晰显示出“不速之客”的方位、数量；库自动化控制室，一名操作员凭借一台电脑，即控制住12个货位的油料收发；5号油罐突遭雷击爆炸起火，消防系统自动报警，6个抢险分队火速赶赴现场扑灭油罐火灾……
    这是记者9月14日在全军油库管理工作会议现场演示会见到的镜头。总后勤部副部长周友良说，这表明我军油库管理正由经验型向科学型大步跨越，显示了我军油料储供保障跃上新台阶。
    油料素有军中“黑色血液”之称。针对现代战争对油料保障的要求，1989年以来，全军油库逐步建立起科学化的管理机制，继而创下了全军油库连续5年无业务等级事故、各项储供专业指数达标的纪录。在今天结束的全军油库工作会议上受到表彰的132个单位，便是在这场“转型跨越”中一展身手的佼佼者。
    据悉，全军油库逐步由经验型管理向科学型管理跨越，基本达到了：岗位有职责，操作有规程，行为有规范，检查有标准，考核有指标，奖惩有措施。全军油库建设5年投入资金近4亿元，有计划地进行设备设施的更新改造和完善配套，一批高新技术进入了油库管理。今天的全军油库，比5年前扩大容量近百万立方米，并新建和改造零发油设施100多座，有力地保障了部队训练和战备的需要。
〖-ZW/正文〗
