〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆/李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都宗教界人士举行国庆座谈会
    为迎接建国45周年和纪念政协成立45周年，国务院宗教局、全国政协宗教委员会19日在京举行宗教界人士座谈会。全国政协副主席赵朴初主持了会议。各宗教团体的代表在会上发了言。
    徐惠滋会见黎巴嫩政府军参谋长
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将日前在京会见并宴请黎巴嫩政府军参谋长里亚德・塔基丁准将一行。塔基丁一行是应总参谋部邀请来访的。
    井冈山已成为我军院校教学基地
    近年来，国防大学和南京、长沙政治学院等10余所军队院校先后在井冈山的三湾、砻市、茅坪、茨坪等地建立教学点，据统计已有近万名军校学员到井冈山地区参观见学。
    （艾俊华、郭孝喜）
    “中国西藏知识竞赛”获得圆满成功
    由中国国际广播电台和杭州西泠电器集团共同举办的“西泠奖・中国西藏知识竞赛”19日在京颁奖，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美等出席颁奖仪式。本次竞赛历时半年，共收到来自105个国家和地区的听众答卷237270封，约有1亿多听众收听了广播。（国庆）
    人民大学推出爱国主义礼仪宣教片
    为配合学习《爱国主义教育实施纲要》，中国人民大学出版社最近隆重推出《国旗、国歌、国徽――爱国主义礼仪宣教片》。该片生动形象地介绍了国旗、国歌、国徽的基本知识及有关礼仪。（李宏）
    首都青年记者同国旗班共度中秋
    9月19日，首都青年编辑记者协会在北京民族饭店举办迎中秋军民联谊会，同武警天安门国旗班共度中秋佳节。（杨浪）
    波黑穆克两族军队发生激烈冲突
    波黑穆斯林军队和克族军队18日在波黑中部的布戈伊诺地区发生激战，布戈伊诺市内邮电大楼被炸毁，克族居民纷纷外逃。据南通社报道，克族军队和穆斯林军队之间的武装冲突是3天前开始的。冲突的原因是当地穆斯林政权不允许在布戈伊诺地区建立克族区。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
