〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅3年举办139次讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技知识夜校吸引人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏、特约记者陈德春报道：8月12日晚，二炮驻高原某旅军官教室灯火通明，座无虚席。旅技术装备部工程师梅正龙面对坐在台下的机关干部和旅领导，正绘声绘色地给大家讲授现代高科技在某新型号导弹中的运用。据旅作训部门介绍，这是该旅高科技夜校开办3年来举办的第139次讲座。
    这个旅是4年前装备某新型导弹的。旅领导认为，要实现人与武器装备的最佳结合，使新型号武器在最短时间内发挥最佳效能，必须结合新武器装备的特点，不断强化机关干部和首长的高科技意识。为此，他们结合新武器发射训练中发现的重点、难点、疑点问题，开办了高科技夜校，每周一、三、五晚上组织授课，教员由部队技术部门的行家和专门邀请的航天部专家担任。
    3年来，他们结合新武器撰写学术论文43篇，编写出23万字的操作规程和200多条把关要点，完成训练科技项目137个，使导弹在技术阵地的操作时间缩短1/3。
〖-ZW/正文〗
