〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员；你比我“高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙冠三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理/士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年5月5日星期四晴
    今天是新调来的指导员上任的第一天。上午全连训练投弹，当1米62的指导员在队前一站，一个战士“哧哧”地笑了。连长好像看出什么，微微一笑说：“笑什么，和咱们指导员比军事素质，你们谁都不行。”
    “哎呀！”我这个身高1.92米、体重90公斤，号称“穆铁柱”的训练标兵，不服气的叫了一声，走到指导员面前。我俩人一比，战士们哈哈大笑起来。低头一看，他连我肩膀还不到呢，我笑嘻嘻地说：“指导员，咱俩比比？”指导员仰头看了看我：“你身高力大就比投弹怎么样？”
    “行。”我心想，这可是你自找着“现眼”，投弹我立定投就是50米，前几天还在师组织的大比武中夺得第二名呢。就你这个还想跟我比投弹？于是，我望着眼前这个1米62的对手，充满了必胜的信心。
    我捡起一枚手榴弹，甩了甩胳膊，向前跑了几步，猛一用力，手榴弹脱手而出。“60米！”我自豪地冲指导员一笑：“指导员，该你了。”指导员捡了一枚手榴弹，稍微活动了一下手腕，只听“嗖”的一声――“62.5米！”当时我真不相信自己的耳朵，可手榴弹却实实在在地落在了62米外的线上。我不服，又用尽了力气投了两颗，最后还是以0.5米之差输给了指导员。我像泄了气的皮球，红着脸走到指导员面前说：“指导员，我服了。”指导员踮着脚拍了拍我的肩膀：“大个儿，加把劲儿，我相信你这个‘穆铁柱’一定会超过我的。”
    望着指导员，我突然觉得他变得像一棵高大的劲松。
〖-ZW/正文〗
