〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今宵月圆有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又逢中秋，万家团圆。
    举头望明月，不由想起杜甫“月是故乡明”的诗句，想起董文华唱的《十五的月亮》，想起千千万万个为了“万家团圆”而忍受“小家不圆”的战友们……
    云南某部边防连长刘斌为了连队、为了大家而顾不上小家，感动了身边的战士，也感动了远方的亲人，于是就有了这篇《三百兵书圆明月》的故事。从南沙群岛到北国边陲、从东海前哨到西部高原，像刘斌这样的干部战士何止千千万万！
    “一家不圆万家圆”。我们的干部战士之所以能忍受“低头思故乡”的苦痛，是因为他们心中时刻装着祖国，装着人民。当前，全军正在大张旗鼓地进行爱国主义教育。其实，我军的宗旨和神圣职责决定了我们每天都在实践着爱国主义，我们的身边，就有许多爱国主义教育的课堂和老师。从一座古炮台，一段旧城墙，到身边的典型人和事，都可以引发出一段动人的爱国主义故事，激发出战士对祖国的强烈情感。
    举头望明月，愿我们能从一个个有关“月亮”的故事中得到更多的启发。
〖-ZW/正文〗
