〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院有个国情专修室某要塞区“老海岛”精神青春常在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥报道：9月中旬，一批刚考入空军雷达学院的学员来到国情专修室，接受爱国主义教育。至此，4年来该院国情专修室已培训了万余名学员，有效地激发了大家戍边卫国的热情。
    每年从这里毕业的学员，大部分被分配在地处冰峰雪岭、沙漠戈壁、高山孤岛的基层雷达连工作。近几年来，在深化改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部分学员在军人价值观等问题上产生了一些困惑。针对这些新情况，学院党委把爱国主义教育作为学员思想政治工作的主旋律，并把爱国主义教育同国情教育紧密结合起来，投资修建了国情专修室，开设了《中国近代国情》、《改革开放十六年巨变》、《国情、军情与责任》等15个专题教育，使学员们增强了对国情的认识，激发了为祖国现代化建设而献身的极大热情。近年来，每届毕业生都自觉服从分配，80％的毕业生主动要求到边疆去，到祖国最需要的地方去。
    空军雷达学院国情专修室成为爱国主义教育的重要基地，在军内外产生了很大影响。截至日前，该校国情专修室已接待了全国100多所高等院校来参观、学习的两万多名大学生。
    本报讯 周民、特约通讯员王武报道：“弘扬老海岛精神，努力建设一流的海防部队”。这一坚强誓言正在内长山要塞区变成现实。
    9年前，要塞区党委针对精简整编后的实际，大力倡导“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”的“老海岛”精神，并制定了锻造新时期海上钢铁堡垒的10年发展蓝图。为此，他们先后建起了以弘扬爱国主义和“老海岛”精神为主题的区史馆，在官兵中持续不断地开展了丰富多采的爱国爱岛教育。
    “老海岛”精神迅速在新一代守岛人身上闪光。全区涌现出“身居兵位创伟业”的9个老志愿兵、“三代守海岛，同心固长城”的刑艳云一家等一批闪耀着“老海岛”精神的先进典型。
    如今的长山列岛，昔日简陋的破旧营房已被设施配套，功能齐全的花园式营院所取代；家属难就业，子女难入托等老大难问题得到了较好的解决；船艇、车辆正规化建设达到4个100％，基本形成拉得出、联得上、反应快速的现代化交通指挥网络；国防工程设施完好率达到100％。要塞区被省委、省政府和济南军区表彰为“拥政爱民集体”，并受到总政治部的通报表彰。
    压题照片：国庆前夕，在某部举办的一场别开生面的“烛光晚会”上，官兵们手擎蜡烛，放声高歌，表达对祖国母亲的无限忠贞和无比挚爱。
〖-ZW/正文〗
