〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副师长彭勇廉洁自律的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路新胜张虎民吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在他身边工作过的官兵都有一个共同的感受，跟着他别指望“沾光”，可他的部属们人人打心眼里敬重并拥戴他。他，就是兰州军区某师副师长彭勇。
    违反原则的事绝对不干
    6月，正是高考梦弥漫军营的时节。战士张建千里迢迢赶回师部，满怀希望地找表叔彭勇帮他圆“高考梦”。岂知进门刚说明来意，就被表叔毫不留情地训了一顿：“高考名单是自下而上报批的，我怎能私下为你办呢？亏你想得出！明天必须赶回部队去。”第二天一早，小张只得羞愧不堪地走了。
    一次，有个河北籍的战士想学开车，想到彭副师长和自己是老乡，便带着200元钱赶到师部，请彭副师长给他说说话。副师长首先是坚持不办，然后又给他讲为什么不能办的道理，使这个小老乡收回了自己的想法。尔后彭副师长又让他把钱寄回家去，直至审看了他的汇款存根才罢休。
    自觉从每一件事情做起
    在彭勇手下工作的一些部属也养成了廉洁自律的好作风。他们说：这都得益于彭副师长的直接影响。
    提起这个话题，志愿兵马世民的印象最深。有一次，彭副师长带着他和一名机关干部去兰州看望一个在外执行任务的连队。天黑了，可连队还没找着，小马就为彭勇订了一个每晚48元钱的套间。彭勇知道后十分生气地说：“战士们一天的伙食费才3.05元，我们睡一晚上觉就花掉48元，睡得踏实吗？”他让小马立即退掉房子，然后3人走上街头找了一处每个铺位只需花3.9元的房子住下。
    1991年秋，彭副师长带着几位同志去青海湖一带执行任务。任务完成之后，大伙都想去青海湖的鸟岛和湖心岛一饱眼福。彭副师长却说，咱们在湖边照张像，能说明来过青海湖就行了。于是，大家只好照办。返回途经黄河上游最奇险的景观龙羊峡时，他们也只是“咔嚓”了一下。这次外出，生活十分清苦，往返10余天，一路上吃的都是方便面，连泡方便面的饭盒都是彭副师长自己掏腰包给大家买的。
    把士兵冷暖时刻挂心上
    彭勇是从士兵成长起来的一名师职干部，对战士的冷暖有极深的感受。多年来，无论在什么岗位上，他不仅从没有离开过战士，而且处处为战士着想。
    这一点，小车班司机小马感触很深。有一次，彭副师长回家休假期间，小马天天都在等他归队的电报，生怕误了接站。可是有天早晨，当他冒雨去饭堂吃饭的半路上，却碰到了彭副师长，便埋怨说：“怎么不声不响地走回来了？”彭副师长笑着说：“你终日起早摸黑地跑车，够辛苦的了，我走几步算个啥。”这件事令小马久久难以忘怀。
    节假日，凡和彭副师长一起检查部队工作的机关干部，谁也甭想坐车。因为彭副师长有言在先：“战士们难得有个休息的机会，节假日就让他们好好放松一下，谁也不许派车。”几年来，他节假日下部队常常是步行或骑自行车。有一次，司机李再学把车开到他面前，也让他给挡了回去。
    彭勇入伍24年，一直严格要求自己，密切联系群众，办事公道正派，工作认真负责，富有创造精神，先后4次立功，10余次受到各级嘉奖，被称为“令人爱戴的公仆”。
〖-ZW/正文〗
