〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐立德的“广岛之行”所为何来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，台湾当局为了制造“两个中国”或“一中一台”，无所不用其极。经过一番冥思苦想，这次又利用广岛亚运会之机，把“行政院副院长”徐立德打扮成为“2002年亚运会申办委员会主席”，妄图以“体育官员”的身分堂而皇之地挤进广岛亚运会。有的海外新闻媒介把徐立德这一用心良苦的行径比喻为“明修栈道，暗渡陈仓”，一语道破天机。
    台湾当局精心炮制的这一借口是根本不能成立的。据了解，无论是在广岛亚运会期间，还是在这之后举行的亚奥理事会会议上，都不审议2002年亚运会的申办权问题。何况，按照亚奥理事会章程，台湾作为一个地区，无论从政治上还是从技术上来说，不具备申办的条件。既然在广岛亚运会上不存在审议2002年亚运会申办权这项议程，那么，徐立德的广岛之行所为何来？人们不难看出，徐立德“申办2002年亚运会”不过是个借口，利用广岛亚运会制造“两个中国”或“一中一台”，这才是他们的真实图谋。
    不管徐立德如何乔装打扮，也改变不了他的“行政院副院长”的身份。让具有如此“官方”身分的人挤进广岛亚运会，这就会引起“两个中国”或“一中一台”的问题。李登辉对此也直言不讳，他说：“我去也好，不去也好，重点是要大家知道，‘中华民国在台湾’的存在”。由此可见，徐立德的“广岛之行”与李登辉的广岛之行没有什么两样。日本政府作为亚运会的东道国，对此理应有清醒的认识，允许徐立德入境，直接违反了中日两国联合声明的原则。
    众所周知，台湾问题事关中国的国家主权和祖国的和平统一大业，牵动着亿万颗中国人民的心，也是事关中日两国关系的重大原则问题，中国政府和中国人民不能不认真严肃对待。我们再次奉劝日本政府在阻止徐立德入境的问题上作出明智的抉择，以免产生损害中日关系和干扰广岛亚运会顺利进行的严重后果。
    （新华社北京9月19日电）RW：徐德立；台湾行政院副院长
〖-ZW/正文〗
