〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同斐济总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就双边关系及国际和地区形势交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和斐济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在谈到南太地区形势时说，南太平洋是亚太地区的重要组成部分。中国真诚希望南太地区继续保持稳定，支持南太国家为维护主权和领土完整所做的努力，支持南太各国关于发展本地区经济、加强区域合作的积极主张。
    据介绍，李鹏同兰布卡在友好的气氛中就双边关系、国际和地区形势及其他共同关心的问题交换了意见。
    在谈到双边关系时李鹏说，斐济是南太岛国中同中国建交最早的国家。中斐建交20年来两国关系得到了良好的发展，经贸合作也取得了不少实际成果，中方对此表示高兴。
    李鹏说，中斐两国共同点很多，具有发展友好合作的良好条件和基础。维护本地区的和平与稳定、加强本地区国家间的互利合作，不仅符合中斐两国人民的利益，也有利于本地区的和平与繁荣。
    李鹏还说，中斐两国的经贸合作有良好的基础和发展前景，中方愿同斐方一道，在互相尊重、彼此信任、平等互利的基础上把两国关系不断地推向新的水平。
    兰布卡说，斐中建交后两国关系不断得到加强和巩固，此次他首次作为斐济总理访华，带来了负责经贸事务的内阁成员，目的在于拓展两国经贸合作的领域。
    兰布卡还邀请李鹏访问斐济。李鹏表示愿在双方认为方便的时候访斐。
    兰布卡应李鹏邀请于今天抵达这里，开始对中国进行为期6天的正式访问。随同他来访的有他的夫人和两位政府部长。
    会谈开始前，李鹏在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎兰布卡总理来访。晚上，李鹏举行宴会款待斐济贵宾。RW：李鹏；总理西蒂韦尼・兰布卡；斐济总理
〖-ZW/正文〗
