〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄泪报国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲午战争100周年前夕，我拜读了丛笑难先生的大作《甲午战争百年祭》。这本洋洋20万字的专著，使我第一次全面、具体地了解了甲午战争的过程，增长了许多知识，激起我对清政府腐败无能、后党主和投降的极大愤慨；在黄海大战中以邓世昌为代表的誓死捍卫祖国、不惜血染碧海的爱国志士，尤其令我仰慕和怀念。他们成仁赴义、慷慨卫国，足为后人风范。
    “致远”舰管带邓世昌，在率领本舰与敌舰“吉野”相撞时，不幸舰中鱼雷，爆炸沉没。这时的他，拒绝援救自沉于海，甘愿与全舰官兵250人共同殉国。“阖船俱没，义不独生。”邓世昌的誓言，悲凉沉雄，如风之入松，涛之入海。
    大河无反顾，沧海总在东。北洋水师的一些将领视死如归、宁死不屈的精神，凛若秋霜，烛照青史。绝望中已经动摇的海军营务处候补道牛昶日丙召集众将议降，推举管带杨用霖领衔乞降，杨坚拒不从，回舰后口诵“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的诗句，拔枪自杀。管带刘步蟾也抱定“苟舰亡，必与亡”的决心，奉命炸毁“定远”、“靖远”二舰后自杀。拒降自杀的还有刘公岛军统领张文宣。他们就是在这种气氛中满含着一腔怨愤壮烈殉职的！“荀利国家生死以，岂因祸福避趋之。”他们没有因个人利益趋福避祸，可以说死得其所，虽死犹生！
    爱国主义是最有号召力、凝聚力的一面旗帜。北洋水师的官兵由于高举这面旗帜，才打得那样英勇顽强、前仆后继、百折不挠。人民解放军是我国人民反帝爱国光荣传统最忠诚的继承者，在历次反侵略战争中，广大指战员高举反帝爱国的大旗，屡战屡胜，令国人扬眉，涌现了大量的英雄模范。抗日战争时期的狼牙山五壮士，抗美援朝中的黄继光、邱少云是千千万万英模人物的杰出代表。他们都是在“决定性关头”舍生忘死、英勇献身，谱写了基调高昂、响彻云霄的爱国主义之歌。改革开放的新时代，也是英雄辈出的时代。在抗洪抢险中为国捐躯的张鸣岐，为保护乘客与歹徒搏斗、身受24处重伤的徐洪刚，以实际行动回答了当今还要不要学传统、用传统的疑问，以他们高尚的人格，为从事百业的人们树立了爱祖国爱人民、继续发扬优良传统的光辉榜样。
    “丈夫不报国，终为愚贱人”。报国的大丈夫，在物质利益上总要有所失；计较个人得失的人当不了大丈夫。迄迄穷年、锲而不舍地开拓前进、为祖国做奉献的人，可能物质上匮乏，精神上却是富有的。参加市场竞争，只要“以义为利”，在为本企业和个人谋利的同时，能做到对国家有利，对社会主义建设事业有利，对服务对象有利，也算报国，也能有作为。有些人利用手中之权谋取私利，损害国家和他人，为个人捞取暴利，脑袋朝外对祖国贬三诋四，弯着腰杆“偷禄苟活”……误国、损国，坑人、害人，就免不了要成为“愚贱人”。
    时代是最公正的法官，被时代赞为报国的丈夫为最好，等而次之，能做到报国有为也不错，若被戴上“愚贱人”的帽子，那就不齿于人类了！
〖-ZW/正文〗
