〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知我国史爱我中华护我国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅运用多种形式开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张教养万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张教养、特约记者万元报道：成都军区驻滇某高炮旅通过开展“读爱国主义书、看爱国主义影视、唱爱国主义歌、做爱国主义事”的活动，增强官兵热爱祖国的主人翁意识。
    今年3月，旅政治部抽查了23个连的1600多名官兵，发现不少官兵对国史、民族史知之甚少。于是，一份关于以《邓选》第三卷为指导、以爱国主义教育为重点的教育计划摆在党委会议桌上。他们针对本部队实际，编写了针对性很强的“光荣的军队”、“富饶的边疆”等12讲教材，举办了“知我国史、扬我传统、爱我中华、护我国门”等6个专题的教育。并购买了5000多本爱国主义图书；租借了30多部爱国主义影视片，推荐了100多首爱国主义歌曲；成立了读书辅导小组、影评小组、知识竞赛小组、歌咏比赛小组；聘请了昆明陆军学院历史教研室教授讲课。
    在“四爱”活动中，广大官兵纷纷表示，要向毛泽东、邓小平同志等老一辈无产阶级革命家学习，向我国历史上的民族英雄学习，热爱自己的祖国，热爱自己的军队，练好本领，为保卫和建设祖国作贡献。全军养鱼高产能手、农场场长黄三妹，入伍27年仍是一个连级单位的领导。去年，海南一位同乡给他来信以解决他爱人和孩子的工作、户口、住房及月薪2000元的条件请他当顾问，他谢绝了。在教育中，他给大家谈了自己的体会：“大渡河的枪声没有中断红军为革命事业奋斗的长征，雪山草地的险恶没能阻挡士兵为人民奋进的脚步。今天，任凭享受诱惑、金钱摇撼，我们军人的奉献之心永远不会变。我将像红军战士一样，战斗不息，冲锋不止，以实际行动为军队的强大、祖国的富强尽心尽力。”
〖-ZW/正文〗
