〖ZQ/总期〗13402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库一分库保持先进的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常敲警钟常揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛家友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分为二看问题，揭短亮丑找差距。”这个分库领导每取得一项成绩、每受到上级一次表彰后都要说这句话。去年底，分库被上级评为先进基层单位，库领导没有陶醉在喜悦中，而是立即要求分库官兵查找工作中的薄弱环节。当时有的同志说，锦旗已经扛回，再搞揭短亮丑，这不是往自己脸上抹黑吗？库党支部却不这样认为：只有时常和自己过不去，增加‘危机感’，才能更上一层楼。于是，他们针对查找出来的骄傲自满情绪和松散现象，进行了作风纪律整顿，对违反纪律、要求不严、作风松垮的同志在会上提出了严肃批评，有的还给予纪律处分。紧接着，又进行了一次揭短亮丑、破虚务实的再教育，进一步强化部队管理和求实作风，全库很快出现了紧张有序、行动自觉的新景象。
〖-ZW/正文〗
