〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛举行宴会热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 （记者钱彤、李诗佳）北京残奥会将于今晚落下帷幕。17日中午，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行宴会，代表中国政府和人民热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾。胡锦涛强调，残奥会是世界各国残疾人朋友的体育盛会，也是人类超越自我、珍视参与、享受快乐的人文盛会。北京残奥会所坚持的超越、融合、共享理念，代表着各国人民的美好愿望，为世界残疾人事业留下了宝贵的精神财富。
    国家副主席习近平，胡锦涛主席夫人刘永清，以及国际奥委会主席罗格，国际残奥委会主席克雷文等国际贵宾出席宴会。
    芳菲苑内，鲜花吐艳，乐声悠扬，富丽的黄色宫灯和背景板上北京残奥会“天地人”会徽交相辉映。中午11时45分，胡锦涛和夫人刘永清、习近平等在芳菲苑迎候前来出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾，同他们一一握手，互致问候。
    11时50分许，宴会在欢快的乐曲声中开始，胡锦涛发表祝酒词。
    胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会闭幕式，表示热烈的欢迎；对所有为北京残奥会成功举办作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意；对各国各地区残疾人运动员在北京残奥会上取得佳绩，表示衷心的祝贺。
    胡锦涛表示，在过去的12天里，各国各地区残疾人运动员积极参与北京残奥会各项活动，展现了自强不息、乐观进取的精神风貌，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌。中国人民认真履行对国际社会的郑重承诺，以极大的热情欢迎各方嘉宾，向世界奉献了一届有特色、高水平的残奥会。中国人民和世界各国人民共同分享了北京残奥会的成功和欢乐。
    胡锦涛指出，中国政府和人民将以北京残奥会为契机，一如既往发扬人道主义精神，进一步推动中国残疾人事业全面发展，并同世界各国政府和人民一道努力，共同推进世界残疾人体育运动和残疾人事业。
    胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，展现了世界人民交流合作的和谐图景，促进了中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。中国将坚定不移推进改革开放，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同世界各国一道努力，共创世界美好未来！（祝酒词全文另发）
    前来出席北京残奥会闭幕式的外国国家元首、政府首脑、王室成员、国际组织代表及配偶出席宴会。
    中国党和国家有关领导人出席宴会。
    樊如钧
    9月17日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎前来出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾。这是胡锦涛在宴会上致辞。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
