〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太阳产业”喷薄而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区50周年大庆系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看宁夏新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳产业”喷薄而出
    ――宁夏回族自治区50周年大庆系列报道之一
    沐千年风雨，承历史绵延。一个在漫长岁月里沉寂已久的地方，进入21世纪，却成为宁夏最炙手可热的财富之地。它就是太阳山。
    从银川向东南43公里，就来到了太阳山。这片昔日的荒漠无人区，今天已经崛起一座戈壁新城。宁东能源化工基地就建在这里。
    在宁东煤田办公大楼的橱窗里，有几组数据格外引人注目：矿区含煤面积3500平方公里，已探明地质储量273亿吨，占全区总量的88%，居全国第六位，其远景储量更是达到了1394亿吨。2004年，这里被国家列为13个重点发展的亿吨级煤炭基地之一。
    正在宁东煤田开发建设的神华宁夏煤业集团，开发的煤炭主要品种是世界上著名的优质无烟煤――太西煤，它是冶金、化工等行业的上佳原料，被誉为“煤中之王”和“太西乌金”，远销英、美、法等10多个国家和地区。
    在毛乌素沙漠边缘的羊场湾煤矿，记者看到矿区草木葱茏，环境优美。在指挥控制调度室，通过监控荧屏，可以看到井下几百米深处采煤的全过程，自动化流水作业线，所需矿工的数量比之以前少了许多。煤矿领导指着墙上的“愿景目标”说，他们的目标是建设知识化、数字化、花园式的特大型一流矿井。像这样的煤矿，在宁东煤炭基地已经建成和正在建设的有8个。
    记者来到太阳山风力发电厂，看见高大的风车在缓缓转动，60台风机机组全部并网发电。工作人员介绍说，仅上午8点到11点记者实地采访的三个小时里，这些风机就能创造数万元的利润。
    从贺兰山沿路走一趟，新兴的电力企业，如雨后春笋般涌现出来。据了解，仅宁夏发电集团有限责任公司，在宁东能源基地就利用火力、风力、太阳能，建立了9家电厂。同时，国家电网公司也把宁东基地纳入“西电东送”的重要送端电源之一。
    在宁东的煤化工基地，负责人介绍说，他们主要发展煤炭间接液化、煤基甲醇等项目，运用循环经济原理，着重提高能源和资源的利用水平。
    煤炭、电力、煤化工三大主导产业，使宁东能源基地成为宁夏工业破浪前行的“航空母舰”。该基地距离黄河仅30公里，工业用水有保障；在荒漠里建设，项目不占用耕地，极少涉及移民搬迁，对环境影响较小；靠近中心城市银川，交通运输方便；区域内资源配置优势明显，煤、土地、水、天然气以及石膏、石灰岩、白云岩等20多种矿产资源，为发展大型能源化工基地提供了基础条件。目前，这个项目已经成为宁夏2020年实现全面建设小康社会目标的“一号工程”。
    近年来，宁夏的“太阳产业”魅力日增。神华集团、华电集团、国电集团、南非萨索尔、英荷壳牌公司等数十家中外大企业纷纷到宁夏投资。今年以来，福建、江浙的600多家企业以及数十家大型外企，也纷纷和“太阳产业”攀亲结缘。
    对此，宁夏回族自治区主席王正伟说，除了农业资源和旅游资源优势，能源资源优势是宁夏发展的又一个巨大优势所在。宁夏是一个“聚宝盆”，是一棵“摇钱树”，宁夏正在把资源优势转化为经济优势。
    蕴藏着巨大能量的“太阳产业”，正在宁夏大地喷薄而出！
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
