〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少想与多干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把困难想充分些”，这是我们做事之前的惯性思维。但也有人觉得这样思维反而阻碍了我们前进的脚步。
    乔治是美国的登山家，曾带领登山队登上过许多世界级高峰。为了向珠穆朗玛峰挑战，他为队友准备了丰富的资料，资料中所讲的都是攀登中的种种困难和失败案例。他想有了这些资料，一定可以使得队友掌握更多的登山技巧。可不曾想，过去没有这些资料时，登山队创造了不小的业绩，有了这些资料后，登山队反而没有再登上任何一座高峰。原因是什么呢？乔治作了这样的总结：“登山时我们都把心思花在了解决困难上，所以我们失败了。”
    也许这不算是一支真正的英雄登山队伍，但他们的经历却有着可供人们思考的价值。从常理来讲，我们做什么事情应当把困难估计充分一些。但对于做那些需要冒险的事情来说，若过多地考虑困难，就很容易被困难所吓倒，或被困难束缚了手脚。
    改革开放初期的中国建设经济特区，许多人想过前面有困难，但却没有因困难而却步，最后硬是在荒芜的土地上建起了一座座新城。如果当时人们把困难想得太多，害怕困难，特区也许很长时间内都不过是一张蓝图。
    不想困难就做事，不免有些冲动；想了太多的困难才做事，或许还是什么事也做不成。（柴华）
〖-ZW/正文〗
