〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似火红叶寄未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，鸟巢，又变成了爱的海洋，千万张笑脸又在这里汇聚，见证了12天奇迹与荣耀，经历了12天的拼搏与奋战，金秋的北京，朋友们，你们在这里收获欢呼，我们在这里放飞希望。朋友们，你们要把掺着汗水和艰辛的荣誉委托片片似火的红叶寄往未来，邮给故乡。
    香山的红叶，依依不舍地飘离树干，带着深深的眷恋扑向大地的怀抱，如同热情的北京，在这里，要与四海五洲的朋友度过最后一个晚上，这滚烫的叶片上，有祝福，有叮咛，有愿望，依依不舍的深情写在每一片叶子的脸上，难舍难分是每一枚叶片抹不去的表情。
    秋天的收获，来自春天的播种，在希望的原野上，你们让梦想驰骋，让大地和天空布满了想象。躯体残缺，但通向理想的路没有断；视力的消逝，但春天的阳光照亮了胸膛，让八音盒把星星的话语捎给大地，卡通娃娃如同田野上的春苗在茁壮成长。
    看，冰雪消融，春潮涌动，一条清澈的河流带着雪山和高原的委托，一路高歌奔向东方。她在青草和树木迎接中徜徉，她在小麦和大豆的小屋前流淌，她在棉花和水稻的队列中歌唱。她浇灌着干涸的土地，她滋润着心灵的渴望，让每一株残缺的生命获取丰富的营养，让我们这个充满了温情和挚爱的星球，郁郁葱葱，让每一个生灵，在爱的阳光下，欢聚一堂！
    一支竹笛流出了溪流般的旋律，昭示着收获季节的来临，田野告别绿色，迎来了一片金黄，如同金秋的北京，如同9月的残奥会，如同五洲四海宾朋的不约而同，到北京收获自己的心血、汗水和成果。盘点北京的残奥会，朋友们，你们在这一届残奥会的收成实在太多太多，一次次的成绩被刷新，一个个的纪录被打破，开掘生命的潜能，挑战自己的人生，用顽强和出色，度过了一个个日日夜夜。36万朵鲜花，太少了，千万支歌儿难以表达，这一刻，是你们人生的巅峰，是你们辉煌的时刻，请接受中国和世界的祝贺！
    啊，有一千个理由要唱，有一万个理由要跳，让激动变成舞蹈，让感动变成欢歌。
    北京，2008年残奥会，人类的文明史又跨进了一大步，生命的记忆又注进了更多的快乐，通向辉煌未来的号角已经吹响――超越，融合，共享，手臂挽得更紧，心脏贴得更近。让真诚、善良、美丽充满全球，大家都是兄弟姐妹！12天太短暂了，让告别来得更晚一些吧，相见容易离别难，这一幕难忘的画面，让你们彼此在心里铭刻！
    漫天遍地的红叶，是一个人春夏秋冬的写照，浓缩着你们的自强不息，那火红的颜色，就是你们辉煌的荣誉。现在，克雷文捡起了它，郑重地放进自己的怀中。现在，空中飞侠从天而降，他们要把它寄往未来！
    残奥会的会旗徐徐落下，残奥会的圣火渐渐熄灭，但是你们的奋斗在继续，你们的辉煌在延伸！
    生命不息――追求不止。你们闪光的经历，你们非凡的故事，就让那一封封正在途中赶往明天的信去讲述吧！
    让今天告诉未来！秋天来了，春天也就不远了……
    董建国 本报记者 刘业勇
〖-ZW/正文〗
