〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久尔恰尼对梁光烈访问匈牙利表示欢迎。他说，近年来匈中关系发展势头良好，匈牙利视中国为战略合作伙伴。他说，明年是匈中建交60周年，匈牙利将举办中国文化年活动。
    久尔恰尼祝贺中国成功举办奥运会。他说，他在北京亲眼看到了奥运会完美的组织工作和精彩比赛。在奥运会举办前，不少西方人士有各种挑剔的言论，事实证明那些人的批评是完全没有根据的。
    梁光烈在会见时转达了温家宝总理对久尔恰尼的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来匈中两国友好合作伙伴关系不断向前发展，两国高层交往频繁，政治互信不断加强，在经济、科技、文教等领域的合作也日益扩大，在国际组织中合作良好。
    梁光烈说，中国政府视匈牙利为中国在欧盟内的好朋友和重要合作伙伴，中方愿以两国建交60周年为契机，在相互尊重、平等互利等原则基础上，把两国关系推向更高水平。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分，中国军队愿与匈牙利军队一道，加强交流，相互学习，积极发展多层次、多领域的友好合作关系。
    久尔恰尼请梁光烈转达他对温家宝总理的问候，并邀请温总理明年访匈。
    匈牙利国防部长塞凯赖什、兰州军区政委李长才、中国驻匈牙利大使张春祥等参加了会见。
    梁光烈是14日抵达匈牙利进行正式友好访问的，他17日下午结束访问回国。
〖-ZW/正文〗
