〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会致函海基会对台风灾情表示慰问等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海协会致函海基会对台风灾情表示慰问
    海峡两岸关系协会17日致函台湾海峡交流基金会，对台湾部分地区遭受台风灾害表示慰问。
    第五届“中博会”招商超预期完成
    第五届中国国际中小企业博览会暨中韩中小企业博览会（简称中博会）的招商工作已经超预期完成，将于9月22日-25日在广州隆重举行。此次展会所设展位规模超过6000个，50多个国家和地区已决定派员参会。
    我国首艘超声除藻船下水
    记者从江苏省常州市水利局获悉，由多家企业、科研单位联合研制的我国第一艘具有完全自主知识产权的超声除藻船舶“大友之星01号”，日前在常州正式下水启用，将为规模化治理蓝藻提供新的途径。
    全国国民经济动员业务培训中心成立
    9月17日，全国国民经济动员业务培训中心在武汉正式成立，国家发改委、总后勤部、湖北省的有关部门负责人与军事经济学院400多名专家教授、学员共同举行了揭牌仪式，此举标志着我国国民经济动员人才培养迈上了规范化、专业化轨道。（王成发、陈海江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
