〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致北京2008年残奥会中国体育代表团的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年残奥会中国体育代表团：
    我国残奥健儿在举世瞩目的北京残奥会上，自强不息，超越自我，挑战极限，奋勇争先，取得了89枚金牌、70枚银牌、52枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第一位，实现了历史性突破，为祖国赢得了重大荣誉，谱写了我国残疾人体育事业发展新篇章，为实现两个奥运同样精彩的目标作出了重要贡献。党中央、国务院向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    在北京残奥会赛场上，我国残奥健儿实现了运动成绩和精神文明双丰收，再一次向世界充分展示了我国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好形象，充分展示了中华民族自强不息的精神风貌，为弘扬残奥精神、促进世界各国人民的相互了解和友谊作出了积极贡献，极大地鼓舞了全国各族人民。祖国为你们骄傲，人民为你们自豪！
    希望你们认真总结经验，发扬优良传统，不断提高自身素质和竞技水平，进一步推动我国残疾人体育事业发展，帮助广大残疾人参与社会生活、共享社会文明进步成果，为祖国和人民再创佳绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！
    中共中央
    国务院
    2008年9月17日
    （新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
