〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技奥运成果在奥运会后将得到广泛应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/单纯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9月17日电 （记者吴晶晶、单纯刚）全国政协副主席、科技部部长万钢17日在郑州举行的第十届中国科协年会上作特邀报告时表示，科技奥运的实践丰富了我们对创新内涵的认识和理解，科技奥运成果在奥运会后将得到广泛传播和应用。
    万钢介绍说，我国的新能源汽车经过了北京奥运会的历练，即将进入规模化产业发展阶段，目前我们正在规划全国十个城市各类新能源汽车的示范应用。第三代移动通信技术通过奥运会的历练将进一步推动、带动信息产业集群的整体发展。通过奥运场馆示范的太阳能光伏电站、风力发电和LED的应用，将推进太阳能发电系统和半导体节能照明技术的规模化、产业化发展。
    此外，万钢还表示，在奥运会中广泛应用的环保流程技术将被广泛应用于节能减排。高强建筑钢材在各类场馆的应用，为今后新建筑的兴建和设计带来了新的理念，也将广泛应用到民用建筑中去。
    据介绍，我国在科技奥运实施中组织了全国超过三万五千多人的科研队伍，支持了1200多个科研项目。
〖-ZW/正文〗
