〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀着人性光辉的不朽画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北京残奥会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人夜色中，来自世界147个国家和地区的选手齐聚“鸟巢”中央，共同仰望残奥会会旗徐徐降下，注视着熊熊燃烧了12天的北京残奥会圣火缓缓熄灭。这是一个分别的时刻，也是一个难忘的时刻，响彻夜空的激昂歌声，道出了现场所有人此刻最强烈的心灵之声――北京，别说再见！
    北京残奥会，是全世界所有人――无论健全还是残疾，共同描绘出的一幅闪耀着人性光辉的不朽画卷，它是生命伟力的至高礼赞，是人道主义的辉煌庆典，它将五彩斑斓的人类精神之美，永远定格在2008年的北京，定格在历史的画框之中。
    红 激情・感动
    中国一诺千金，忠实履行了“两个奥运，同样精彩”的承诺，奉献了一届激情四溢的精彩残奥会！这幅美丽图画的主色调无疑是红色，因为只有红色才最能代表赛场之上的激情和感动。
    在“鸟巢”，“刀锋战士”皮斯托瑞斯脚登“J”形假肢，在起跑失误的情况下竟然后来居上，风驰电掣般掠过百米跑道，惊险夺冠；来自我军的盲人跳远明星李端大步流星，在空中用优美的身姿划出人生的最强弧线，他看不到这个世界，却让世界用敬佩的目光注视他！
    在“水立方”，南非独腿姑娘杜托伊特成为了媒体镜头的绝对焦点，她劈波斩浪，一人独夺5金，她说她要一直游到2012年的伦敦健全人奥运会；中国的“无臂英雄”何军权，更是在泳池中搅起了激情浪花，他用头撞击终点的方式，和领奖台上自信的微笑征服了观众，征服了世界！
    在香港沙田残奥马场，没有双手的德国骑手贝蒂娜・艾斯特尔，靠牙齿紧咬缰绳，与坐骑翩然共舞，漂亮地上演了一场撼动人心的“盛装舞步”，收获了如潮的掌声；在五人制盲人足球赛场，厚厚的眼罩没能挡住中国队队员敏锐的心灵视线，他们用充满血性的强悍进攻连克世界强队，最终勇夺银牌，让无数中国球迷热泪盈眶！
    他们只是残奥会上4000多位运动员的代表，所有运动员都在竞技场上诠释着人类最美的品格，诠释着什么是“坚强”，什么是“不屈”……他们用自己并不完美的身躯，实践着“超越、融合、共享”的残奥会理念。其实，只要出现在赛场之上，残奥英雄们就已经获得了金牌，亲手描绘出了自己火红的人生色彩！
    绿 人道・关爱
    不少残奥选手眼睛看不见，但是在他们心灵的视野内，北京无疑是一座绿色之城。绿色代表着放心，代表着人道、友善，更代表着畅通无阻！
    参加过6届残奥会的澳大利亚自行车手克里斯・斯科特说：“中国的观众很乐于支持我们，残奥会组织工作也无与伦比。赛场内外的无障碍设施很人性化，这是我参加过的最棒的一届残奥会。”
    这座城市无愧于斯科特的评价。从“鸟巢”的无障碍通道到长城的残疾人电梯，从志愿者的微笑到全聚德烤鸭店的盲人菜单，北京这座“无障碍之城”用一流的设施和最细致入微的服务，体现了中国人民对人道主义的理解，对全世界残疾人的真心关爱。
    为满足残疾人运动员的特殊需求，残奥村做了大量特殊准备：餐桌比普通桌子低10厘米左右，方便运动员使用；餐厅单辟700多平方米面积用于存放轮椅；由于部分运动员存在吞咽障碍，餐厅提供搅拌机和榨汁机，将水果蔬菜榨成汁，用吸管就可以饮用。
    比无障碍设施更暖人心的，是用心营造的“无障碍”。波兰独臂乒乓球运动员帕蒂卡说：“中国人待我就像待女儿一样，我挑不出一点可以抱怨的地方。”荷兰轮椅网球选手谢弗斯赞叹说：“志愿者非常热情，在北京机场，我发现自己找不到背包了，原来是早有志愿者帮我把它放在了车上，她一直在冲我微笑！”
    残奥会适逢中国的中秋佳节。当晚的残奥村一片喜气祥和，在这个阖家团圆的中国传统节日，主办者将远方的客人当成了自己的家人，皎洁的明月，见证了超越国家和种族的人类之爱。
    在赛场看台上，无论艳阳高照还是风雨交加，热情观众对残疾选手的关爱一样执着，一样动人。
    盲人足球比赛时，赛场内一片寂静，因为运动员们要靠“听”来踢球；而在其他赛场，观众欢呼的分贝甚至超过了健全人奥运会！比赛刚刚开场，立陶宛坐式排球队的姑娘们就忍不住流下了热泪，因为她们第一次看到那么多观众，感受到那么热烈的赛场气氛！
    中国人的友好和体贴，得到了残奥选手的激情回应。瑞典男子轮椅篮球队在获胜后打出“谢谢中国！”的横幅。这句朴素真挚的语言，成为残奥赛场边屡屡出现的美丽风景。五人制盲人足球阿根廷队前锋罗德里格斯说：“我们虽然输给了中国队，但是决赛时我们要到赛场为中国队加油，以表达对中国的尊敬！”
    北京残奥会的人性化服务和温情关怀更得到了国际社会的广泛认可。有代表团官员称中国是“完美的东道主”、“北京残奥会终生难忘”；有国际媒体赞誉北京残奥会是“人道主义的进步和升华”。
    蓝 理性・思考
    挥洒了“红色“激情，描绘了“绿色”关爱，画布上还应该出现的主色调是蓝，蓝色代表了理性的精神。
    不错，残奥会虽然落幕了，但是它留给了人们太多的思考空间。
    全中国有8300万残疾人，全世界有6亿多残疾人，他们是我们的兄弟姐妹，是人类社会不可忽视的特别群体，健全人到底应该以怎样的心态对待他们？在赛场上，残疾人运动员的表现让人惊叹，残疾人能做到的，有的健全人为什么反而做不到？残疾人能创造的奇迹，健全人有什么理由不更加努力，让我们这个星球变得更美好？这些问题不是第一次提出，但是从未以今天这样的力度撞击人们的心房。
    无臂残奥游泳冠军何军权在清华大学演讲结束以后，有同学向他要求签名，他用脚夹着笔签好后，自己用嘴快速穿上了袜子。
    “谢谢你们，请不要帮我太多，”何军权说，“好多事我自己都能做。”
    何军权的回答几乎是一个宣言。他想表达的是，残疾人身体的不完美，并不代表精神有任何缺陷，他们不需要同情和怜悯，他们需要的是和健全人一样的尊严。
    残奥会让健全的人们从心灵上贴近了残疾人，充分意识到残疾人是不可忽视的社会群体，他们和健全人一起，构成了完整的人类世界。他们同样是社会财富的创造者、社会进步的推动者，更应该是文明成果的共享者。“平视”代表着“平等”，“无碍”意味着“有爱”，这样的助残理念正在全社会形成共识。
    对于健全人尤其是广大青少年而言，北京残奥会更是一堂挑战命运、笑对人生、矢志进取的励志教育课。
    残奥选手用一次次艰难的跳跃、一次次激情的冲刺，把执着、坚强、永不放弃这些人类的进取精神，定格为一个个具体而感人的瞬间，他们不去想自己曾经失去了什么，而是把思想专注于自己能做到什么，他们说自己不是不正常，而是不平常；他们热爱生命、珍惜机会，他们奋发进取、回报社会……
    在残奥精神的激励和感召下，以“鸟巢一代”为代表的中国乃至世界青少年，都会从残奥赛场得到深刻教益，这堂课能够帮助他们在未来的生活中不断完善自我，树立积极向上的人生观，为建设一个美好和谐的世界贡献力量！
    在光的世界中，红、绿、蓝是三原色。当它们以相同的比例混合且达到一定的强度，就呈现出夺目的光芒。在残奥会这幅精美图画上，红、绿、蓝三色达到了完美的融合，一束美丽的亮光提亮了整个画面，那正是伟大而不朽的人性光芒……
    北京残奥会是全人类共同描绘的传世之画，它必将超越时空，启示后人，历久弥新，魅力永存！
    （本报北京9月17日电）
    本报记者 马越舟
    陶克
    北京残奥会闭幕式现场。
    本报记者 陶克 摄
〖-ZW/正文〗
