〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆腐坊开到大都市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海老磨坊餐饮管理有限公司董事长吴佳宾素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：吴佳宾，1978年入伍，毕业于大连陆军学院，军旅生涯16年。1993年转业后选择自主择业，在上海成功创办“豆腐坊”连锁餐饮企业，被国务院、人事部、解放军总政治部评为“全国模范军队转业干部”。
    豆腐坊开到大都市，一下就开了500多家连锁店，每年销售额上亿元，成为中国连锁项目50强单位。创造这一奇迹的是“全国模范军队转业干部”、上海老磨坊餐饮管理有限公司董事长吴佳宾。
    今年4月，在山东寿光市召开的2008年军转干部创业成功论坛上，他的创业经验引起与会代表的强烈反响。
    1993年转业时，吴佳宾把户口迁到了位于佳木斯市郊区的长虹村，当起了农民。当时的长虹村不通电、没有电话，村里分给他5亩地，不少村民感到好奇。
    为了改变村里的落后面貌，吴佳宾决定利用长虹村一年四季流淌的山泉水作为突破口。他用自己在市里的房子抵押贷款20万元入股，加上23名入股的村民，成立佳木斯市第一个农村股份合作制企业――长虹矿泉饮品有限公司。几年时间，收入增长了一倍，这也使吴佳宾赢得了村民的信任和好评，他本人先后被评为“黑龙江省劳模”、“全国模范军队转业干部”。
    一个偶然的机会，让吴佳宾将目光转到大上海。吴佳宾有一个习惯，到任何一个地方出差都要逛逛菜市场，品尝当地的风味小吃。在上海的时候，那里的豆制品引起了他的注意。
    “我发现上海的豆制品无论品质、口感、花色，都比不上东北的豆制品，并且上海人对豆腐食用方法知道的也不多。”那时，吴佳宾就揣摩着：豆腐里面有商机。
    凭着真诚和商业计划的周密分析，他成功地说服第一个加盟者，在上海开起了豆腐坊。从开业那天起，小店门前就出现了令人振奋的排队景象，众多加盟商纷至沓来。
    就这样，吴佳宾挖到了他的“第一桶金”。短短6年时间，吴佳宾在全国各地陆续发展了500多家加盟店。这时，吴佳宾把豆腐坊取名为老磨坊。
    老磨坊的成功，也给吴佳宾带来了许多荣誉：由于公司的发展始终围绕着再就业这个主题，自2001年起，老磨坊一直被评为上海市政府“4050”工程项目先进单位；2004年，老磨坊又荣登中国创业暨连锁项目50强单位。
    从少校到农民，再从农民到老板，吴佳宾“三种角色”转换得游刃有余。记者问他秘诀是什么，吴佳宾笑了笑说：“善于把握时机，认准的事情敢于坚持到底。”
    本报记者 黄彩虹
〖-ZW/正文〗
