〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据制度规定落实党日活动时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅采取措施落实组织生活制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电杨永刚、特约记者冯金源报道：昨天，第二炮兵某旅政委杨良勤带工作组检查基层党日活动落实情况时发现，所有连队官兵都在围绕党员干部“四个作用发挥”展开讨论，挤占党日活动的现象已不复存在。
    过去，该旅有些连队的党日活动落实得不太好，机关部门也时常占用党日活动时间，有的将其作为“文体活动日”，有的成了“训练补差日”，还有的连队利用党日活动时间，组织党员打扫环境卫生。作为党支部的一项组织生活制度，党日活动为何难以落实？这一情况引起旅党委的高度重视。经过调查发现，主要原因有两个：一是机关制定党日活动计划，重布置轻检查；二是基层连队党支部书记中“新手”增多，对党日活动应该如何组织心里没数。
    该旅党委“对症下药”，严格审查机关制定的党日活动计划，力求贴近基层实际，并强调不得以任何理由挪用、挤占党日活动时间，如遇紧急任务占用的，事后必须抽出时间补上。旅里还请来党建“行家”传授开展党日活动的知识和经验。一系列措施的落实，使党日活动的质量得到了明显提升。
〖-ZW/正文〗
