〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善后备干部制度提高人才储备质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈努力形成具有我军特色体现时代要求的干部选拔任用科学机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行后备干部制度，是我党我军的优良传统和政治优势，在党和军队建设中发挥了不可替代的重要作用。随着形势任务的发展变化，后备干部工作遇到许多新情况新问题。进一步改进完善后备干部制度，为建设高素质领导班子和干部队伍储备优秀人才，是推进干部政策制度调整改革的重要课题。
    提高思想认识，充分认清完善后备干部制度的重要性必要性
    改进完善后备干部制度，对于加强干部教育、培养，促进优秀人才脱颖而出，推动军队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。
    从历史发展看，这是加强领导班子和干部队伍建设、保证党和军队事业后继有人的客观需要。我们党和军队自成立之日起，就非常重视抓好选拔和培养接班人工作。早在1938年，毛泽东就指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。因此，有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”党中央在1953年11月颁布的《关于加强干部管理工作的决定》中，提出要建立“后备干部名单制度”。1984年2月总政治部《关于领导班子和干部队伍“四化”建设的七年规划》要求，团以上领导班子都要尽快建立后备干部制度。1996年2月，总政治部下发《关于推荐大军区级领导班子后备干部的通知》，将推荐后备干部工作以制度形式确定下来。随后，军委、总部先后制定出台了一系列相关政策规定，后备干部制度得到不断完善。可以说，建立健全后备干部制度，是我党我军对领导班子和干部队伍建设特点规律的科学总结，是实现党和军队事业代代相传，确保领导权牢牢掌握在马克思主义者手中的重大举措。在新形势下，随着我军使命任务拓展和信息化建设转型，对后备干部队伍建设提出了新的更高要求，迫切需要对这项制度作进一步调整完善，为军队建设长远发展提供强有力的人才支撑。
    从功能地位看，这是充分发挥后备干部制度在选人用人中重要作用的内在要求。后备干部制度具有四个方面的功能：一是降低用人风险。实行后备干部制度，增加了一道选拔干部的关口，可以有效防止盲目性和随意性，保证选人用人的准确性。二是提高育才成效。将优秀人才选拔出来有针对性地进行重点培养，有利于发挥教育资源的最大效益，有利于提高领导干部的能力素质。三是保证人才储备。储备充足的优秀人才，为各级组织源源不断地提供高素质后备干部，避免交替断层、衔接空当。四是扩大用人激励。将干部考核、选拔、淘汰、任用等各个环节的激励作用融合起来，拉长了用人激励的链条，可以最大限度地发挥用人的激励效能。因此，后备干部制度在选人用人制度体系中地位十分重要，把这项制度设计好、完善好，有利于更好地强化功能作用，为选准用好干部奠定基础。
    从实践运行看，这是进一步提高选人用人质量的重要举措。后备干部制度，实质上是实现领导班子有序更替的一个有效平台和载体，是选拔培养团以上领导干部的视角前瞻和工作前移。可以说，后备干部质量在一定程度上决定选人用人质量。近年来，各级贯彻落实后备干部制度总的是好的，但也存在着论资排辈、迁就照顾、重选拔轻培养、年轻干部数量偏少等问题，影响了后备干部的质量和优秀人才的选用。解决好这些问题，关键是要坚持以现役军官法和现役军官职务任免条例为依据，认真总结近年来部队探索的新鲜经验，学习借鉴地方后备干部工作的有益做法，对现行政策规定进行调整完善，在增强科学性、规范性、操作性上下功夫，努力形成具有我军特色、体现时代要求的后备干部制度。
    突出改革重点，进一步完善后备干部选拔办法
    完善后备干部制度，应以规范程序办法为重点，把发扬民主、尊重公论和公开、平等、竞争、择优等要求贯穿于选拔全过程，进一步提高后备干部遴选的质量。
    扩大选人视野。实践证明，只有坚持走群众路线，在大范围内选人，才能真正做到把人看准选好。要进一步扩大后备干部工作中的民主，把民主推荐作为选拔后备干部的必经程序，利用召开党委全会、党委扩大会等时机，组织党委委员和机关业务部门领导以上干部等人员推荐后备干部，并把推荐结果作为政治机关提出预选名单和党委研究确定后备干部的重要依据。要增强后备干部选拔工作的透明度，做到条件公开、数量公开、遴选办法公开，能够让群众知道的尽可能让群众知道，需要群众参与的必须让群众参与。要坚持以知情为前提，科学确定参加推荐人员的范围，广泛听取并综合分析各方面意见，确保民主推荐后备干部的科学性真实性。
    规范遴选程序。程序规范是结果公正的重要保证。针对一些单位在推荐、确定后备干部人选上存在的程序不够规范、随意性大等问题，要进一步改进后备干部的遴选程序，切实形成科学合理、便于操作的制度机制。要按照规定的标准和条件推荐确定后备干部，在知识结构、能力水平、年龄要求等要素上严格把关，切实防止随意凑数、迁就照顾等现象。要研究建立政治机关差额提出人选、党委无记名投票表决后备干部的制度，逐步规范实施步骤，完善操作规程，增强后备干部选拔工作的科学性和公信度。要探索试行后备干部遴选结果适度公开的措施办法，切实强化激励导向，增强广大干部提高素质、奋发进取的责任感紧迫感。
    优化数量结构。着眼发挥后备干部制度的预选功能、培养功能和激励功能，根据团级以上领导干部队伍更替规律，合理确定后备干部的数量规模，使之既能保证充足的人才储备，又能提高整体质量；既能满足近期领导班子调整需要，又能适应中长期干部队伍建设要求。要综合考虑年龄、任职时间、专业知识等结构和任职经历、能力水平、性格气质等因素，努力形成老中青相搭配、经历专业相互补、个性特点相协调的合理结构，为实现领导班子更替有序、结构优化奠定良好基础。当前，尤其要针对后备干部中优秀年轻干部偏少的突出问题，对各职级后备干部中年轻干部所占比例作出明确规定，以进一步加大优秀年轻干部的选拔培养力度。
    细化配套措施，切实发挥后备干部制度的综合效益
    后备干部制度既是干部选拔任用制度链条的重要一环，同时又相对独立、自成体系。要着眼形成后备干部遴选、培养、管理、使用一条龙，进一步完善各项措施，增强后备干部制度的系统性和实效性。
    强化跟踪培养，提高能力素质。根据工作需要和后备干部的能力素质、工作表现、工作适应性等情况，合理确定培养目标，科学制定培养计划，使每名后备干部培养有举措、努力有方向、发展有潜力。对条件成熟、近期可提升使用的后备干部，要重点在强化综合能力素质上下功夫；对有“短板”和弱项的后备干部，要有针对性地安排送院校培训或交叉任职代职；对优秀年轻的后备干部，要有意识地安排到工作环境艰苦、基础相对薄弱、困难矛盾较多的单位任职，并结合执行重大任务进行培养锻炼。
    注重动态管理，激发工作活力。能进能出、择优汰劣的动态结构是最具活力的。要进一步加强对后备干部的跟踪考察，结合检查指导工作、参加党委民主生活会、执行重大任务等时机进行随机考评，也可结合考评领导班子对后备干部进行定期考评。对政治思想、道德品质、廉洁自律等方面出现问题以及其他不适合继续作为后备干部的，要及时做出调整。同时，要把对比优势明显的优秀干部和其他新发现的合适人选，及时充实进后备干部队伍，形成能进能出的良性竞争机制，使后备干部队伍始终充满生机活力。
    坚持备用一致，形成良好导向。为此，一方面，选拔任用干部要坚持从后备干部中产生，未列入后备干部的不得提升使用，切实维护制度的严肃性；另一方面，对培养成熟的后备干部，要根据其业务专长和素质状况，从有利于工作需要和自身发展出发，把握最佳使用时机，及时将他们安排任用到最合适的岗位上，做到用当其时、用当其位、人尽其才。（钟甘）
〖-ZW/正文〗
