〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释一段顺口溜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秀芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友间流传着一段顺口溜：“病是吃出来的，祸是说出来的，烦恼是听出来的，健康是走出来的，幸福是感觉出来的。”这段顺口溜既是民众生活经验之凝练，又颇有些哲理。
    “病是吃出来的”。吃喝无度，不仅伤脾胃，还会带来其它疾病。高血压、糖尿病、高血脂、高胆固醇是吃出来的，胰腺炎、脂肪肝、酒精肝也是吃出来的，脂肪肝前进一步就是肝硬化，再前进一步就是肝癌了。“三高”则是心血管、脑血管病和心脏病的“密友”。解决这个问题，需要多学点生理卫生、医学保健知识。
    “祸是说出来的”。人生活在世界上，不能不说话，但要区分对象、场合，掌握好分寸和方法，做到不在背后说人坏话，不说对别人生理缺陷讥讽的话，不说诽谤别人的话，不说对别人不利的话，不说伤害感情的话，不说不负责任的话……总之，要“慎言”。如果说话随心所欲，信口雌黄，必会惹出祸来，轻则使对方心中不悦，重则拳脚相加，酿成恶果。
    “烦恼是听出来的”。听到别人的“闲言碎语”后，有几种反应：听了之后，一笑了之；听了之后，便大发雷霆；听了之后，添烦恼、生闷气；听了之后，进而“三思”，有则改之，无则加勉。那种一听就火，一听就烦的态度是不可取的，唯有“三思”为佳！
    “健康是走出来的”。古人云：“散步以养神”。通过走，使因紧张工作而疲惫的大脑得到调整恢复，以保持旺盛的精力和体力。同时走又是最安全、最保险的运动方式，且不受天气、场地、器材等条件的限制。
    “幸福是感觉出来的”。运动员在国际体坛上摘金夺银，他欢呼跳跃；作者写出世人争相阅读的美文，他如痴如醉；乐人谱出悦耳动听、举国普唱的歌曲，他妙不可言……幸福就是一种快慰、一种愉悦。所以，幸福是感觉出来的。为什么对同一事物，人们却有不同的感觉呢？是幸福观使然，说到底是因为世界观、人生观不同。
    真正领悟了这四句话，生活质量一定会上一个新台阶。（傅秀芝）
〖-ZW/正文〗
