〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢迎出席北京残奥会闭幕式国际贵宾宴会上的祝酒词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年九月十七日）
    尊敬的国际奥委会主席罗格先生，
    尊敬的国际残奥委会主席克雷文先生，
    尊敬的各位国家元首、政府首脑、王室成员，
    女士们，先生们，朋友们：
    今晚，北京残奥会将落下帷幕。我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会闭幕式，表示热烈的欢迎！对所有为北京残奥会成功举办作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意！对各国各地区残疾人运动员在北京残奥会上取得佳绩，表示衷心的祝贺！
    在过去的12天里，各国各地区残疾人运动员积极参与北京残奥会各项活动，展现了自强不息、乐观进取的精神风貌，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌。中国人民认真履行对国际社会的郑重承诺，以极大的热情欢迎各方嘉宾，向世界奉献了一届有特色、高水平的残奥会。中国人民和世界各国人民共同分享了北京残奥会的成功和欢乐。
    残奥会是世界各国残疾人朋友的体育盛会，也是人类超越自我、珍视参与、享受快乐的人文盛会。北京残奥会所坚持的超越、融合、共享理念，代表着各国人民的美好愿望，为世界残疾人事业留下了宝贵的精神财富。
    中国政府和人民将以北京残奥会为契机，一如既往发扬人道主义精神，进一步推动中国残疾人事业全面发展，并同世界各国政府和人民一道努力，共同推进世界残疾人体育运动和残疾人事业。
    女士们、先生们、朋友们！
    北京奥运会、残奥会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，展现了世界人民交流合作的和谐图景，促进了中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。中国将坚定不移推进改革开放，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同世界各国一道努力，共创世界美好未来！
    现在，我提议：为国际残疾人奥林匹克运动不断发展，为世界各国人民团结和友谊不断加强，为各位嘉宾和家人的健康，干杯！
    （新华社北京9月17日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
