〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区摸准实情办好实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区把为老干部办实事作为贯彻落实十七大精神、关注民生的实际举措，想方设法解决老干部的实际困难，取得显著成效。
    去年以来，军区各级先后投入资金，对干休所营院营房和基础设施进行了整修；对干休所通信设施进行了改造；给31个干休所配备了急救呼叫系统，给12个干休所安装了常压吸氧装置，给17个干休所补充更新了基本医疗设备；解决了18个干休所共计200余万元的取暖超支经费；投资225万元给54个干休所配发了高效节能灶和厨房设施；给干休所补充车辆50台，将调整更换下来的35辆桑塔纳轿车大修后补充到干休所；解决了440多万元的车辆维修经费。
    今年初，军区工作组对全区干休所建设普遍进行检查调研，实地考察干休所营院营房和“三个中心”建设情况，广泛听取干休所、老干部和家（遗）属的意见建议，对重点难点问题进行系统梳理，先后两次召开老干部工作领导小组会议进行专题研究，决定为老干部办20件实事。对老干部反映强烈的住房问题，军区党委专门召开常委会议进行研究，制定了老所改造规划，决定采取军地联合开发等方式，逐步改造干休所住房，改善老干部居住环境。老干部纷纷表示，要把各级党组织的关怀转化为老有所为的实际行动，积极为构建和谐社会发挥余热。（丁学仁）
〖-ZW/正文〗
