〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月明一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻军官兵帮助下，一位无儿无女的藏族老人住上新房，平生第一次吃上生日蛋糕。为答谢官兵，老人带着月饼来到军营。请看――
    藏族群众本来不过中秋节，可今年中秋节藏族老人次仁多杰的一个举动赢得了乡亲们的支持：到驻藏某团给官兵们送月饼。
    次仁多杰老人家住西藏乃东县结巴村，解放军帮他盖起了新房子。入住那天，老人激动地宣布：“我有个姓黄的弟弟是团长，他待我如兄弟。从今天起我就改名叫黄谢军！感谢金珠玛米，感谢黄团长！”
    事情还要从今年元旦讲起。那天，驻藏某团拉练路过乃东县结巴村，只见一位老人穿着破旧的衣服坐在门前向官兵招手，身后的房子破破烂烂。他就是次仁多杰。
    拉练结束，团长黄平登门拜访时得知，次仁多杰膝下无儿无女，10年前妻子去世后，他因一场大病丧失劳动能力，生活陷入困境。老人现在住的房子是牧人弃用的临时住所。
    第二天，黄平购买了各种生活用品，带上团里的医生，再次来到次仁多杰家为他看病。
    此后，黄平每周都要看望次仁多杰，定期送去生活用品。他还自掏腰包，为老人搭建了一座30平方米的蔬菜大棚，购买了30只小鸡让他养殖，帮助老人慢慢改善了生活条件。
    今年4月1日，当黄平再次来到老人住所时发现，墙壁出现裂缝，房子已不能再住。他当即找来建筑工人，把3间房屋修缮一新。为此，黄平还挪用了自家打算为孩子购买电脑和为父亲购买按摩椅的一大笔经费。
    次仁多杰住上了新房，成了当地的新闻，乡亲们纷纷前来祝贺。听说次仁多杰当着大伙儿的面宣布改名，黄平连连摆手：“使不得！使不得！名字只是个符号，咱们藏汉一家亲、军民一家亲才是最值得纪念的。”
    前不久，10多名官兵为次仁多杰过了66岁的生日，老人平生第一次吃上了生日蛋糕。这不，从不过中秋节的次仁多杰也陪着金珠玛米一起过中秋节了。
    （本报拉萨9月16日电）
    高勇君 本报特约通讯员 喻志林
〖-ZW/正文〗
