〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无与伦比的坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给决赛失利后的中国盲人男足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国队，好样的！”
    当终场哨音响起，比分定格在1∶2时，场上数千中国观众发出了这样的激情呐喊，如此的整齐，而又富有节奏。他们以这种方式，向残奥会亚军致以崇高的敬意！
    虽然最终未能夺冠问鼎，但你们此次残奥会自始至终的表现，足以用“惊艳”二字来形容。你们敢打敢拼、勇往直前的球风，已经证明了谁才是绿茵场上的强者。
    初次参加残奥会比赛的你们，此前可说是默默无闻。但不鸣则已，一鸣必然惊人！在小组赛上，看似孱弱的你们连克英国、阿根廷、西班牙这样的世界超一流劲旅。你们的精彩表现，让中国观众内心升腾出新的希望，期待着足球颁奖仪式上也能奏响中国国歌。
    尽管最后收获的只是银牌，但这枚银牌的分量，沉得很！它展现了足球场上最纯洁的元素：无所畏惧，拼到底！
    今天的决赛，对手很强大，但对冠军荣誉极度渴望的你们，却以一种初生牛犊不怕虎的气势，频频向对手进攻。终于，上半场快结束时，你们中的11号球员王亚锋在前场连续带球后突然冷射，巴西队守门员猝不及防――球进了！你们1∶0领先！全场为之欢呼！
    下半场一开场，醒过神的巴西队开始调兵遣将疯狂反攻，并在4分钟后利用任意球机会扳平了比分。此后的比赛，你们拼得更凶了。你们的队长李孝强被对方撞倒了，下巴血流不止，但下场休息没几分钟，就再度披挂上阵。
    就在比赛还有不到一分钟就结束时，你们因累计4次犯规被判第二罚球点点球。巴西队抓住了这个机会，一举将比分反超。那时，离终场只有30多秒了，但是你们仍然不放弃最后的努力，王亚锋带球拼命地向对方禁区奔去，你们所有的人都跟上了。可惜，最终奇迹还是没有发生。
    大家都知道，你们真的是拼尽了全力。作为运动员，谁都渴望站到最高的领奖台上。但毕竟对手是来自足球王国的巴西队，已有20多年盲人足球历史的他们，无论是在技术，还是在经验上，比组队只有两年的你们要胜出一筹。
    拼搏、执著的你们，以无与伦比的坚强，感动了所有的观众！
    足球，并没有给你们带来什么物质上的丰厚回报。作为业余运动员的你们，来自不同的行业，有的是学生，有的是按摩师，还有的是酒店服务员。为了养家糊口，你们中的一些人平常不得不四处奔波，尝尽了生活的不易和辛酸。但，你们仍然义无反顾地投身于足球，利用学习和工作间隙训练和比赛。
    对于你们而言，足球从来不是谋名图利的工具，你们发自内心地喜欢足球。在这项运动中，你们找到了快乐，找到了自信，找到了在黑暗中向前冲的感觉。正如李孝强所说，足球让生命变得多彩、明亮起来。
    你们，这些黑暗中的坚强舞者，真的是好样的！
    （本报北京9月17日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
