〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个残疾人运动员都是我们心中的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北京2008年残奥会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如若真的有上帝，这些天来他一定会和我们一起密切注视着人类和谐共融、挑战自我、创造完美的一个个伟大时刻，他一定会和我们一起见证这个神奇的世界：一大批“单翼天使”、“独臂飞鱼”、“无腿飞人”、“刀锋战士”、“轮上力士”不断用痛苦孕育欢乐，用汗水浇铸荣誉。他们的四肢能够自由地转换，他们五官的功能得到大面积开发，他们的感觉已经变成了通感，他们每一寸肌肤、每一根毫发都散发着不可抗拒的力与美。他们用独属于自我而又诚可推及全人类的博大精神，放射着生命的异彩，抒写着生命的尊严，诠释着生命的意义。
    远远近近的我们分明感受到，那些受伤的天使挥动隐形的翅膀，那些历经磨难的生命脚下生风，黑暗的角落色彩缤纷，无声的世界响起天籁，沉默的领地回荡着激情澎湃的诗行……惊讶与感动中，欢呼与泪水中，我们甚至看到了自己――另一种可能的你我，与他们一起在赛场上挥洒着光荣与梦想！
    “精神寓于运动”，是残奥运动的精神实质。它与“更高、更快、更强”的奥运精神既同根共生，又各显神采、各呈气象。由于赛制不同，规则各异，参赛选手的身体情况不一而足，残奥会比赛实际上更成为了一方平台上个性纷呈、魅力十足的生命展演。金牌固然重要，名次诚然可贵，而那些痛并快乐、苦而无悔的坚持同样赢得了与金牌等重比肩的荣誉。
    当选手们克服各种病痛、逾越种种障碍出现在赛场时，当他们拼尽浑身解数终于“跑”到终点时，当他们英雄败北依然坚持不懈时，我们的掌声中弥漫的不仅是理解、支持和鼓励，而是一个生命与另一个生命的交融与共鸣！
    残疾，无论由于先天还是后天，无论由于什么原因，都会给正常的生活带来许多改变。这种改变不仅是身体能力或机能有别于常人，更重要的是精神上也往往会派生出失落、孤寂、不平，甚至颓废。面对残缺和磨难，人类是伟大的。这伟大之处首先在于他们勇敢地走出阴霾，在阳光下找到了精神之邦。他们或残有所学，在服务他人的同时实现着自身价值；或力所能及地参加劳作，靠着自己的心血汗水，在实现残有所养的同时达到了精神的富足；或避短扬长，操持起自己所心仪的行当，在某一领域有所建树。可能是正应了那句话，“生命在于运动”。1948年，一批参加过“二战”的伤残老兵走向了运动场，参加在伦敦奥运会期间进行的体育比赛。1952年，荷兰退役军人也加入了其中，并成立了国际斯托克曼德维尔运动会联合会，在英国的斯托克曼德维尔首次举办了国际残疾人运动会。以后该赛事固定下来，至1959年已举行了8届。1960年，罗马奥运会结束两周后，来自世界23个国家的400名残疾人运动员参加了在此举行的第一届“残疾人奥林匹克运动会”。尽管是时过24年后，“残疾人奥林匹克运动会”这一称谓才得到国际奥委会的正式批准，但残奥会早已以最高规格的体育比赛形式，引领了残疾人运动事业，成为了残疾人锻炼身心的圣坛。这些在战场上落下残疾的老兵们，以蓬勃的生命状态，为自己的族群创造了一方“精神家园”。此后，越来越多的残疾人在球场内、跑道上、碧波中，找到了自己的位置，他们或健身、娱乐，或分享着超越自我和挑战极限的乐趣，创造着属于人类的荣誉。纵观这段历史，似乎可以把残奥运动理解为选手们生活的一项内容，一种方式，一个过程，抑或是锻炼健身、沟通交流的一种手段，而“精神”才是其厚重的“内核”，才是他们共同铸就的一枚足可与日月同辉的“金牌”。可能正是从这个意义上，国际残奥会主席菲利普・克雷文说，“每个残疾人运动员都是我们的英雄。”
    英雄展现着力量，英雄也昭示着精神。用生命创造的精神，用一个个近乎不可能的生命创造的最大可能的精神，使我们的目光变得阔大而悠远。在世界东方这块饱经沧桑而又焕发着无限生机的古老的土地上，以残疾之身创造伟业的英雄们不胜枚举，闪烁着精神之光的故事更是俯拾皆是。古代传说中有“邢天舞干戚，猛志固常在”的佳话，浩浩青史上有孙膑、司马迁等一批批身残志坚的圣贤，当今有盘肠斗歹徒的英雄，抱病战洪魔的勇士，打着绷带抗震救灾的战友，更有那些用并不炫亮的生命之光烛照人间的世范人杰……
    在浩渺的历史时空中，古今中外有多少个普通而又奇特的生命沿着不同的曲线殊途同归！无论什么肤色，也无论哪个民族，无论什么信仰，更无论处于地球村的哪个纬度，我们之所以拥有“人类”这个共同的名字，就一定有许多共通的精神和情感。“无畏”、“坚韧”、“勇敢”、“刚毅”，这些字眼和词汇无论怎么翻译、怎么表述，都能找到相同或相近的价值取向。正是有了这些精神，残疾而天才的作曲家贝多芬才于极度痛苦中“扼住命运咽喉”；美国盲聋作家海伦・凯勒才在眼前一片黑暗、耳畔死寂无声的生命状态中完成了哈佛大学的学业，创造了非凡业绩，成为许多人的精神偶像；英国科学家斯蒂芬・霍金在身患疾病半身不遂的情况下，为宇宙起源等领域做出了卓越贡献，成为当代最伟大的科学家之一。他们并不是运动员，也没能参加残奥会，但他们却在人生的赛场上，摘取了沉甸甸的金牌。
    “残疾人运动是唤醒人类良知的运动。”残奥会对于我们而言，不仅是理解和尊重，服务和保障，也不仅是关注和鼓励，还在于是否能够真切地找到那一个个奇迹中活跃的一个个可能的你我，近而“推己及人”、“成人达己”，让彼此相邻的生命互相取暖，共创未来。这，也是“良知”的题中应有之意吧！
    “人生不如意，事十有八九”。我们可能不会面临身体的残缺，我们也无意赞美残疾和把玩痛苦，但有时谁又能摆脱多舛的命运安排！？换而言之，类似于此的事业坎坷、人生的曲折、感情的失意、心灵的劫难，谁又能狂妄地放言一生可以幸免？说到底，这样那样的不如意也是一种残缺，只不过部位不同、隐显程度不同、残缺情况不同罢了。设若如此，我们会不会如残奥英雄一样，在人生的赛场上始终保持“战士”风姿？这是他们不经意间留给我们的精神遗产。
    目光掠过“鸟巢”，我们看到奥林匹克风正和畅地吹过世界的东方，吹过我们的头顶。红花绿树碧海蓝天之间，生机满目，英雄遍地，希望萦怀。我们的目光和衷情，一次次深重地投向赛场，还必将轻轻收回，妥善地放置于摇曳多姿的生活中。因为盛会自然会有它的起止和句点，而一部部一出出的生命活剧则每天不停地上演。残奥运动所传导给这个世界的精神力量，或可温暖我们生命中那些困顿的朝夕，或可激励我们跃马走过忽明忽暗的关隘，愈加自信地去领略人生的胜境……
    雷从俊 本报记者 李鑫
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
