〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤保障社会化工作领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进军队保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电隋阳、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军后勤保障社会化工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军后勤保障社会化工作领导小组第四次会议上强调，要树立大局意识，把推进军队保障社会化工作作为当前一项重大改革任务抓紧抓好；明确目标任务，把军委决策部署落到实处；加强组织领导，确保各项改革任务较好完成。
    廖锡龙强调，构建军民结合、寓军于民的保障体系，实现军委确定的“十一五”改革目标，任务艰巨，使命重大。要始终坚持用党中央、胡主席的决策指示统一思想，坚定改革的信心和决心，从讲政治、讲大局的高度，自觉破除本位主义、部门利益和畏难情绪，切实增强使命感；要学习借鉴国家改革开放30年的成功经验指导军队社会化改革实践，把握军队建设和国家经济建设共同发展的有利时机，不断从国家改革发展成果中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑，尽快建立与社会主义市场经济发展相适应的新型社会化保障体系；要针对军队办社会的现状，进一步增强改革的责任感，提高保障质量和水平；要充分认识到社会化保障既是适应世界新军事变革的大趋势，也是完成多样化军事任务的客观需要。今年抗击雨雪冰冻灾害和抗震救灾的实践证明，军队保障社会化无论在战时，还是平时，都发挥着无可替代的重要作用。
    廖锡龙指出，要进一步把各项改革的底数摸清楚，尤其是在“交出去”方面还有大量的情况需要进一步理清和明细；要尽快拿出需要国家支持的政策建议，认真负责地抓紧研究提出需要国家政府部门解决的问题，尽快与国家有关部门对接协商；要明确完成任务的时间节点，确保按时完成任务。他强调，领导小组要切实加强组织领导，集中精兵强将，密切协调配合，具体细化改革方案，总后机关要发挥带头作用，以实际行动来带动和推进社会化改革事业又好又快地发展。
    会议审议了军队保障社会化“十化一改”12个分项实施方案，部署了下一阶段工作任务。总参谋长助理杨志琦、总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长丁继业出席了会议。
〖-ZW/正文〗
