〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设让老装备再显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团一批老旧装备射击精度显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电王涛、特约通讯员李克强报道：初秋时节，燕山腹地某演兵场。“嘟……嘟……”北京军区某炮兵团侦察员使用激光仪发现前方3公里处有4个装甲移动目标，迅速捕捉后将数据上传。连侦察车上，一连连长张红星很快在计算机上标定目标诸元。随着张红星指尖在键盘敲击，炮弹呼啸出膛，4个装甲目标灰飞烟灭。在此次检验演练中，该团经过信息化改造的老装备从发现目标到予以摧毁仅用时数十秒。
    据了解，该团于今年年初完成了对原有自行火炮和指挥车信息化装备的加载，增添了炮载计算机、激光测距测向仪、数字化方向盘等设备，构建了多维数字通信网络，形成了技术先进的一体化战术综合信息作战系统。利用该系统，单兵即可完成侦察，指挥员可实时掌握战场动态，火炮阵地可快捷传输战斗数据、自动计算诸元，彻底改变了传统的构建观察所、目视观察、人工测算、语音传递等作业模式，大大缩短了射击反应时间，提高了射击精度。
    该团团长李杰介绍说：“老装备能够在短时间内大幅提高作战能力，是官兵基础专业技能过硬和信息化改造两个优势融合的结果。”据悉，该团在装备改造之初，先后选派3批有发展潜力的官兵带着课题到厂家、院校、研究所学习，并定期邀请科研人员、专家到营区为官兵讲课，还选派了一批官兵跟随工程师在信息化改造现场帮工见学。针对改造后装备的新特点，该团及时调整训练计划，完善训练方案，在加强原有基础专业训练的基础上，突出新改造装备的操作使用训练，使官兵在短期内较好掌握了操作使用技能，仅半年时间就初步形成了作战能力。
〖-ZW/正文〗
