〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获得70余项科研成果培养百余名科研骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部新改任技术干部“活儿”干得漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/严如宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部新改任技术干部“活儿”干得漂亮
    本报乌鲁木齐9月16日电梁戟、严如宝报道：今天上午，从新疆军区某部传出消息，截至9月上旬，40余名由副团以上领导职务改任的专业技术干部，在3年时间里取得70余项科研成果。
    这个部队是一个技术密集型单位，40余名业务处室的领导因为年龄到杠或主动要求改行等原因，陆续走上了技术岗位。为使他们尽快适应新角色，该部党委对这些同志全程给予帮带。党委常委找他们逐个谈话，引导他们以正确心态融入专业科技干部这个群体。针对有的干部知识老化现象，该部专门开办了英语、计算机以及相关专业的培训班。某业务处原处长严步洲改任专业技术干部后，虚心向身边的年轻干部求教，先后主持完成9个研究课题，其中6项科研成果获奖。
    该部党委还注重发挥改任技术干部指技兼通、素质复合的优势。今年3月，一项由年轻干部领衔的研究课题遇到困难，久攻不下。部队党委指派曾担任过总工程师的商彦涛前去支援。商彦涛帮助课题组成员重新理清攻关方向，合理调整人员组成，积极向上级机关协调新型科研装备。3个月后，这项研究课题终于被攻克。
    据调查，这个部队的改任专业技术职务干部不仅取得了一批科研成果，还培养了100余名年轻的科研骨干，带动了部队科研能力的整体提升。
〖-ZW/正文〗
