〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下“钻天杨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某司卫训练大队党委求实创新谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺兰山下“钻天杨”
    ――兰州军区某司卫训练大队党委求实创新谋发展纪事
    在贺兰山脚下、腾格里沙漠旁，钻天杨因其挺拔高大，在防护林带中独占鳌头，迎风挡沙。
    坐落在这里的兰州军区某司卫训练大队党委“一班人”，因其“主动作为、求实创新”，官兵称他们是贺兰山下“钻天杨”。大队先后被总部、兰州军区、集团军表彰为“军交运输训练改革先进单位”、“新司机训练先进单位”、“军事训练一级单位”、“基层建设先进单位”，大队党委也被评为“先进党委”。
    106个喜鹊窝的诉说
    走在这个大队营区，只见道路两侧成行成林的树枝上，一个又一个喜鹊窝让人目不暇接。大队长方勇自豪地介绍说：“我曾经数过，咱营区的喜鹊窝共有106个。不只是喜鹊，还有白鹭、仙鹤等等，许多鸟叫不出名字。”
    鸟多，是因为树多。然而，在10多年前，这里别说是树，草都不长，一眼望去，到处都是坑坑洼洼的盐碱沙石地。对此，方勇感触颇深：“一点不夸张地说，这里栽活一棵树要比生个娃难的多！所以，今天我们一看到这些树，心情马上不一样，官兵只要在这里呆上两年，个个都会与树结下不解情结。”
    四营营长李勇的记忆是那样的刻骨铭心。他说：大队是1993年3月宣布成立的，植树也就是从那天开始的。当时，党委“一班人”从营门外那几棵沙枣树受到启示：“既然有沙枣树存活，说明让这里变绿阴就不是天方夜谭！”大队党委制定出了“五年综合治理，十年建成生态营院”的目标。官兵人人确立了植树的责任，大队党委班子成员不仅成了植树能手，还成了护林高手；战士进了大队的门，不仅要学会开车，还要保证栽活多少树。植树、护树，成了大家的一种自觉行动，领导外出回来，要做的第一件事就是看看栽下的树成活了没有；官兵外出训练，出去时载一车石头，返回时运一车新土；有的官兵甚至脱下迷彩服扎紧袖口，灌满土背回营区。司炉班班长武云国，烧锅炉是行家，植树也是里手，他一个人栽活的树达15万株。
    经过10余年努力，这个当年的戈壁荒漠如今已成为一片绿洲，数百万株的白腊、刺槐、沙枣、沙柳、钻天杨等10余种抗旱耐碱的树木，把营区打扮得“春有花、夏有阴、秋有果、冬有青”。也正是靠着这种自主抓建的精神，营区的设施建设实现了道路城市化、宿舍规范化、环境生态化。
    750亩综合训练场的见证
    党委“一班人”带领官兵顶烈日、战严寒、斗风沙，经过几年奋战，在贺兰山腹地开辟出了一块总长200公里的具有山地道路特征的综合训练场，基本能保障汽训任务。但是，大队党委并不以此为满足，他们想得更多更远的是，必须再建一个模拟实战条件下的多功能训练场，以提高司机在战时条件下的驾驶水平。
    这事说来容易做来难。由于上级尚未要求他们扩建训练场地，所以一无经费、二无设备、三无技术指导。在这种情况下，有的人思想动摇了：“维持现状吧，不是我们不愿干，而是上级没让干，何必自讨苦吃呢。”“根据大队扩编的实际，再建一个综合训练场势在必行，等、靠、要不是我们大队的作风。”大队长方勇的态度统一了大家的意志。
    经费没有，大队党委从机关办公费中抠出60余万元，用于必须要花钱的地方，其他能凭官兵双手解决的决不花一分钱。军事交通学院的一名专家被大队领导这种开拓进取精神深深打动了，主动帮助他们设计出了符合实战要求的综合训练场图纸。仅仅半年时间，官兵手中的一把把铁锹变成了“月亮弯”，但一个占地750亩，融“设计科学性、功能综合性、车型多样性和战场针对性”于一体的综合训练场奇迹般地建成。至少在目前，在军区乃至全军都处于领先水平，可同时容纳140余台车辆进行26类45个课目的训练。
    这750亩综合训练场，有力地见证了党委班子条件简陋不苦熬、条件受限不等靠、条件改善不自满的作风精神。
    31块安全警示牌的震撼
    上级机关领导或兄弟单位前来参观学习，大队领导必带他们到安全警示教育室看一看。其用意很明确：告诉人家，大队的工作不是十全十美，教训很多。大队政委李永仁深有体会地说：“这个警示室，所产生的震撼教育作用是无穷的。”
    走进安全警示教育室，只见36块警示展板挂满了四周，大队组建15年来所发生的每一起事故案例，都被一一制作成展板，一块展板一起事件，有时间、有地点、有经过、有实地图片、有教训总结。如同一个人身上的一块块伤疤，被撩起衣服，毫不掩饰地揭给别人看。凡来观看过的人，无不感到对心灵是一次震撼。所以，新学员来队，第一堂课就是到警示室接受教育。大队每取得一个荣誉，他们总要把反骄破满的课堂搬到警示室来。
    曾有一段时间，大队驻地因为前不靠村后不靠店，官兵休闲无去处、购物无场所。富有商业头脑的人看准了这里的商机，似乎在一夜之间，营区周边雨后春笋般地冒出一家家商店、饭馆、网吧、浴室、理发店等等，足有几里路长。一时间，往这里跑的人屡禁不止。最终，是警示室洗涤了这些人的心灵，让他们看到了不堪设想的后果。大队还迅速建起了军营超市、话吧、浴室，将网络联到连，如此一来，那些商店、餐厅等很快就自生自灭了。
    警示室更是求真务实作风的展现。他们有了成绩不炫耀，有了问题不掩盖。去年年底，集团军工作组来进行安全大检查，未等检查展开，大队党委就自我揭短，将自己查出的8类问题一一进行了汇报。
    本报特约通讯员 王广利
〖-ZW/正文〗
