〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际残奥委会主席克雷文表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京残奥会非常成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克雷文指出，北京残奥会观众上座率非常高，开、闭幕式的门票早已售完，所有的游泳项目以及大部分田径项目的门票也都卖完，而且中国观众在为所有参赛的运动员热情鼓掌，北京残奥会的组织工作非常精彩。“我想感谢中国政府、北京市政府、北京奥组委，以及残奥会的三个赛区的所有有关人员，感谢你们。”
    残奥会期间，各地志愿者热情周到的服务也给克雷文留下了深刻的印象。他说：“我们在北京、青岛、香港3个比赛城市都受到了热情的款待，让我们感到如此温暖，接待的质量如此之高。所有的志愿者都面带微笑，他们的微笑是发自内心的微笑，当他们说英文的时候，我们听到他们对外部世界了解非常多，非常国际化。”
    克雷文说，在过去6年半当中，我们与北京奥组委的伙伴关系非常地成功。残奥运动是一项世界性的运动，随着它的不断发展，残奥会的规模也越来越大，希望整个残奥会大家庭与组委会之间的伙伴关系也越来越紧密。
    克雷文表示，北京残疾人事业有很大的进步，像故宫里游客非常多，很多人包括运动员都是坐着轮椅去的。最初在建长城的时候，是让长城不可逾越的，现在长城被建成了一个无障碍的设施，所有的人都可以无障碍地登上长城。对北京残奥会而言，这是能带来变革的催化剂。我们看到，以前没有能够做到的，在这里做到了，不只是实际的进步，而且是思想、想法上的进步，人们对于残疾人更加关注，残疾人事业得到进一步发展，我们也希望世界上所有的国家能够以中国为榜样。
〖-ZW/正文〗
