〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生干部怎样尽快融入部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某师的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营这片沃土，如何让那些从未有过当兵经历的地方大学生干部尽快缩短“磨合期”，适应新的环境和角色的转变？北京军区某师从培养他们对军营、对战友和对部队工作的感情入手，引导他们主动融入部队，迈好军旅第一步。
    保持投身军营的豪情
    盛夏，北京军区某师连续20多天的“万人千岗”比武活动中，全师去年新入伍的60多名大学生干部挥汗如雨，在一个个项目的激烈角逐中，取得了优异成绩。他们之所以能在艰苦的考验面前再次交出合格答卷，是由于部队各级不断为他们加油打气，使他们始终保持了当初献身军营的豪情。
    师政委李岗说，从学校到军营，从学生到军人，要问新入伍的大学生干部究竟怕什么？那肯定是部队繁重的训练、艰苦的环境和紧张的生活，此外，还有待遇关、纪律关、婚恋关……在迈入军营的第一天起，这些考验就会一个个接踵而来。
    3年前，小赵从地方大学毕业来到部队，被分到了偏僻的弹药库担任排长。由于通信不方便，小赵和女朋友以往的“热线电话”也冷了下来，眼看就要说“拜拜”，再听说一起毕业的同学，有的分到了大公司，有的进了政府机关，小赵心理上有了落差。
    师党委发现，小赵这种情况并不是个别现象。地方大学毕业的干部对于“苦”的理解不深。尤其是分配到基层部队，面临的条件和环境与自己理想中的军营有差距，一些现实问题使他们产生怕苦怕难情绪和攀比心理。如何使这些满腔热忱参军入伍的学子扎根军营，成为师党委研究的一个新课题。
    于是，大学生干部入伍上的第一堂教育课，就是参观连史、团史、师史和荣誉室，从思想感情上感悟军队的光荣历史，增强光荣感和在部队有所作为的信心。师每年都要评选一批优秀大学生干部，在给予精神和物质奖励的同时，还在师、团电视、广播和板报上大力宣扬。师、团两级还坚持每年投入大量经费，改善部队环境和工作条件，增强军营的吸引力。
    这些措施激发了他们扎根军营建功立业的热情。他们敞开怀抱拥抱军营，积极投入到部队紧张艰苦生活的磨练中，调整心态，锤炼意志。
    捧出与兵交融的真情
    在这个师直属队，由大学生干部发起组织的篮球队、足球队、棋牌队等兴趣小组，成为军营文化生活的一道独特风景。尤其是在训练场上，他们利用训练间隙开展的“联体赛跑”、“战术游戏对抗”等娱乐活动，既活跃了训练气氛，又增进了官兵之间的感情。
    张玉峰是地方大学硕士研究生毕业，到部队担任排长后，他觉得和战士们相比，不光身份不一样，学历也有反差。因此，内心深处和战士们有了一道无形的隔阂。平时组织学习训练，很少能看到他的笑脸，休息时间他也把自己关在屋里看书、玩电脑。半年下来，尽管他知识水平、模范作用和敬业精神都不错，但排里战士还是对他有排斥心理。在年终考评中，他得票最少，在全连垫了底。
    这件事使他明白了一个道理：军营讲究的是团队精神，作为一名带兵人，搞“曲高和寡”保持距离，不仅会失去兵心，也影响了部队战斗力。于是，他开始转变对战士的态度，开始与战士们同学习、同娱乐，最终以一腔真情换取了战士的真心。
    如今，这个师的大学生干部自觉把带兵、知兵、懂兵作为必修课。某团四连连长、大学生干部李杰贤向记者列举了官兵同乐使连队建设发生变化的几点体会：在同乐中增进了感情，心理距离感没有了；在同乐中及时发现矛盾，解决了问题；在同乐中增强了集体荣誉感，鼓舞了士气。连队士气高涨，各项工作争第一也有了底气。
    点燃爱军习武的激情
    去年夏天，该师政治部主任魏志忠带领干部部门的同志下到各团，对近3年从地方入伍的大学生干部进行一次问卷调查，没想到，反馈回来的答题结果让魏志忠皱起了眉头：有65％想在部队当将军、成专家，有的甚至直言不讳地说：“我是为圆将军梦才参军入伍的。”当问及入伍后如何打算时，竟然有80％以上表示考研究生或进大机关。正是由于他们对军事训练缺少激情，有些大学生排长入伍一两年了，还不能完整地组织本级战术训练，有的甚至军事技术考核不过关。
    回来后，师党委专题研究魏志忠的调查报告。师党委“一班人”认为，作为一支新型的机械化作战部队，瞄准未来战场，提高部队核心战斗力是最重要的职责，如果这些学历高、知识结构新的大学生干部对军事训练缺少激情，不能在训练一线发挥主要作用，部队战斗力建设就难以实现可持续发展。为此，他们一方面通过开展职责使命教育和战斗精神教育，增强大学生干部当兵打仗的意识，一方面建立战斗岗位考核评判和奖惩激励机制，激发大学生干部学军事、钻军事，把练兵场作为建功立业的大舞台。
    这些措施，点燃了大学生干部爱军习武的激情。某机步团大学生排长朱雁飞入伍不久，看到连队官兵几乎每天在训练场上摸爬滚打，晴天一身汗，雨天一身泥，觉得既艰苦又不体面，便“冥思苦想”调机关。在调动无望后，他又把目标定在考研上，打算通过外出上学，脱离训练场。通过教育引导，他认识到，即使考研究生，也要军事合格，他找连队训练尖子请教，科学制定训练计划，5公里成绩跑在20分钟以内。由于扑下身子，全身心地投入到部队练兵场，当年底，他所带的排因军事训练成绩突出荣立集体三等功，他个人也被评为优秀大学生干部和习武标兵。
    目前，这个师的新大纲试训和新装备训练取得了明显效果，其中，大学生干部就担当了主要的攻关示教任务。据统计，全师60多个基层科技练兵攻关小组，组长大部分都是大学生干部。随着该师主战装备更新换代和科技含量的增大，练兵场已经成为地方大学入伍干部充分展示才华的舞台……
    马仕府 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
