〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金牌榜？奖牌榜双双位列第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残奥代表团实现历史性突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌榜、奖牌榜双双位列第一
    中国残奥代表团实现历史性突破
    本报北京9月17日电记者罗铮报道：北京残奥会今晚落下帷幕，中国代表团共获金牌89枚、银牌70枚、铜牌52枚，奖牌总数达211枚，蝉联金牌榜和奖牌榜第一。中国体育代表团执行副团长贾勇在此间举行的新闻发布会上表示，与雅典残奥会相比，中国体育代表团在北京残奥会上获得的金牌数和奖牌数分别增加了26枚和70枚。中国残奥代表团实现了历史性的突破，圆满完成了预定目标，实现了运动成绩和精神文明的双丰收。
    贾勇说，中国体育代表团本次参赛体现出五大特点：第一，获金牌和奖牌的数目增加，获奖面拓宽。中国代表团所获金牌大项已由雅典残奥会的9个扩大到11个，赛艇、盲人门球等项目都是首次在残奥会上夺金，这些都反映中国残疾人体育事业整体实力的全面提升；第二，传统优势项目上继续保持领先地位。在田径、游泳、乒乓、举重等4个项目获得的金牌占中国代表团金牌总数的82%；第三，潜优势项目成绩突出。盲人柔道、射箭、轮椅击剑等项目获得金牌数较上届有较大提高；第四，集体项目整体水平获得重大突破。集体项目除坐式排球女队外均为第一次参赛，盲人门球男女队分获金、银牌，坐式女排成功卫冕，坐式男排也打出历史最好水平；第五，部分项目取得重大突破。田径轮椅竞速队异军突起，勇夺10枚奖牌，打破9项世界纪录；赛艇组队仅两年，夺得一枚宝贵的金牌。
    贾勇表示，各个国家和地区的残疾人体育都有了长足发展，各代表团竞技水平差距大大缩小，说明各国都加大了对残疾人体育的重视和投入。残疾人奥林匹克运动迅猛发展，同时也对残疾人体育事业的发展提供了更高的标准和要求，我们面临新的机遇和挑战。此外，残疾人体育的科技含量不断增加，运动设施标准也不断提升，各国残疾人体育方兴未艾，这也为今后残疾人体育发展提出许多新的课题。所以，我们要进一步推广和普及残疾人群众体育，建立长效机制，为残疾人体育的可持续发展提供保证。
〖-ZW/正文〗
