〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周克玉将军《战况血泥・抗美援朝日记》出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/陈扬/高吉瑞/冯志山/何志雄/卜凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周克玉将军《战况血泥・抗美援朝日记》出版
    总政原副主任周克玉上将的新著《战况血泥・抗美援朝日记》日前由解放军文艺出版社出版。作为抗美援朝战争的亲历者，周克玉在异常危险、艰苦的条件下，用日记生动、翔实地记录了半个多世纪前那段恢宏悲壮、充满革命乐观主义精神的历史，具有相当的史料价值。（卜金宝）
    海军广州新村干休所深化主题教育效果
    海军广州新村干休所利用地处广州大学城和国际会展中心的优势，由亲历广州变化的老干部为青年官兵当“导游”，现场为官兵讲述30年来驻地周围天翻地覆的变化，进一步深化了大家对党的改革开放政策的认识。（陈扬）
    临汾军分区干休所确保遗孀无后顾之忧
    临汾军分区干休所高度重视遗孀工作。所里为遗孀建立健康档案，每年为她们免费体检；医护人员定期到遗孀家中巡诊，送医送药。（高吉瑞、冯志山）
    武警伊犁州支队运用警史资源激活政治教育
    近年来，武警新疆总队伊犁州支队在执行任务中涌现出3位烈士、6位一等功臣等英模人物。该支队充分运用这些警史资源搞活政治教育，他们组织大家分期分批参观警史馆，瞻仰烈士遗物，学习功臣事迹，激发了官兵的责任感和荣誉感。（何志雄、卜凡）
    刘玉堤
    北空原司令员
    刘玉堤 作
〖-ZW/正文〗
