〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢中国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国外观众盛赞北京残奥会闭幕式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢谢中国！”
    ――国外观众盛赞北京残奥会闭幕式
    如诗如画的北京残奥会闭幕式为11天的赛事画上句号，精彩的演出浓缩了中国为本届赛事所做的努力。“谢谢中国！”――在北京残奥会闭幕式上，国际残奥委会主席克雷文动情的结束语，不仅道出了残疾人运动员的心声，也说出了世界各地观看闭幕式的观众的共同感受。
    无与伦比，令人向往
    退休的英国工程师大卫・布歇尔和夫人谢莉坐在伦敦市中心特拉法加广场的台阶上，和这里聚集的众多市民一起兴致勃勃地盯着广场中心竖起的大屏幕――屏幕上，英国广播公司解说员正在解说远在万里之外进行的北京残奥会闭幕式。
    此时并非周末，闭幕式又是在工作时间举行，但精彩的演出依然吸引了上百人驻足。“很高兴在这个广场和大家一起看，很好看，”布歇尔笑眯眯地说，“我觉得北京组织得非常好，给大家带来了非常不同寻常的欢乐。”
    正在伦敦留学的克罗地亚学生瓦西尔杰维奇也和朋友在广场观看了闭幕式直播，他热情地赞扬本届奥运赛事“无与伦比”。他说，之前自己对北京和中国了解不多，“但通过奥运会和残奥会，我对中国知道得更多，至少我知道了那里的人们很热情”。
    艺术高超，印象深刻
    意大利有线电视体育频道17日对北京残奥会闭幕式进行了现场直播，盛大的演出让律师杰拉尔多・格雷科如痴如醉。他说，从现场效果看，表演拥有很高的艺术价值和高超的技术；壮观的演出场面，给人留下了深刻印象。他说，北京残奥会开闭幕式与奥运会开闭幕式的演出同样精彩和壮观，残奥会与奥运会一样成功，它见证了中国社会的进步，实现了“同一个世界，同一个梦想”的理念。
    “神奇的中国民乐演奏，优美的乐曲舞蹈，使各国残疾人运动员度过了欢快节日……闭幕式晚会突出了与大自然和谐共处的意义。”意大利有线电视体育频道解说员的评论道出了意大利民众对残奥会闭幕式的感受。他说，出色的组织工作，数万名志愿者的周到服务，使北京残奥会成为一届出色的无障碍的体育盛会。
    西班牙残奥委主席米格尔・卡瓦列达与该国盲人组织的部分工作人员一起观看了北京残奥会闭幕式，认为演出“精彩、感人”。他说，北京残奥会组织严密，秩序井然，接待热情，观众踊跃，这都极大地鼓舞了运动员的斗志。北京残奥会堪称典范，中国人民为残奥会所付出的巨大努力令人感动。
    他们认为，北京残奥会开闭幕式与北京奥运会开闭幕式同样精彩，体现了中国对残奥会的高度重视，也折射出中国人民为残疾人事业和残奥会付出的巨大努力，使全世界更加关注残疾人事业和残奥会。
    中国元素，辉煌谢幕
    夜幕降临，朗月悬空，20多位澳大利亚观众聚集在堪培拉市中心的一家酒吧，观看期待已久的北京残奥会闭幕式。“今天不是周末，平时这时候大家都回家了，但今天这里依然有这么多人在酒吧，主要是残奥会闭幕式吸引了他们，”酒吧老板艾伦说。
    “这是一次辉煌的谢幕。”当电视镜头里出现“鸟巢”闭幕式现场的观众欢呼和欢迎运动员入场时，澳大利亚电视台的评论员做出了这样的评论。
    当千万片红叶从空中飘落，当身穿黄色衣裙的女子排成信封图案，寓意写给未来的信，在场的所有观众都深为感动。一位叫鲍勃的大学生说，残奥会闭幕式的音乐是真正具有浓郁中国民族特色的音乐，笛声悠扬舒畅，节目的背景音乐里还有一些京剧唱腔和民歌，烘托出节日的气氛，真是美妙绝伦。
    （据新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
