〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点帮带增强战斗堡垒造血功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阿勒泰地区支队对部分基层党支部实施专项帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗军/杜元鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗军、杜元鑫报道：近日，武警阿勒泰地区支队党委派出工作组到基层单位进行蹲点调研帮建，先后对3个连续4年与先进无缘的基层党支部实施专项帮带，增强了战斗堡垒的造血功能。
    该支队党委在基层调研中了解到，尽管近年来基层党支部建设明显加强，但仍然有3个单位长时间与先进无缘。为此，他们组织党委机关认真学习《军队基层建设纲要》，把提高战斗堡垒造血功能作为搞好基层建设的重中之重，实施“补短工程”对后进党支部进行专项帮带。他们指派基层经验丰富、带领基层中队连续3年创先进的3名机关股长分别到这3个中队蹲点，跟踪指导，手把手传经验、教方法，结合实际制定了《加强基层党支部建设措施》、《加强党员队伍建设措施》和《提高基层干部素质能力十条措施》，对党支部日常工作中难以把握的13个疑难问题作了详细解答，并将解答内容印制成小册子下发中队。针对一些新任党支部委员存在的职责不清、方法不灵活等问题，他们举行了党支部民主生活会、支部党员大会等模拟演示会，组织观看七项组织生活制度专题片，逐项讲解制度的内容、程序和作用，使这些基层党支部的工作能力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
