〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警部队支援奥运情况点滴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺表演
    10000
    共有来自解放军和武警部队10000多名官兵先后承担了两个奥运开闭幕式的表演及服务保障任务。
    1030
    来自海军大连舰艇学院的1030名学员作为仪式标兵在开闭幕式上负责引导各代表队参加入场仪式。
    600
    武警北京总队十一支队600名官兵先后承担燃放焰火任务，在开闭幕式上前所未有地打出“脚印”、“笑脸”、“五环”以及“未”“来”汉字等特型焰火。
    300
    来自武警总部直属支队的300名官兵担负了开闭幕上的执旗任务：在各国家和地区运动员入场时，执各国国旗和地区会旗，分别交各队执旗运动员；运动员入场后，便将旗帜环插在表演区周围。
    203
    来自解放军军乐团的203名官兵担负了奥运会、残奥会开闭幕式贵宾入场和升国旗时的演奏任务。
    64
    来自北京军区仪仗大队的64名官兵担负了升中国国旗和国际奥委会会旗、国际残奥会会旗，降奥林匹克会旗和残奥会会旗等任务。
    36
    两个奥运开闭幕式上，解放军和武警部队官兵共参与36个表演项目，其中主要有《击缶而歌》、《字模》、《星星人》、《丝路》、《爱的火焰》、《天空》、《星光》、《我的跑道》、《让我拥有你》、《浇灌》等。
    服务保障
    1000
    来自北京军区某师的1000名官兵负责开闭幕式鸟巢内10万个礼品包的装袋和摆放任务。
    499
    来自总装工程设计研究所的499名科技人员，负责开闭幕式上演出场景相关设备和控制系统运行，牵头火炬塔、卷轴、球笼、白玉盘、地面盖板的运行操作和技术保障。
    440
    来自武警某师的440名官兵负责开闭幕式上所有演员道具挂钩、舞台拆换、设备场地保障等任务。
    167
    来自总参某部的167名科技人员在网通公司和“120”卫星地面站，负责50%的卫星电视转播任务。
    30
    来自总参通信部的30名科技人员在奥运会、残奥会期间为各级指挥机构提供保底通信保障。
    24
    由解放军总医院、武警总医院医护人员组成的医疗救援队在两个奥运期间每天24小时提供应急医疗保障。
    7
    北京军区陆航某团先后共出动7架直升机，负责保障BOB、NBC、CCTV等媒体的空中拍摄任务。
    安全保卫
    10万
    “祥云”火炬回到国内后，途经30个省市区，进行了百余天的传递，10万多名武警官兵与“祥云”同行，担负传递路线警卫、临时驻地警卫、专机守卫、随队护卫、随队护跑、现场警戒、现场备勤、机动备勤等10多项任务。
    4万
    北京和天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛等6个奥运会承办及协办城市所在省军区（卫戍区、警备区），共动员4万余名民兵预备役人员参与奥运安保工作。承担安检任务的部队在31个奥运场馆100多个安检门区，检查人员千万人次、车辆数万台次。
    3.4万
    3.4万多名官兵、74架飞机、48架直升机、33艘舰艇，并动用部分地对空导弹、雷达和防生化设施保卫奥运安全，动用陆军、海军和空军部分力量，包括陆航、工兵、防化、卫勤等专业力量，出动作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等武器装备，构建起了“陆海空多维一体”的奥运安全屏障。
    18
    南海舰队某潜水大队组织蛙人，利用成像声呐、水下机器人、磁力探测仪、水下电视、救生抛投器、单兵破障器等18种水下安检探测设备，在北京主赛场和奥帆赛场水下安检中大显身手，扫海面积达100多平方公里。
    0.3～0.5
    在防核化生袭击方面，参战安保官兵将安保工作细化到微观世界――原子、细菌、病毒。为严防生物和细菌恐怖袭击，官兵检测悬浮在空气中直径在0.3～0.5微米的细小固态或液态微粒。
    其他
    36个
    驻京部队先后出动官兵67万多人次，参加36个奥运重点工程项目建设，参与首都117条街道综合治理。
    4300米
    对驻京部队的10余座油库、百余座加油站和百余台运油车等，进行了油气回收治理改造，铺设油气管线4300米，更换加油枪450把，安装真空泵312台、液味仪350台、油气回收后处理装置15台、在线检测系统3套，油气排放完全达标，国家环保部和北京市领导，对军队系统在油气回收治理中率先高质量完成任务给予高度评价。
    8325吨
    据不完全统计，海军北海舰队出动部队1.2万余人次，车辆400余台次，直升机10余架次，各型舰艇11艘，在青岛近海清理浒苔8325吨。
    116万平方米
    驻京部队共整修、清洗房屋4000余栋1000余万平方米，拆除房屋和临时建筑物等设施20余万平方米，清运垃圾渣土18万立方米，对40万亩沙地进行了营区裸露地面治理，开展营区绿化116万平方米，对近千个工程建设项目进行了施工场地扬尘污染治理。
    北京奥运会、残奥会主火炬设计用上了航天技术。
    新华社发
    刘桂利
    表演《击缶而歌》的官兵在训练中。
    刘桂利 摄
    图为残奥会开幕式上《我的跑道》节目现场。
    新华社发
    “白玉盘”绽放别样精彩。
    新华社发
    担负安保任务的战机随时准备升空。
    新华社发
    王庆厚
    奥帆赛前，清理浒苔的攻坚战在青岛打响。
    王庆厚 摄
    李光印
    在鸟巢执勤的官兵只能背对赛场，倾听比赛。
    李光印 摄
    郝英
    志愿者在安检。
    郝英 摄
〖-ZW/正文〗
