〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19届中美商贸联委会在洛杉矶举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶9月16日电 （记者 刘洪、曹卫国）第19届中美商业贸易联委会16日在洛杉矶尼克松图书馆举行。中国国务院副总理王岐山出席，并与美国商务部部长古铁雷斯和贸易代表施瓦布共同主持会议，美国农业部部长谢弗参加。双方就各自关注的议题深入交换意见，达成广泛共识，取得积极成果。
    双方一致同意，加强中美商贸联委会框架下知识产权、产品安全、农业、工业和信息产业等12个工作组的合作，继续通过协商妥善解决双方关注的经贸问题；启动信息安全产品对话；召开中美邮政改革和快递服务研讨会；举行标准与合格评定会议；继续进行“非正式钢铁对话”、“保险对话”；认真落实《中美药品、医疗器械安全合作协议》，加强对原料药的监管；通过中美投资论坛进行外资并购国家安全审查的交流；开展投资促进、生物能源、执法培训、膳食补充剂、标准与合格评定、贸易统计等方面的合作。双方还就中方恢复美部分禽肉、猪肉生产企业对华出口资格，美方解除部分中国企业水产品输美自动扣留措施等达成共识。
    王岐山指出，在中美即将迎来建交30周年、中美商贸联委会创立25周年之际，在开启中美关系的美国前总统尼克松先生的图书馆举行本届中美商贸联委会，具有特殊重要的意义。中美领导人历来重视中美商贸联委会的建设和发展，25年来，这一机制成为双方贸易、投资等领域磋商的重要平台，对不断推动解决中美经贸关系中的问题，扩大两国经贸合作发挥了重要作用。在本届联委会上，双方按照扩大合作、促进发展、缓解矛盾、增进互信的原则，着眼长远，突出合作，在平等互利基础上，取得重要成果。
    王岐山强调，中美经贸关系对两国乃至世界都至关重要。随着中美经贸合作规模的不断扩大，合作水平逐步提高，产生一些问题在所难免。双方应当进一步发挥中美商贸联委会这一重要平台的作用，通过沟通增进相互理解，扩大经贸领域合作，不断在法制、体制、机制上为两国企业、市场发展创造良好条件。
    王岐山表示，中美经贸关系是中美建设性合作关系的重要组成部分。建交30年来，中美经贸合作发生了历史性变化，两国贸易规模越来越大，为两国人民带来了实实在在的利益。双方应切实落实两国领导人达成的共识，继续深化经贸合作，推动中美建设性合作关系不断向前发展。
    古铁雷斯表示，美方高度重视美中商贸联委会机制，愿与中方不断深化在该机制下的对话与合作，加强伙伴关系，共创美中经贸关系美好未来。施瓦布表示，尼克松访华时，美中几乎没有贸易关系，现在中国已成为美国的第二大贸易伙伴。美方愿通过商贸联委会机制，与中方解决在扩大经贸合作过程中出现的问题，保持两国经贸关系的长期稳定发展，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
