〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品类生产企业国家免检将停止实行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博/张晓松/董智永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品类生产企业国家免检将停止实行
    据新华社北京9月17日电 （记者 徐博）记者17日从国家质检总局获悉，质检总局17日发布公告，决定从即日起，停止所有食品类生产企业获得的国家免检产品资格，相关企业要立即停止其国家免检资格的相关宣传活动，其生产的产品和印制的包装上已使用的国家免检标志不再有效。
    公告称，鉴于近期石家庄三鹿集团股份有限公司生产的婴幼儿配方乳粉发生重大食品安全事故，部分企业生产的个别批次的婴幼儿配方乳粉检出不同含量的三聚氰胺，考虑到食品的特殊性和导致食品安全事故因素的复杂性，为进一步加大食品生产企业的监管力度，确保食品安全，切实维护消费者利益，经研究决定，停止实行食品类生产企业国家免检。
    工商总局将督查问题奶粉下架退市工作
    据新华社北京9月17日电 （记者 张晓松）根据国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组部署，国家工商行政管理总局17日作出决定，从9月18日开始，对全国流通环节问题奶粉的停售下架、受理和处理消费者申诉举报等工作进行集中督查。工商总局将派出6个督查工作小组，分赴12个省、区、市进行专项督查。
    三鹿奶粉事故已逮捕6人刑事拘留22人
    据新华社石家庄9月17日电 （记者 董智永）据河北省公安厅介绍，经检察院批准，17日又有两名犯罪嫌疑人被公安机关执行逮捕。截至目前，警方已经依法对28名犯罪嫌疑人采取了强制措施，其中逮捕6人，刑事拘留了包括三鹿集团原董事长、总经理田文华在内的22人。
    进口乳及乳制品尚未检出三聚氰胺
    据新华社北京9月17日电 （记者 徐博）记者17日从国家质检总局获悉，质检总局目前已完成对来自18个国家和地区的脱脂奶粉、全脂奶粉、乳清粉、婴幼儿配方奶粉等乳及乳制品共224个样品的检测，尚未检出三聚氰胺。
    9月9日，质检总局获悉三鹿牌婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染后，采取了以下措施：一是立即把中国政府的初步调查情况及采取措施向主要贸易伙伴国家驻华使馆通报；二是立即部署对所有进出口乳及乳制品的留样实施三聚氰胺检测；三是要求各地检验检疫机构，将三聚氰胺作为进出口乳及乳制品的必检项目，合格后方准进出口。
〖-ZW/正文〗
