〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会的圣火缓缓熄灭，在秋意醉人的“鸟巢”，来自世界各地的残疾人朋友，不仅恋恋不舍，而且感受到了一股爱的温情和力量。记得国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇曾这么说：残疾人运动是唤醒人类良知的运动。
    是的。在短短11天的角逐中，残疾人运动员在赛场上，展示了自尊、自信、自强、自立的精神风貌，用拼搏解读了体育的魅力，用坚韧诠释了人生的精彩，用微笑放飞了心中的梦想……残疾人运动员向世人证明了自己是生活的强者，激励和鼓舞了整个世界，让每一个人都得到了一次心灵的洗涤。
    “13亿人把13亿个祝福送给北京残奥会，13亿颗爱心温暖了北京残奥会。”这是一个网友的留言。很多人看完残奥会后都有一个深刻的体会：如果没有这次残奥会，我们可能还不会如此关注这个特殊的群体。几乎是在一夜之间，我们更深刻地理解了生命的意义，也更深刻地理解了爱的内涵。
    爱首先是一种尊重。残疾人渴望融入世界，他们希望与运动融合获得新生，与奥运融合收获价值，与社会融合找到人生的位置。总之，他们渴望与健全人一道，共享一片蓝天，共同感受体育的乐趣和生活的快乐，活出自己的尊严，活出自己的精彩，赢得所有人的尊重。其实，尊重残疾人，就是尊重人类自己。残疾人朋友不仅能在尊重中感受到关爱，更能感受到力量。
    爱需要喝彩。残疾人朋友有着很多的生活不便，要参与体育运动就有着更多的艰辛。诚然，残疾人需要健全人的帮助，关爱也离不开援助，但是有时鼓励和喝彩比施以援手更为重要。国际残奥委会主席克雷文在北京残奥会开幕式致辞中说：“无论你们在运动场上展现风采，还是在国际残奥委会运动员委员会选举中坦陈意见，我们都想从中领略你们的自信与独立。”残疾人朋友是生活的强者，我们要为他们的勇气、执著、自信和独立喝彩！这也是践行“超越、融合、共享”理念的基石。
    北京残奥会的结束，不是爱的结束，而是爱的重新开始――这种开始是更高层次的出发。让我们用爱来温暖整个世界，让爱常驻人间，相伴我们的每一天。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
