〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “很棒，道路宽阔，赛道设计得很好。在过去两周时间内，赛会组织者的工作非常出色。北京应该为举办了一届如此成功的残奥会而骄傲。”
    ――男子马拉松T54级冠军、澳大利亚选手库尔特・费恩利
    “我想对这里的观众说‘谢谢’。他们给了我很大的支持，让我有更多漂亮的进攻，并最终帮助我夺得了两枚奖牌。”
    ――男子佩剑A级亚军、中国选手田建全
    “这场比赛很难，因为我们是落后方。很危险，尤其是对阵中国队这样一支强队，而且他们又是主场作战。幸运的是，下半场我们很早就得分了，快结束的时候又进了一球。参加残奥会一直是我的梦想，第一次就夺得金牌，太棒了！”
    ――盲人男子五人制足球冠军、巴西队前锋里卡多・阿尔维斯
    “11月我将再次为下个赛季的比赛开始训练，而且会参加南非锦标赛和柏林世界锦标赛。我还将参加5个健全人锦标赛。”
    ――北京残奥会三金得主、南非选手奥斯卡・皮斯托留斯
    “曾取得的残奥会辉煌已经是过去的事了，在北京残奥会上拿到银牌并不完美，但这就是比赛，有胜就有负。我已经从事轮椅击剑好多年了，不断地刻苦训练，经历了汗水和欢笑。北京残奥会后我将退役，但是我会继续和年轻的队友们一起战斗，帮助他们成长。”
    ――男子个人佩剑B级亚军、中国香港选手许赞红
    （本报北京9月17日电记者 罗铮 辑）
〖-ZW/正文〗
