〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会展现别样精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界群众认为北京残奥会充满了激情与魅力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心随比赛而动，随音乐起舞。”17日晚，正在“看”北京残奥会闭幕式的安徽合肥市的盲人沈志农说，残奥会展现了别样的精彩。“赛场上运动员顽强的拼搏精神，自强不息的生活态度，值得我们学习。残奥会让我们的生活也充满了激情。”
    17日晚，沈志农和爱人一起来到了安徽省残联会议室“看”北京残奥会闭幕式。“和很多久违的老朋友一起观‘看’闭幕式，我感到很开心。这些天来，我一直在关注残奥会。我最喜欢的是盲人球类和田径。通过解说员的解说，我的心完全随着赛场上的运动员一起奔跑了起来。我能清楚感觉到他们的默契配合，传球，进攻，脑海中仿佛不断闪现着精彩画面。由于残奥会，我们的生活也充满了激情。”
    青海“无手教师”马复兴这几天一直在关注残奥会。他说，这次残奥会，不仅对他个人，而且对身边的残疾人朋友鼓舞都很大，“特别是这几天，每当看到一些激烈的拼搏场面，我甚至会感动得落泪”。
    年近五旬的马复兴幼时失去双手，凭一双断臂在三尺讲台上耕耘27载，教学成绩硕果累累。他觉得，北京残奥会最重要的，不是中国选手夺得多少面金牌，而是他们顽强拼搏的精神感动了国人。“虽然残奥会结束了，但我相信我们每个人会将残奥精神融入到自己的生活和工作中去，将自己的工作做得比以前更好、更出色。”
    云南省残疾人联合会副理事长、中国残奥会代表团游泳队领队张功杰认为：“这是一届令人感动的残奥会，我们的残疾运动员向全世界展现了他们坚韧的品格、拼搏的风采，很多运动员彰显了令人惊叹的人格力量，这不能不让人感动和自豪。”张功杰认为，残奥会之后，各地对残疾人事业将更加重视，各界群众对残疾人的认知将得到显著改观，各级对残疾人事业的投入也将加大，残疾人将越来越多地感受到融入、分享、超越的快乐和幸福。
    残奥会开幕以来，内蒙古自治区各族各界群众以多种方式体验着残奥会的魅力和激情，残疾人运动员们在赛场上的奋力拼搏精神和坚强不屈的意志一次次感动着人们。北京残奥会期间，内蒙古最大的残疾人培训就业基地赤峰市喀喇沁旗金峰铜业有限公司，专门在大食堂安装了大屏幕电视，并在每个公寓宿舍里都安装了有线电视。天天收看比赛的残疾人员工苑凌志说：“对残疾人来说，能够参加残奥会，首先是对自己的挑战，只有战胜了自己，才具备参加残奥会的可能，残奥会上的运动员给广大残疾人做出了榜样，我们残疾人为这些优秀的运动员感到骄傲！我们要向他们学习自强不息的精神，在生活中坚强勇敢，在工作中发愤图强。”
    在江西蓝天学院董事长于果眼中，残奥会不仅仅是一场运动会，更是一次生命强者的聚会，一次感人的精神盛宴。“从盲人足球队到‘无臂飞鱼’，我们在残奥会运动员身上看到了太多奇迹，他们对生命的热情让人惊叹。”于果说。
    同样是残疾人的于果认为，残奥会对中国残疾人地位的提升也有莫大帮助。“中国残疾人数超过6000万，虽然一直得到党和国家的关怀，但一些普通民众仍难免另眼相看。这次残奥会通过更直观的方式让大家看到了残疾人也有梦想，也追求成功，让更多人学会尊重残疾人，有助于社会文明的进步。”
    上海籍残疾人退役运动员赵继红是北京残奥会开幕式上的国际残奥委会会旗执旗手，她说：“两个奥运一样精彩，残奥会闭幕式非常隆重，残奥会观看的人数众多；举行各项比赛使用的是同样设备完善的场馆；还有，奥运会、残奥会上的感人事迹数不胜数，运动员自强不息的拼搏精神令人敬佩。”
    （据新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
