〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑战极限超越自我共享光荣同谱辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京2008年残奥会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康？国际残奥委会主席克雷文？国际奥委会主席罗格？来自世界各地的贵宾出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际残奥委会主席克雷文、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的贵宾出席闭幕式
    新华社北京9月17日电 （记者孙承斌、李斌、汪涌）挑战极限，超越自我；共享光荣，同谱辉煌。北京2008年残奥会闭幕式17日晚在国家体育场隆重举行。来自世界各国各地区的数千名残疾人运动员、教练员和来宾，同现场9万多名观众一起，热烈庆祝北京残奥会取得圆满成功。
    党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会主席罗格，以及来自世界各地的贵宾出席闭幕式。
    “两个奥运同样精彩”是中国对世界的庄严承诺。北京残奥会出色的赛事组织、完善的无障碍设施、人性化的服务，赢得了运动员、教练员和国际社会的广泛赞誉。在残奥会赛场上，来自147个国家和地区的4000多名残疾人运动员顽强拼搏、奋勇争先，刷新了279项残疾人世界纪录和339项残奥会纪录。中国体育代表团获得89枚金牌、211枚奖牌，名列金牌榜和奖牌榜首位，创造了中国体育代表团参加残奥会以来的最好成绩。
    今晚的国家体育场内洋溢着热烈、喜庆的气氛。
    19时许，各代表团运动员从4条通道同时入场，现场观众纷纷鼓掌，向他们表达由衷的敬意。
    每个观众座位上都有一张印着香山红叶的明信片，1000名卡通“邮递员”以幽默诙谐的动作，热情邀请现场观众和运动员在明信片上写下祝福的话语和邮寄的地址，然后将这些明信片收集在一起，寄往世界各地。
    19时56分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和克雷文、罗格等来到主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈的掌声。
    体育场内的两个电子屏幕上，展现出北京残奥会的一个个难忘瞬间。一束束焰火从不同方向腾空而起，在“鸟巢”上空绽放，北京残奥会闭幕式正式开始。
    军乐团奏响中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。
    147名旗手手持参加北京残奥会各代表团的旗帜，在全场观众的热情欢呼声中入场。
    随后，举行了“顽强拼搏奖”颁奖仪式。巴拿马田径运动员赛义德・戈麦斯和南非游泳运动员纳塔莉・杜托伊特获得北京残奥会“顽强拼搏奖”。在北京残奥会赛场上，他们和其他运动员一起，用自己的行动实践着“超越、融合、共享”的理念。
    5位新当选的国际残奥委会运动员委员会委员代表全体运动员，向12名北京残奥会志愿者代表献花。北京残奥会期间，3万多名赛会志愿者和几十万城市志愿者用灿烂的笑容、真诚的服务感动着每个人。国际残奥委会为此决定，在闭幕式上特别增设这项仪式，感谢广大志愿者的辛勤付出。
    丝竹悠扬，灯光在体育场中央勾勒出一片绿色草地……大型文艺演出开始了。整场演出以一封“给未来的信”为红线，向全世界残疾人朋友送去中国人民最诚挚的祝福：自强不息，收获幸福。
    绿草地上，黄色小花渐次开放，显现出中英文“给未来的信”字样。纷纷扬扬的香山红叶从天而降，黄衣少女翩翩起舞，在草地上装点出一个巨大的“信封”……文艺表演《香山红叶》抒发了中国人民对所有残疾人运动员的深情眷恋。不同肤色的“布娃娃”演员，簇拥着一位老人进入草坪中央，伴着舒缓的旋律，伸手摘下天上的“星星”种在地上，地上顿时星光闪烁、五彩缤纷……文艺表演《播种》凸显了播种残奥精神、播撒光明和希望的深刻主题。芳草地上，“发丝树冠”少女如同流动的清泉，浇灌着长椅上沉思的“铜雕人”，一位白衣少女怀着喜悦的心情阅读手中的信件；晨雾缭绕田野，鲜花绚丽绽放，盲人演奏家用优美的笛声描绘出自然和谐的田园风光；草帽少女婀娜起舞，阳光男孩抛起草帽，一顶顶金色的草帽在天空中飞舞……文艺表演《浇灌》、《收获》、《欢庆》色彩斑斓、温馨感人，让全场观众深受感染。
    激情澎湃的音乐声中，上百名“邮递员”徐徐升空，如同传书鸿雁在空中飞翔。与此同时，卡通“邮递员”将现场观众写好的明信片投进场内的邮筒。一张张明信片，满载着北京的祝愿寄往远方……文艺表演《寄往未来》场面壮观、气势恢宏，将整场演出推向高潮。
    文艺演出结束后，北京奥组委主席刘淇致辞。他代表北京奥组委，向所有参加北京残奥会的运动员表示热烈的祝贺，向国际残奥委会、各国家和地区残奥委会、各国际残疾人单项体育组织和乐于奉献的志愿者，以及所有为北京残奥会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。他说，在北京残奥会圣火即将熄灭的时候，我们真诚地祝愿：以激情点燃的熊熊火焰，化作绚丽的彩虹，连结起深厚的友谊，传递出人间大爱。
    国际残奥委会主席克雷文在闭幕式上致辞。他称赞北京残奥会是有史以来最伟大的一届残奥会，希望所有运动员、教练员和官员把北京残奥会独一无二的体育精神带往地球的四面八方，以此鼓励更多的人参与运动，结交朋友，点燃心灵之火。克雷文宣布北京2008年残奥会闭幕，并号召世界各地的残奥健儿4年后相聚伦敦。最后，克雷文用中文饱含深情地大声说：“谢谢香港，谢谢青岛，谢谢北京，谢谢中国！”
    在英国国旗升起后，国际残奥委会会旗伴随着国际残奥委会会歌声徐徐降下。
    国际残奥委会会旗交接仪式开始。北京市市长郭金龙从执旗手手中接过会旗，向全场观众挥动，然后交到克雷文手中。克雷文将会旗交给2012年残奥会主办城市英国伦敦市市长鲍里斯・约翰逊。
    随后，现场进行了伦敦接旗演出。撒满红叶的跑道上，一辆伦敦标志性的双层巴士缓缓驶来。激情昂扬的鼓乐，节奏明快的街舞，悠然自得的下午茶……精彩的表演赢得观众热烈的掌声。
    此时，全场灯光转暗，残奥会圣火格外明亮。体育场中央的草坪上，聋哑女童用手语与圣火对话：“圣火啊，看见了吗？你在我心中燃烧；圣火啊，听到了吗？我在用心为你歌唱！”在充满深情的倾诉中，熊熊燃烧的北京残奥会圣火渐渐熄灭……
    伴随着《与梦飞翔》的童声合唱，126名聋哑演员分成6组，表演起手语舞蹈《千手观音》。一只只手臂有节奏地打开、挥舞，像一道道闪烁的光芒，象征着残奥会圣火永远在人们的心中燃烧。
    璀璨的焰火映亮了夜空，变幻出垂柳的造型。杨柳依依，情意切切，表达了中国人民对世界各地残疾人运动员和来宾朋友依依不舍的深情和诚挚美好的祝愿。
    夜色之中，一轮“明月”缓缓升起。现场演员和志愿者手拉着手，跳起欢快的舞蹈。观众们纷纷起立，热烈欢呼，场内一片沸腾。
    出席闭幕式的各国贵宾有：几内亚比绍总统维埃拉、约旦国王阿卜杜拉二世、尼日尔总理奥马鲁、约旦首相扎哈比、孟加拉国看守政府总理法赫尔丁、萨摩亚总理图伊拉埃帕、土库曼斯坦副总理奥拉佐夫和亚兹穆哈梅多娃、老挝常务副总理宋萨瓦、汤加副首相坦吉、爱沙尼亚总统夫人伊芙琳、约旦亲王拉阿德、阿根廷临时参议长潘普罗、利比里亚团结党全国主席克拉克、苏丹全国大会党副主席纳菲阿、越南劳动部长阮氏金银、巴基斯坦穆斯林联盟（领袖派）主席舒贾特、土耳其正义与发展党副主席戈克塞尔、伊拉克库尔德斯坦爱国联盟思想与意识局负责人凯里姆、匈牙利社会党国际书记多博伊、印度共产党中央书记昌德拉潘、塞浦路斯劳动人民进步党政治局委员扎奈多斯、亚洲政党国际会议常委会联合主席郑义溶等。
    出席闭幕式的党和国家领导人还有：王兆国、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、令计划、王沪宁、乌云其木格、陈至立、周铁农、陈昌智、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、钱运录、孙家正、邓朴方、罗富和、陈宗兴和杨白冰、迟浩田、张万年、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、陈锦华、罗豪才、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利等。
    国际残奥委会、各国际残疾人单项体育组织负责人等出席闭幕式。
    9月17日晚，北京2008年残奥会闭幕式在国家体育场隆重举行，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席闭幕式。
    新华社发
    兰红光
    9月17日晚，北京2008年残奥会闭幕式在国家体育场隆重举行。这是国家主席胡锦涛同国际残奥委会主席克雷文在闭幕式上向大家热情挥手致意。
    新华社记者 兰红光 摄
    张雷
    九月十七日，北京二○○八年残奥会闭幕式在国家体育场“鸟巢”举行。这是闭幕式上的焰火表演。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
