〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同约旦国王会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛欢迎阿卜杜拉二世来华出席北京残奥会闭幕式，感谢约旦政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，以及对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助。
    胡锦涛表示，中国和约旦各领域合作不断取得新进展，中方重视加强同约方在政治、经济等领域交流合作，希望双方不断拓宽合作渠道，充实合作内涵。一、加强双边关系总体协调，保持两国领导人就双边关系中重要问题的沟通，继续完善双边战略对话机制，协调推进双方政治、经贸、科技等领域交流合作。二、照顾彼此的核心利益和重大关切，中方赞赏约方长期坚持一个中国政策，支持约方维护国家稳定、促进经济社会发展的努力，支持约方在地区和国际事务中发挥更大作用。三、积极推进资源开发等领域务实合作，推动两国经贸关系全面深入发展。
    阿卜杜拉二世表示，中国政府和人民成功举办北京奥运会、残奥会，给国际社会留下深刻印象，他对此表示热烈祝贺。阿卜杜拉二世表示，约方坚定奉行一个中国政策，坚定致力于同中国发展战略性合作关系，加强资源开发、基础设施建设、贸易、科技、文化、人力资源开发等领域交流合作。中国在中东和非洲地区发挥着重要作用，约方欢迎和支持中国在本地区继续发挥建设性作用。
    会谈后，胡锦涛和阿卜杜拉二世共同出席了两国经济技术、农业技术、资源开发等领域合作文件的签字仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会谈。
    樊如钧
    9月17日，国家主席胡锦涛在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
