〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京2008年残奥会闭幕式随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭幕之际的鸟巢，一个个故事使人荡气回肠，一个个表情令人流连忘返，一幅幅画面美轮美奂！
    或许你失去了双臂，但我们可以通过心灵的牵手来传递彼此的信任和关怀；或许你无法用语言表达情感，但我们可以依托健身运动来实现理念、志趣的沟通和融合；或许你丧失了审阅美丽世界的视力，但我们可以凭借关爱来共享春天的美丽斑斓……五彩缤纷、意境隽永的残奥会闭幕式，让金秋的中国带给世界春一般的梦幻和希望。
    让生命感悟春的内蕴。我们不能回避，残疾人降临人间拥有春光，应该与健康人享有同等权利。然而，或许疾痛、或许战争，也或许是地祸天殇，让他们陷入了寒冬一般的冷酷和黑暗。尽管昨天金秋北京的夜晚，已悄然吹来丝丝凉爽的秋风，但鸟巢之夜芬芳的旋律让世界走进了一个永恒的春天。残疾人演员们用超越肢体承受能力的艺技，用心灵深处流淌出来的歌声，用肢体语言书写的诗行，奉献给全球的人们尤其残疾人一席精美绝伦的精神与文化的盛宴。这组穿透苍穹的声音在诉说着一个崭新的理念，对于残疾人来说，春的概念已不再是一个自然节气的划分，而是生命的一种境遇，是对生命残缺的一种馈赠和弥补，是对生命过程质量的一种承诺和保证。
    让生命体验春的活力。残奥会是残疾人体育运动的集会，是残疾人超越生命资源、挑战体能极限的展示，这个星光璀璨的夜晚，那一组组竞技搏力、斗智斗勇的精彩回放，让人类领略生命与力量、灵与智的强劲和俊美；那一轮轮同步升腾、经久不息的焰火，让人类感受万物对春光春风的渴望和求索；那一束束环巢迸射、刺破黑暗的光柱，让人类理喻希望生命在春的拥抱中破土、抽芽、拔节和绽放！这是一组春风唤醒冻土的旋律，这是一曲百灵赞美春天的颂歌，这是一支人类礼赞关爱的绝唱！
    让生命领略春的博大。昨天，这里还曾经爆发着搏力与斗智；今天，盘旋、萦绕于斯的是柔美的乐章，这并非某种聚合与相会的固有格式，这是春光沐浴人类的一种理性演绎，健全人与残疾人、残疾人与残疾人不经意间的搀扶，诠释着春的真谛；激烈角逐中有人摔倒，对手蓦然出手相援，袒露的是春风三月的俏脸；盲人球赛结束，殊死相搏的队员相拥相携让教练牵引下场，展示出的是春光普照下相融相济的甜美；导盲犬引导盲人运动员入场时，人类心灵感应的是一种更宽广的和谐，那就是不仅健全人和残疾人要相敬互爱，世界万物生灵也一样应当共享春天！
    让生命承接春的滋润。这个超级欢乐的夜晚，全球6.5亿残疾人的热切目光，穿越时空和文化的阻隔，在不同的国度、不同的地域、不同的季节里，迎视北京残奥会完美闭幕的熊熊篝火；凝聚4000余名残奥运动员残缺但健美的身姿，承接着全球65亿人爱的播撒。对于身体残缺、命运多舛的群体来说，这不啻就是一种春的滋润。正是这份芬芳的滋润，让残疾的人们在黑暗的世界里勾勒出绚丽的人生；正是这份温湿的滋润，让残疾的人们在无声的世界里谱写出心灵的天籁；正是这份丰腴的滋润，让残疾的人们弹奏出生命个体完美与个体之间和谐的精美乐章；正是这份无私的滋润，让残疾的人们感悟着生命土壤的肥沃、生命空间的广袤和生命价值的弥足珍贵！
    让生命解读春的绵长。在残奥会的闭幕式上，我们欣喜地看到了下届主办国精彩的组合节目，尽管时间很短，但却昭示了一个美好的承启与传递。于此，我们更加真切地为残疾人眼中漾动的泪光所感动，瞩目他们踏上这块跳板，超过自己人生的峰巅去挑战和创造新的自我；更加真切地为人类步入钟爱天性、崇尚文明的天伦轨道而感动，期待人类的乐园迎来更加春意盎然的美好明天；更加真切地为自己自然无痕地加盟于一种庄严承诺而感动，这份感动，正是我们生存的星球拥有永恒春天的不竭源泉！（章熙建）
〖-ZW/正文〗
