〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息的生命壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺北京二○○八年残奥会闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”深情依依，北京爱意融融。
    熊熊燃烧了12天的圣火，在国家体育场缓缓熄灭，气势恢宏的北京2008年残奥会落下帷幕。我们对本届残奥会的圆满成功表示热烈祝贺，向残奥会运动员、教练员和志愿者表示崇高敬意，向出色完成援奥任务的军队和武警部队官兵表示亲切慰问！
    北京2008年残奥会，是迄今为止规模最大、参与面最广、打破纪录最多的一次残疾人体育盛会。147个国家和地区，4000多名运动员，数十万志愿者，凝聚在残奥会的旗帜下，用生命的激情共同奏响了“超越、融合、共享”的和谐乐章。精彩纷呈的竞技，绚丽多姿的文化，美轮美奂的表演，如沐春风的微笑，周到细致的服务，永远定格在世界人民心中。中国以无比卓越的奉献，兑现了“两个奥运，同样精彩”的承诺，实现了“有特色、高水平”的目标，在残奥运动历史上竖起了一座巍峨的丰碑。
    生命彰显力量。这座丰碑，镌刻着超越自我的生命辉煌。赛场上，人们目光所及是残缺，但残缺的肢体所迸发的力量格外震撼人心。他们的成绩也许无法与健全人相比，但对生命极限的挑战毫不逊色。那一幕幕特殊的超越，无不让人为之动容；那一场场顽强的拼搏，无不让人为之感奋；那一个个纪录的刷新，无不让人为之欢呼。残疾人运动员以超乎寻常的意志，展示了自信的风采，收获了奋斗的硕果，谱写了生命的壮歌。
    精神寓于运动。这座丰碑，折射着自强不息的伟大精神。比赛中，人们记住的不仅是一张张生动的面孔，更是一串串动人的故事；人们感佩的不仅是优异的成绩，更是成绩背后的精神。残疾人运动员实现的每一次超越，都让生命少一声叹息，让世界多一分坚强；获得的每一块奖牌，都蕴含着信念和勇气，体现着意志和品质。他们用自己不懈的努力和拼搏，诠释了对生命的热爱、对生活的憧憬、对理想的追求；他们身上始终透射出的自尊、自信、自强、自立精神，更给人以无穷的力量。
    爱心营造和谐。这座丰碑，闪耀着共融共享的人性光辉。残奥会不仅是残疾人欢聚的盛会，也是残疾人群体与社会交流的平台。残奥会场馆内外，无障碍设施彰显尊重和关爱，人性化服务体现平等和理解；随处可见的“微笑圈”无声地传递着友善，排山倒海的加油声真实地表达了敬意；失利后的互相安慰交换着温暖和坚毅，倒地时的互相扶持定格为动人瞬间。这是残疾人彼此间的激励，也是残疾人与健全人的融合，更是人类心相印、情相拥、爱相守的见证。
    在本届残奥会上，我国残疾人运动员不负众望，顽强拼搏，勇攀高峰，金牌总数和奖牌总数都位居第一，取得了比赛成绩和精神文明双丰收，为祖国赢得了崇高荣誉。他们对残奥宗旨的实践和残奥精神的弘扬，充分体现了我国8300多万残疾人的精神风貌，反映了我国残疾人体育运动的巨大成就，展示了我国残疾人事业的发展进步。
    残疾人事业是中国特色社会主义事业的一个组成部分。保障残疾人权利、尊重残疾人价值、改善残疾人状况、发挥残疾人作用，是全面建设小康社会的重要任务。北京2008年残奥会的圆满成功，不仅让世界聆听到中国社会文明进步的铿锵足音，而且为我国残疾人事业发展提供了新的契机，必将进一步唤起全社会对残疾人的关心爱护，推进和谐社会建设的历史进程，让残疾人与健全人在社会大家庭里相互交融，在迈向未来的征途上携手共进。
    圣火必将延续，超越永无止境。残奥会是短暂的，但给人的启示是深刻的；赛场胜负是一时的，但自强不息精神是永恒的。全军和武警部队广大官兵要大力弘扬残奥精神，在各自岗位上挑战自我，追求卓越，为八一军旗增辉添彩！
〖-ZW/正文〗
