〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老干部享受晚年欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵保定干休所提高服务保障质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永振/刘成/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从城市里的“农村”变为城市里的花园，从写告状信到写表扬信，第二炮兵保定干休所的嬗变经历，见证了一届党委情注夕阳事业的奋斗历程。
    仲秋，笔者来到保定市东郊，在鳞次栉比的10余所军队干休所楼群中，走进格外耀眼的二炮保定干休所大门。
    宽阔整洁的路面、青绿环绕的绿色装扮、别墅前的满枝石榴、健身场的摇椅晃动……一幅幅桃源般的美景泛起阵阵温馨。“3年前，这里还是‘农村’，走路稍不留神，就会被绊一下，有的老干部和家属还摔过跟头。现在变化太大了，我们享受到了晚年的欢乐！因为我们所的环境好，邻近干休所的老人都喜欢到我们院子里来玩。”正在晨练的志愿军战歌词作者麻扶摇老人如是说。
    夕阳工程一天也不能拖
    3年前，这个组建时间较长的干休所，困难重重：基础设施严重老化，负债累累；老干部住房年久失修，电话不畅；车辆常常“趴窝”，看病吃药难。
    新一届班子上任。政委张志远立下军令状：“夕阳工程一天也不能拖，3年内一定改变面貌！”
    会后一连3个多月，所有工作人员都在重复同一种工作：深入老干部家走访、广泛征求意见。将各种意见归纳梳理后，干休所出台了《营院三年整治规划》，营区环境整治列在第一项。
    方案一出台，各项目立即上马。没有钱，他们一面请求上级支援，一面自身挖潜，采取“挤、并、合”的办法，腾出房子出租，所长、政委挤在不足10平米的房子里办公。同时，充分利用本所“黄金地段”优势，挖潜改造，滚动开发，扩建门面房和住宅楼，并请老干部代表参与出租管理，增加了透明度，使效益大幅度上升。
    经费上有了保障，他们综合实施“温暖、盘活、翻建”等三项工程，改造接建老干部住房70余户，整修住房和附属设施数万平方米，干休所医疗保健中心、生活服务中心、文化活动中心得到加强，功能设施配套完善，极大地改善了老干部休养环境。紧接着，所里拿出10万元给每户老干部安装了地方程控电话和数字有线系统。之后相继投入一定数量的经费改造天然气管道、维修老干部住房和营院设施，更换取暖、太阳能热水器，增加医疗设备、药品种类，新增健身房等，使干休所的硬件建设迈上了新台阶。
    件件都要放在心坎上
    “老干部的事件件都要放在心坎上。”所长于亚海的口头禅说出了全体工作人员的心声。
    于所长上任的第一件事，就是挨家逐户拜访老干部。当他了解到一些老干部年龄大、生活自理能力减弱、子女们又不在身边、生活很不方便时，决定从办好食堂做起，带动其它工作的发展。经过一番努力，老干部可以到食堂方便地购买到豆浆、豆腐、馒头、面条、包子、花卷，还可以到食堂就餐。
    干休所成天面对的全是琐事，时间一长，容易产生烦躁情绪。所党委采取多种形式进行教育，引导大家牢固树立竭诚为老干部服务的思想，在深化细化服务上下功夫。
    前不久，一位老干部突然患病，卫生所长杨国标不顾病人口中的呕吐物，一边做心脏胸外按压，一边进行人工呼吸抢救。病人亲属赶到现场后，握住所领导的手，连连说：谢谢！
    想得周到、办得细致，是干休所对全体工作人员的要求。老干部年高体弱行动不便，营房组的同志为每家的厕所和大门口安上扶手；老干部家里寄来邮件，政工组代领；老干部外出购车（机）票难，司机班的同志代办；卫生所给每位老干部建立“健康档案”，并开展了上门巡诊、送医送药等。一件件细致入微的工作，一次次情深意切的服务，老干部看在眼里，记在心头。83岁的遗属马秀英老人说：“生活在这里，舒心、开心！”
    关注老干部的精神生活
    心理学家指出，老人的情绪变易强度是儿童的一倍。为了使老干部老有所乐、老有所益，干休所党委把关心老干部精神生活作为干休所建设的一件大事来抓。党委一班人达成共识：不仅要搞好物质生活保障，而且要关注老干部的精神生活。他们针对老干部的兴趣爱好和健康状况，制订了详细的活动计划，为老人们提供了开展各种活动、丰富精神世界的机会和平台。
    每天一起床，健身广场和各自家门前的花园成了首选地。白天，有的老干部去棋牌室，有的吹拉弹唱。到了晚上，所领导和工作人员会与老干部们一起散步、健身、聊天，其乐融融。
    为给老干部发挥余热创造条件，干休所还组织老干部积极从事社区文化建设。他们先后与驻地某学校开展“尊老敬老、爱心育人”双向互助活动，组织老干部到学校宣讲优良传统。去年底，驻地某高校邀请被誉为“当代雷锋”、两次受中组部表彰的某基地原副参谋长韩德仁讲课。韩老精彩的报告，赢得了师生热烈的掌声。韩老也在这样的活动中，忘记了年龄，找到了晚年生活的快乐和价值。
    王永振 刘成 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
