〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽边防总队开设爱心助学专用账号等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成海/徐红云/柳金虎/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽边防总队开设爱心助学专用账号
    本报讯 姚成海、徐红云报道：新学期伊始，武警安徽边防总队为常年结对资助的安徽省霍山县李家河小学贫困学生设立“爱心助学生活补助”专用账号，并向10名贫困学生分别发放一定量的生活费。
    霍山县是革命老区，李家河小学位置偏僻，学生大都家境贫困，虽然有了农村义务教育经费保障机制，但在学校寄宿的费用对这些贫困家庭来说仍是一笔不小的开支。该总队在了解到这一情况后，决定为受其资助的10名学生在当地农业银行开设账号，每个月定期将“爱心助学生活补助”打到卡上。
    第474医院紧贴官兵需求搞好医疗保障
    本报讯 柳金虎、记者孙兴维报道：在8月底召开的兰州军区医院、疗养院建设工作会议上，474医院的医疗技术、感知质量、服务效率、行业作风等4项指标满意度调查名列军区医院之首，这是该院紧贴官兵需求搞好保障的结果。
    近年来，该院在服务方式上实现了“四个拓展”：由包干定量向对症下药拓展、由量力施治向治疗质量拓展、由单纯治疗向人文关怀拓展、由院内治疗向院外送医拓展。他们取消了过去检查用药“定量包干”的做法，所有高、精、尖设备都免费为军人患者开放；对本院不能完成的检查、治疗项目，由医务人员专门陪同患者到地方大医院进行诊治。
〖-ZW/正文〗
