〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国媒体称中国承办了历史上最出色的一届残奥会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个奥运，同样精彩”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个奥运，同样精彩”
    据新华社北京9月17日电 综合新华社驻外记者报道，美国、英国和意大利等国媒体17日纷纷关注北京残奥会闭幕式，赞叹演出精彩纷呈，充满人情味，为北京残奥会画上了圆满的句号，兑现了“两个奥运，同样精彩”的承诺。
    美国全国广播公司下属的《环球体育》网站在北京残奥会期间每天都对比赛项目进行直播。当地时间17日早晨，该网站全程直播了北京残奥会闭幕式。闭幕式结束后，两位评论员说：“在过去的12天，我们非常荣幸能解说这届出色的北京残奥会。这是继举办了一届成功的奥运会后，中国又承办了历史上最出色的一届残奥会。”
    英国广播公司二台对北京残奥会闭幕式进行了全程现场直播。直播评论员说，北京残奥会的组织者在闭幕式上把世界闻名的“鸟巢”体育场变成了最盛大的剧院，上演了一出五光十色、充满想像和令人感动的戏剧。评论员评论说，观众在闭幕式上看到了“西方没有或者已经失去的最令人感动的东西”，这一幕幕场景将长久地留在他们的记忆中。
    直播北京残奥会闭幕式的西班牙国家电视台主持人对闭幕式赞不绝口，称闭幕式规模宏大，充满人情味，为一届取得巨大成功的残奥会画上圆满句号。
    日本广播协会电视台17日晚在北京残奥会闭幕不久后播发了闭幕式录像。日本共同社还报道说，闭幕式表演色彩艳丽。大量红叶飘落在体育场，舞蹈表演表现了从播种到收获的过程，空中飞舞的邮递员递送了表达对未来梦想和希望的信。
    法新社17日评论北京残奥会闭幕式说，中方的巨大努力显示出它对残奥会和奥运会同样重视，例如在残奥会期间继续采取机动车单双号政策等抑制污染的措施。中国承诺“两个奥运，同样精彩”，国际残奥委会主席克雷文认为中国已经实现了这一目标。
    比利时通讯社17日报道北京残奥会闭幕时称，北京残奥会在组织上堪称完美，尤其是能够容纳9万多人的“鸟巢”几乎每场比赛都座无虚席，仅这一点就可以说是实现了“两个奥运，同样精彩”的目标。
    巴西环球媒体集团所属网站17日刊登了一篇特派记者发自北京的综合报道。报道说：“北京以一场主题为礼赞生命的晚会，为残奥会画上了一个完美的句号。除了在奥运会上叱咤风云的运动员之外，中国再次以殷勤的主人姿态和热烈的节日氛围，感动了全世界。”
    德国《商报》17日发表题为《有史以来最好的残奥会》的文章称：“正如人们期待的那样，中国举办了有史以来或许最好、最扣人心弦的残奥会。”
    袁学军
    北京残奥会闭幕式上的文艺表演。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
