〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合训练兼顾战术层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，济南军区某机步旅指挥所迎来了3位“稀客”：空降兵某部连长徐宏光、某陆航团团长张茂生、北空某师副参谋长李志刚。
    “3位军兵种指挥员同时现身机步旅指挥所进行联合作战问题研究，对我这个机步旅长来说还是头一回。”旅长唐岩峰从军28年，担任连长、营长、参谋长，参与组织陆军实兵演练上百次，但从未与不同军兵种指挥员在旅级指挥所进行联合作战谋划。
    其实，发生在这个旅指挥所的新鲜事，也正是“砺兵-2008”实兵对抗演练的一个新亮点。以往，多军兵种联合训练都是在战略层次上进行，战术层次、旅团一级的联合训练尚不多见。
    多军兵种联合训练由战略层次向战术层次延伸说明了什么？此次演练副导演、济南军区某合同战术训练基地司令员许民认为，这是推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的必然趋势，意味着我军多军兵种联合作战训练由研究性向检验性常态化转变。
    新变化意味着新挑战。如今，空地一体联合训练代替了以往的单一兵种训练，训练方式已经发生了变化，指挥员不能再像以往指挥传统步兵那样指挥联合作战，作战理念必须随之更新。否则要吃大亏。
    官兵综合素质尤其是指挥员的素质要有新提高。唐岩峰说，以往组织地面作战，指挥要素有情报侦察、指挥控制、火力打击等，如今要指挥空降兵、空军航空兵、陆军航空兵联合作战，指挥要素多了，指挥员的指挥能力也要随之提高。
    据了解，自从受领此次跨区机动实兵对抗演练任务后，这个旅结合新大纲编修试点试训，从单兵、分队军官到旅首长机关，每个层次都增加了联合训练内容。比如，单兵重点训练“目标识别与引导”、“机降基础”、“单兵数字化装备操作”，分队军官重点是卫星导航定位装备等通信装备操作和指挥信息系统使用，旅首长机关则突出了军兵种作战运用、联合作战基础理论、海图和航空图使用，并有针对性地对陆军航空兵、空军航空兵、空降兵等作战原则、运用原则、火力、装备性能进行了深入研究。
    联合训练关键是协同。从某种程度上说，空地一体化联合作战成败要看空地协同组织得好不好。记者在联合指挥所看到，今天，来自不同军兵种的指挥员们对空地协同的特点、方式、方法进行了深入细致的讨论。唐岩峰深有感触地告诉记者：“空中与地面的协同搞得好，就能给对手以沉重打击，协同出现问题，则有可能误伤自己人。这就要求对部队行动要更加规范，各军兵种部队要步调一致。”
    多军兵种联合训练，对指挥员的全面素质要求越来越高。面对未来战场，勇敢地接受这个挑战、适应这个挑战，这不仅仅是中国军人职责所在，更是其使命所系。
    （本报内蒙古某演练场9月17日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
