〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为援奥官兵颁一枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在奥运会？残奥会圆满成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在奥运会、残奥会圆满成功之际
    昨夜，随着“鸟巢”主火炬的熄灭，北京残奥会精彩谢幕。中国政府、中国人民用行动履行了绿色奥运、科技奥运、人文奥运、平安奥运的承诺，实现了“两个奥运同样精彩”的目标。两个奥运，来自世界各地的运动员无疑是主角，但是，没有100多万奥运会、残奥会志愿者积极参与，北京奥运会、残奥会很难想象能赢得“无与伦比”“有史以来最伟大”的赞誉。而在为北京奥运会服务的志愿者队伍中，解放军和武警部队十余万名官兵无疑是一支主力军。他们以自己出色表现，实现了“祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩”的誓言。他们理应获得一枚特殊的金牌！
    这是一枚当之无愧的金牌！为了奥运会的成功举办，援奥部队各级领导和机关，夙夜在公，精心组织，费尽心血。援奥部队广大官兵，夜以继日，寒冬酷暑，风里雨里，吃苦流汗。负责安保，他们日夜警惕地守卫，不放过一个细节，不遗漏一次情况，做到了万无一失。科技保障，我军科技专家为了把导演的创意变成现实，在两个奥运会的开闭幕式中融入了载人航天等尖端科技，一个个科技奇迹在鸟巢里惊艳亮相。场馆服务，“有朋自远方来，不亦乐乎”，无论对哪个国家，无论对健全运动员还是对残疾运动员，一样的笑脸，一样的热情，一样的周到。奥运会、残奥会开闭幕式表演，更是神情专注，严谨周密，一丝不苟。在整个援奥过程中，官兵们大力弘扬不怕困难，连续作战的战斗作风，集中体现了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的的优良传统，向祖国和人民交出了圆满的答卷，为奥运成功举办做出了不可替代的巨大贡献。把金牌颁给这些幕后的英雄集体，当之无愧！（欧春良）
〖-ZW/正文〗
