〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见萨摩亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛欢迎图伊拉埃帕来华出席北京残奥会闭幕式，感谢萨摩亚政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。胡锦涛表示，中萨两国人民友谊源远流长。1975年建交以来，两国在经贸、农业、体育、文化、教育、卫生等领域以及国际事务中开展了卓有成效的合作。中萨关系现已进入快速发展的新时期，成为中国同太平洋岛国友好合作的典范。中方愿继续为支持萨摩亚经济社会发展做更多实事，同萨方保持高层及各级别交往，加强各领域互利合作，真心实意帮助萨摩亚增强自主发展能力，把中萨传统友谊提高到新的水平。
    胡锦涛说，中国四川汶川特大地震发生后，萨摩亚政府在本国财政并不宽裕的情况下，捐款支持中国人民抗震救灾，我们对此表示感谢。
    图伊拉埃帕热烈祝贺北京奥运会、残奥会取得圆满成功。他说，建交30多年来，萨中关系发展很好。中国长期以来向萨摩亚提供了宝贵的经济技术支持和援助，萨摩亚人民对此深表感谢。近来，双方又就旅游、基础设施建设等领域合作达成一系列协议，希望双方共同努力加以落实。图伊拉埃帕表示，萨摩亚将继续坚定奉行一个中国政策。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    李涛
    9月17日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的萨摩亚总理图伊拉埃帕。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
