〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次与外军联合反恐军事演习始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年5月，上海合作组织成员国国防部长莫斯科会晤发表联合公报，认为各成员国应建立举行联合演习和保障安全问题的新形式。在这种背景下，中吉两国决定首先举行联合反恐演习。10月10日、11日，中吉两国在边境地区首次举行首长司令部联合反恐军事演习，我奉命担任中方军事专家组组长、演习总导演。
    演习在中吉某陆路口岸两侧边境地区展开。此处为高山地区，属帕米尔―阿赖山山脉，海拔5000―7000米。通过演习，提高了两国边防部队快速反恐反应及合作能力。这是新中国成立后，我国首次与外国举行的反恐演习，也是改革开放后我军建设历程中的一个新生事物，其中的经历，令我受益匪浅，终生难忘。
    举行这次联合军演是国家元首、国防部长高层决策定下来的，具有重大的政治意义。作为中方军事专家组组长、总导演，我深感责任重大。因为是第一次与外军举行联合军演，没有先例可循，没有经验可供借鉴。受命之后，我带领同志们在认真领会军委、总部意图，反复讨论的基础上，逐步理清了演习的基本思路。打击恐怖主义成为当今世界各国的共识。基于这一点，我们依据上海合作组织有关公约和宪章，着眼国家政治、外交大局，以联合打击恐怖势力为背景，将演习矛头直指“三股”势力，为发展睦邻友好关系，增加军事透明度、建立军事互信服务。这些都为以后的联合军事演习提供了借鉴。
    联合军演涉及双边的参演力量，由于两国文化历史、民族宗教、发展水平、思维习惯、行为方式不尽一致，军队间在作战思想、部队训练、武器装备、体制编制等方面也存在诸多差异，尤其是所使用的语言文字不同，搞好参演力量之间的联合与协同既是演习的关键环节，也是制约演习能否成功的难点所在。为此，我们坚持“平等、协作”原则，注重研究和把握外军作战、演习的特点和经验，有针对性地加强沟通，充分听取他们的意见和建议，共同分析决断情况，联合定下决心，使演习始终在统一计划、统一步骤、统一要求下实施。同时，在尽可能的情况下，从指挥机构到作战力量抽调各方人员，实现联合编组、联合作业、联合行动，使演习达到了预期的目的。
    在与外军近距离接触中，我们看到了外军的长处，这也是我们学人之长，借鉴外军有益经验的机会。演习时，我发现他们的工事位置适当，把战斗、生活和指挥结合在一起，很实用、很方便，结合地貌进行伪装，难以发现。他们没有搭建参观台，不铺张浪费。这些对我触动很大。次年8月进行五国联合军演时，我们就把吉方的做法借鉴过来。在演习地区的选择和阵地设置上，做到位置适当、情况逼真。五国演习，前来观摩的有各国国防部长，规格很高，但我们还是决定，不搭台子、不建棚子，杜绝花架子。两个参观点和一个阅兵台，也只是动用兵力进行了简单平整，为参观人员准备了一些遮阳的草帽，大大节省了开支。过去我们演习，通常用男女解说员讲解，而在与外军联合演习中，我们一改老做法，指挥员就是解说员，简单明了，效果很好。
    2002年以来，我国与上海合作组织成员国及英国、法国、印度、巴基斯坦等国的联合军事演习或联合军事训练频繁举行，特别是“和平使命-2005”和“和平使命-2007”联合军演，极大地提升了我军与外军举行联合军演的层次和规模，为我军更广泛地走向世界、维护国家利益趟出了路子。随着改革开放的不断深入，我军对外军事交流合作日益扩大，联合军演将越来越频繁，我军将以更加开放、更加前瞻、更加自信的步伐走向未来、走向世界，真正履行好人民军队的神圣职责。（刘登云）
    题图：2002年10月10日，联合反恐军事演习中方军事专家组组长刘登云少将（前左）与吉方军事专家组组长、武装力量副总参谋长莫尔多舍夫上校（前右）在首长司令部演习中。
〖-ZW/正文〗
