〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”眷恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京残奥会男子马拉松赛后侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”眷恋
    ――北京残奥会男子马拉松赛后侧记
    残奥会到了最后一天，田径的压轴项目马拉松比赛，中国男子T12级（视力障碍）选手祁顺第一个跑入内场“鸟巢”，并以2小时30分32秒的好成绩刷新世界纪录。
    终点处，祁顺跪伏在地，激情亲吻了国家体育场的跑道；领奖台上，鲜艳的五星红旗与人们的心一起升腾在“鸟巢”上空，三位奖牌获得者一次次向着看台挥手致意，观众们也伸出双手，似乎要抓住这一辉煌的瞬间，留下此刻珍贵的记忆……
    “这是‘鸟巢’为北京残奥会举行的最后一场赛事新闻发布会。”在混合区外的新闻发布厅，新闻运行官梁刚的话引起大家淡淡的伤感，比赛也不再是今天发布会的重点话题。
    冠军祁顺看不清台下众位记者的脸，却懂得大家的心。“拿到‘鸟巢’中最后一项比赛的金牌，我真的很高兴和自豪。”他不仅在为自己，似乎也在为所有“鸟巢”中诞生的英雄代言：“我要感谢所有人，不仅是最热情的观众和最让人敬佩的对手，还有那些赛事组织者、各类工作人员以及数不清的志愿者，没有他们，我不可能以打破世界纪录的成绩获得冠军。”
    银牌获得者、哥伦比亚选手塞尔纳也百感交集：“比赛结束了，我非常高兴，也非常伤感，这真是一次极其难忘的经历。”
    马拉松比赛在综合性赛事中经常安排在最后，获铜牌的俄罗斯选手波梅卡洛夫因此“抱怨”道：“每次都是我们品尝即将分别的苦涩。”
    选手们谈完感受，记者请台上的翻译们第一次“说说自己的心里话”。
    俄语翻译安娜快人快语：“这真是一届无与伦比、独一无二的赛会，我有幸成为新闻运行团队的一员，并为之奋斗了数月时间。”
    西班牙语翻译曼纽艾尔对北京情深意长：“北京奥运会和残奥会的口号是‘同一个世界，同一个梦想’。我们也组成了‘同一个大家庭’，就要分别了，我很悲伤……”
    北京奥运会时，记者多次在“鸟巢”见到中国社科院学者张多一，这位见证了“两个奥运，同样精彩”的英文翻译功底厚实、词句严谨。他今天的话却饱含情感：“这是我一生中最难忘的一段时间。我梦想，再过十几年或者几十年后，奥运会和残奥会再度来到中国，我还会报名做些贡献。”
    北京奥运会和残奥会从筹办到现在，也像跑了一个漫长的“马拉松”。“最终，咱们中国人得了枚大金牌。”冠军祁顺最后说。
    （本报北京9月17日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
