〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合评估有效遏制“跑冒滴漏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区资源节约成为“双争”评比硬指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟荣/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合评估有效遏制“跑冒滴漏”
    广西军区资源节约成为“双争”评比硬指标
    本报南宁9月16日电孟荣、特约通讯员罗文义报道：今天，笔者在广西军区后勤部供应处的“部队节约资源情况一览表”上看到，长流水、长明灯等浪费现象已被有效遏制，用电量限额管理、再生水利用等12项节能新措施被广泛运用，部队8月份的整体能耗比去年同期下降12%。
    广西军区把确保部队正常训练和生活的伙食营养、训练设施、营房土地、交通运输、衣物被装等保障内容细化为126个项目，按照记分制办法，为每个小项目制定了节约资源的具体评分标准。按照这个标准，每月对各单位进行综合评估，并将评估结果作为基层年终评先的重要依据。
    考评组在某边防团二营评估时，该营腌制的小菜不合格，被扣除30分；滴灌设施损坏，被扣除25分；室内空调温度设置低于26℃，又被扣除35分。考评结束，该营12个小项目不合格，被评定为不达标单位。
    带队考评的军区后勤部供应处处长廖宏林告诉笔者，对部队节约资源情况进行考评，目的是帮助大家发现薄弱环节，尽快拿出改进措施。某边防团耗油量超标，被扣了较多分数，团领导当晚开会进行专题研究，出台了车辆使用新规定。
〖-ZW/正文〗
