〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营热点大家谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“战士理论学习之星”发言选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹杰/许磊/陈良勇/李国强/江秀礼/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某集团军“战士理论学习之星”发言选登
    “战士讲理论，更具亲和力”。广州军区某集团军新近评选出一批基层“战士理论学习之星”，连日来，他们走进基层主题教育课堂，结合所见、所闻，所感，述实情，讲实理，在基层官兵中引起强烈反响。这里选登的是几位理论学习骨干就如何认识当前基层普遍关注的一些社会热点问题的座谈发言。――编者
    物价上涨是改革带来的吗？
    前段时间，不少战士反映，炊事班越来越“抠”了，而炊事班的同志无奈地解释，猪肉从10元涨到20元，豆制品、青菜也翻了番地往上“蹿”，伙食质量能不受到影响吗？经过军委、总部采取增加伙食费等措施后，这种状况有所改观，但物价上涨仍是大家关注的话题。对此，有的战友提出疑问：改革开放这么多年，怎么还会出现这种情况？难道物价过快上涨是改革带来的吗？
    本来，商品价格随着供求关系的变化出现一定的起伏，是符合经济学原理的。然而，当前大家反映的物价过快上涨，的确是经济生活中存在的一个突出问题。应当看到，这一问题的产生有多方面的因素。多年以来，国内农产品价格一直在低位运行，粮食和农产品价格在20世纪90年代中后期达到峰值以后一直持续走低，粮食平均收购价格从1997年到2007年的10年时间里才涨了8分钱。而另一方面，农村大量劳动力涌入城市，尿素、柴油、农膜、饲料等农资品价格上涨提高了农产品成本。近年来，国际市场初级产品如石油、粮食等的价格大幅上升，也直接影响国内价格上涨。所以，我们要正确看待物价上涨，不能片面认为物价上涨就是改革所带来的弊端。
    当然，也应当看到，物价过快上涨有一些非正常因素，如中间环节盘剥过多、有的商贩漫天要价、市场监管不力等，而这正是改革措施不到位、市场经济体制不完善造成的。解决这些问题，还要靠深化改革、推进科学发展来解决。特别是在新的国际市场竞争压力下，国际原油、粮食价格飙升给国内经济生活带来的影响，已经让我们切实感受到了在新的国际市场竞争压力下，不深化改革就没有出路，不扩大开放就注定要落后。从这个角度看，物价上涨在为我们的生活关闭了一些“方便之门”的同时，也迫使我们去寻求、去打开一扇扇转变经济增长模式、实现可持续发展的“机会之窗”。
    近来，价格上涨势头已得到一定遏制，但通货膨胀的压力依然较大。对此，党中央、国务院提出，下半年将“着力抑制价格过快上涨”，有关部门也出台了增加粮油肉菜等居民基本生活必需品的生产、严厉查处各种违法违规涨价行为、完善和落实好对低收入群体和大学生等的补贴政策。只要政策得当，措施有力，我们完全有信心将物价上涨控制在居民可承受的范围之内，把物价上涨对基层餐桌的冲击减少到最低限度。
    某高炮团士官 尹杰
    如何看待收入差距拉大？
    经过30年的改革与发展，人民生活大为改善。然而，好日子的背后，收入差距不断拉大的现象让不少人感到困惑。有的战友在谈论到社会收入差距问题时，也发出“同在社会主义的蓝天下，为什么出现贫富差距”的疑问。
    人们关注收入差距问题，希望缩小这种差距，是可以理解的。党和政府强调贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，很大程度上正是为了最大限度地消除贫富悬殊，促进社会公平，走共同富裕之路。但也应当看到，公平只是相比较而言的，平均主义不等于公平。改革开放以前，我们采取的是计划经济体制下的绝对“平均主义”、干好干坏、干多干少一个样。这种政策对“干好”、“干多”者其实是一种不公平，正所谓“大锅饭”养懒汉。改革开放以来，实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，人们之间的收入差距自然产生，这种收入差距也在一定程度上对劳动者起到了激励作用。
    收入差距的存在有一定的必然性和合理性，但也确实存在着差距过大的现实问题。其中，既有地域差别造成的差距，又有体制不完善、分配政策不配套造成的差距；既有行业垄断造成的差距，也有知识、技术、资本、土地、房屋等生产要素参与分配造成的差距；既有不正当经营造成的差距，还有以权谋私、非法收入造成的差距，等等。对此，需要实事求是地分析，不能把这些问题一股脑儿归咎于改革开放本身，更不能重回吃“大锅饭”的老路。
    还应当看到，目前出现的贫富差距，是人民生活水平整体提高后的差距。我们党的目标是通过先富带后富，最终实现共同富裕的共产主义社会，不会任由收入差距一直扩大下去。而且，党和政府也已采取了一系列行之有效的政策措施，如免除义务教育学费，提高低收入者工资标准，扩大中等收入者比重，有效调节过高收入，完善社会保障制度等。我们坚信，在经历坎坷曲折的历程之后，社会主义共同富裕的目标一定能够实现。
    某师医院护士 许磊
    “安置卡”告诉我们什么？
    “就业难”是当前社会普遍关注的问题，退伍军人就业安置也不例外，不少战友担忧：“退役后靠什么就业？”
    从去年开始，广东省政府向退伍战士伸出了援手。免费为退伍战士进行为期两年的上岗技能培训，并配套出台“安置卡”制度――对经过培训的退伍战士进行政策性安置。其实，不仅是广东，全国许多省市都在致力解决退役军人的安置就业问题，让不少战友看到了退伍返乡创业的希望。
    “安置卡”现象，说明各级党组织和政府对退伍军人安置非常重视，措施非常得力，有利于解除官兵的后顾之忧。当然，“安置卡”也并不是包打天下，它只能从一定程度上对退役军人生活起到“基本保障”的作用。我们要看到，目前“就业难”的问题是受社会整体就业环境影响的。而且，当前恰好是我国总体就业矛盾加剧的时期，新生劳动力就业与下岗失业人员再就业相互交织，劳动力供大于求的问题十分突出。
    有的退伍战友对就业抱有很高的期望值，而对市场的用人标准和自身条件却并不清楚，择业存在一定的盲目性。不少同志不问“能干什么”，只要“想干什么”，眼高手低，最终找不到合适的工作。所以，退伍战友应该对于目前社会就业形势有一个整体、客观的认识，将个人的想法与现实条件结合起来，才能找到发展的基点。
    我们要认识到，“安置卡”并非“铁饭碗”，在当前竞争日趋激烈的社会中，只有凭真本事就业才能找到“金饭碗”。《解放军报》前些时候报道了河南省当年录用的361名公务员中，退伍兵就占了三分之一。这说明，只要努力提高自己的能力素质，退伍就业就没什么可怕的。军队现代化建设的加速发展，大量新装备和新技术在军事领域的广泛应用，为我们提高素质提供了一个很好的舞台。作为新一代青年军人，要把岗位实践当成最好的老师，珍惜在部队的每一天，在履行军队的使命任务中努力成才。
    某装甲旅士官 陈良勇
    “限塑令”是小题大做吗？
    6月1日，国家出台“限塑令”：所有经营单位在顾客购物时不再免费发放塑料袋，如顾客需要，必须支付塑料袋的费用。这一政策的出台，得到了大多数人的积极支持和拥护，但也有一些同志对此不以为然，觉得“限塑令”是小题大做，还给自己生活增添了麻烦。对这个问题，也应有一个正确的认识和态度。
    执行“限塑令”，是我国建设生态文明的具体步骤，是贯彻落实科学发展观的具体体现。何谓生态文明？它指的是人们在改造客观物质世界的同时，积极改善和优化人与自然的关系，在建设有序的生态运行机制和良好的生态环境过程中所取得的物质、精神、制度方面成果的总和。建设生态文明，实质上就是要建设以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。我们不要轻看小小一个塑料袋给生态带来的影响。一方面，生产塑料要消耗地球上宝贵的不可再生能源――石油；另一方面，塑料给自然环境带来的影响危害大、持续时间长。据了解，塑料在自然界完全分解的时间是100至200年，伴随分解的过程释放出有毒气体不但污染大气，还污染水体。近年来，大气污染、臭氧层破坏、水污染等生态问题成为全球性顽症。我国庞大的人口数量再加上特殊自然地理条件，决定了生态环境相当脆弱。而随着我国经济的发展，对大自然无节制地开发、利用，使本来脆弱的生态雪上加霜。“限塑令”虽然只是加强环境保护一个很小的切入口，但却拷问着每个人的文明素质。现代社会的公民，应当是有责任感、有生态文明意识的公民。如果连“限塑令”都没决心做到，那么环境恶化带给“不方便”的恐怕就不只是塑料袋问题，可能连呼吸一口新鲜空气，喝一口洁净水都要为之“买单”。生态文明连着你我他，军人决不能置身事外，应尽量少用或者不用塑料袋，积极做生态文明的宣传者和实践者。
    （江秀礼、张科进、罗辑整理）
    某大队士官 李国强
〖-ZW/正文〗
