〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点上谱写青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某高炮旅深入开展学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会、座谈会、演讲比赛、真情对话……入秋以来，沈空某高炮旅深入开展的学习贯彻十七大精神活动，正成为军营内一道亮丽的风景。
    讲不完的新鲜事
    “干打垒”变成了小洋楼，“蒙牛”跟着卫星上了天，“鄂尔多斯”温暖了全世界……蒙古族排长贾伟在座谈会上历数家乡的变化时就像说快板。据小贾所在营教导员王洪祥介绍：这样的座谈会他们已经召开了5次，每次都超过3小时，官兵总有说不完的心里话，讲不完的新鲜事。
    该旅二营文书于天昊，父亲是某大学政治教授，对党的创新理论很有研究。父子俩休息时经常通电话，讨论学习心得。于天昊还向父亲要了3套学习辅导资料。
    “改革开放是什么时候提出的？”刚打开游戏，一道选择题就蹦了出来。记者在该旅六营看到，许多官兵都在点击一个“闯关游戏”。“改革开放的重要意义有哪些？”“新时期最鲜明的特点是什么？”一道道题接踵而至。该旅政委于艳辉说起“十七大精神士兵网”十分自豪，从报告原文到观点阐述，从专家解读到士兵感言，网站的内容多达30多万字。更为可喜的是，这个网站和游戏出自普通士官赵天宇之手，官兵点击率已经高达5000多人次。
    在改革开放中成长
    身为“雷达通”的士官王世林没有想到，部队列装某新型雷达，练了好几年的旧装备突然被淘汰。眼看着辛辛苦苦练就的绝活“瞎”了，他真想退伍一走了之。正在他难受的时候，旅里组织的深入学习贯彻十七大精神活动，让他对这一问题有了全新的理解：“训练转变与每名官兵息息相关。随着转变步伐的加快，今后诸如装备更新之类的事情会越来越多，这既是挑战，也是机遇，只有积极应对，个人的能力素质才能得到不断提高。”他主动放下架子，虚心学习新装备知识，几个月下来又成了响当当的“雷达通”。
    一级士官田雨祖孙三代都是军人。田雨身处的时代是：数字化连队初见雏形，建成了训练可视系统、远程会议系统、网上远程教学，学习、训练、娱乐都可以在网上进行。而他父亲田世元当兵那阵儿，四通打字机只有机关才有，部队办公全都用笔。爷爷田贵福那一辈就更别说了，连队要建菜地没有土，还是他们从山下一簸箕一簸箕运上来的呢。
    改革开放下成长，东西南北来对话。用创新理论武装头脑，带来的直接效应是责任感的强化。旅修理所士官罗天明说：“作为一名军人，只有努力学习新知识，掌握新技术，才能有效履行新世纪新阶段我军的历史使命。”
    赶上了一个好时代
    “80后”官兵是伴随着改革开放成长起来的一代，是改革开放的最大受益者。在深入学习贯彻十七大精神活动中，该旅青年官兵纷纷向党组织递交了入党申请书。申请书都表达了同一个心愿：在十七大报告的指引下，做中国特色社会主义理论体系的学习者、实践者、捍卫者。上等兵林春雪在申请书中写道：“中国特色社会主义理论体系，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，值得我们为之奋斗终生。”
    卫生队放射技师、八十年代出生的李晓舒，面对刚列装的一台价值上百万元的新装备，开始时心里直“打鼓”，不敢碰这个“宝贝疙瘩”。对十七大精神的深入学习和感悟，让他由衷地增强了责任感，他主动申请“上阵”，边看说明书边摸索，终于啃下了这块硬骨头。如今，李晓舒经常驾驭新装备到基层巡诊，较好地解决了基层官兵体检难的问题。
    高昂的政治热情焕发出无穷的智慧和激情。近两个月来，全旅青年官兵纷纷为部队建设献计献策，先后提出合理化建议300多条，革新器材400多件，参加战法创新研究40余项。三级士官周传明自豪地说：“我们这一代人赶上了一个好时代、更赶上了一个好机遇。我们要用行动证明，当代青年官兵是可以担当重任的一代。”
    本报记者 孙兆秋 特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
