〖ZQ/总期〗18514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟巢，我们再牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉/郑双成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟巢，我们再牵手
    残奥会的大幕已经徐徐落下，但那一个个令人难忘的场景却依然没有消逝，一个个感人的故事仍在继续。
    连日来，我们在为残奥健儿自强不息、挑战自我的精神而感动的同时，更为发生在残奥会上的一个个温馨的画面而动容。轮椅篮球预赛，墨西哥队工作人员帮助一名摔倒的球员爬起；七人制（脑瘫）足球预赛，主裁判付向阳为伊朗队球员拉苏尔・阿塔沙弗鲁兹系紧鞋带；中国击剑选手姚芳为受伤的白俄罗斯选手哈尔金娜轻轻按摩；领奖台上，盲人姑娘吴春苗将自己脖子上的金牌挂在引领员李佳雨的胸前，还有运动员们结束比赛后，相互间的握手、拥抱、亲吻……
    在鸟巢
    让我再一次牵着你的手
    你是我五湖四海的朋友
    无论你来自哪个国家、哪个种族
    相聚残奥“扇叶”旗下
    我们就有牵手的理由
    同一个世界、同一个梦想
    挑战极限、超越自我
    是我们共同的梦想与追求
    让我牵着你的手
    你是我的兄弟姐妹、竞技对手
    比赛场上我们顽强角逐、相互超越
    比赛场下我们深情关爱、传递友情
    无论是否拿到奖牌
    输赢都已不太重要
    重要的是我们在这个舞台上
    用参与挥洒激情
    用残缺塑造完美
    用不屈不挠的精神
    书写人生美好追求
    让我牵着你的手
    你的伤痛我最懂
    臂膀疼了，我为你轻揉
    轮椅翻了，我为你搀扶
    鞋带松了，我为你系紧
    一根细绳，我引你飞跑
    一池碧水，我助你起跳
    我就是你的胳膊你的腿
    我就是你的眼睛你的心
    拼搏的路上你并不孤独
    让我牵着你的手
    引领你走向领奖台
    心中的暖流在一起涌动
    浑身的热血在一起奔流
    你把奖牌挂在我的身上
    感恩的心让整个世界动容
    我把奖牌挂回你的胸前
    这是你泪水、汗水的结晶
    这是你人生拼搏的卓越成就
    在鸟巢
    让我再一次牵着你的手
    生命的潜能没有极限
    拼搏与挑战永无尽头
    手牵手、手握手
    不抛弃、不放弃
    让我的力量帮助你
    让你的精神感染我
    竞技场上我用温馨助你成功
    人生旅途我用关爱伴你一起走
    周永杉 郑双成
〖-ZW/正文〗
