〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾厚j研究军事地理的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝末年，一些颇有远见卓识的官僚知识分子对我国周边国家的军事地理有不少研究著述。而论及对远在大洋彼岸的美洲的研究，当属光绪年间江苏元和（今苏州）人顾厚j，他著有《美国地理兵要》、《巴西地理兵要》等著作。《美国地理兵要》洋洋大观，对十九世纪美国各方面的论述颇为详细。或许顾厚j是“文人”的缘故，对军事地理的研究不囿于纯军事的观点，而从自然地理、人文地理的角度去论述，涉及面较为广泛。论及的项目大致有：
    自然地理方面：地理位置，山脉，河流，气候；经济方面：矿产，铁路，隧道，企业，货币与中国货币的比率，与我国商业往来等；政治方面：政治制度，行政区划，历史沿革，国民教育等。军事方面叙述较详，主要有：陆、海军编制、装备，官兵数额，薪饷，驻防地域，以及军官训练教育的课目等等。在《美国地理兵要》的“十三邦立国纪事”一节中，简要叙述了美国为独立而进行的战争经过及南北战争的爆发，并一直写到“（同治）四年（1865年）五月，总统阿不拉享・林工（即亚伯拉罕・林肯）为刺客所杀，南北议和遂为今人入境者皆感”为止，是美国建国的百年简史。
    顾厚j的军事地理著述中，用经、纬度科学地指出重要城镇的地理坐标和海岸潮汐高低潮位的数据，并分析了纬度与气候的关系。
    “兵要”，顾名思义，为用兵之要。顾厚j研究兵要地讠志着眼点不仅仅限于地理与军事，他还十分重视研究作为国防实力的重要方面――国家的资源和经济状况。此外，顾厚j在资料收集方面，十分注意翻译公开出版的报刊资料。例如，美国陆、海军官兵数额、装备、薪饷等重要军事情报，皆译自当时的美国报刊。他在著述中特别注明“据光绪七年（1881年）报译出”。
    综观顾厚辊对军事地理的研究方法和角度，已超出明末清初我国军事地理学家顾炎武、顾祖禹等，仅对某一地区地理形势的分析、历代战事的纵横评述的范围，开我国近、现代军事地理和兵要地讠志调研方法的先河。在研究方法上，颇能给我们以启示。RW：顾厚j
〖-ZW/正文〗
