〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团五连培养出一批素质全面的优秀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱黄春文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀战士培养/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、黄春文报道：战争年代涌现过17位战斗英雄的南京军区某团五连，在改革的大潮中，靠着“烧红熔炉、多炼好钢”的做法，又培养出以“中国十大杰出青年”张奇为代表的一批优秀人才。
    五连针对近年来战士中独生子多、城镇兵多的特点，下功夫把他们摔打成能吃苦的硬汉子。10年来，先后分到五连的140多名独生子和城镇兵，退伍时的变化都令他们的亲人感到惊讶。连队办起了文化补习班，使战士在服役期间文化程度明显提高。战士自愿组成的兴趣小组有英语、文秘、书画、法学、企业管理、电器维修等。对一些有发展前途的老战士，连队积极为他们搭桥，资助他们参加函授学习。
    五连努力给战士创造施展才能的舞台。选拔预提骨干进师教导队学习，连队设立专门考场，让符合条件的战士公开竞争，连队每年都开展争当“合格班长”、“优秀战士”、“训练标兵”等活动。使连队涌现出一批又一批闻名师团、屡夺金牌的擂台高手。
    全面过硬的素质，不仅使这个连队的战士在连队建设中大显身手，而且成为深受地方欢迎的优秀人才。10年来，五连有51名战士考取军校，11名战士破格提干，先后退伍的战士中有13人走上了乡镇和企业的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
