〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川航一飞机被劫往台北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海协致函海基会要求保证人机安全返回〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劫机案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 四川航空公司一架图―154客机今天在执行济南―广州3U592航班任务时被劫。
    该机于13∶34在济南机场起飞，14∶43被劫，15∶35飞机安全降落在台湾桃园机场，人机均安全。
    据新华社北京9月30日电 海峡两岸关系协会今天下午致函台湾海基会，就四川航空公司2625号客机遭歹徒劫持，在台北桃园机场降落，请即转告台湾有关方面，采取一切必要措施保证旅客、机组人员和飞机安全，并尽快做出具体安排使之返回。
    函中说，自今年4月份以来，已发生多起歹徒劫机赴台事件。我会再次强烈要求台湾有关方面立即遣返此次劫机罪犯，以及至今仍然留在台湾的前几次所有的劫机犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
