〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗户志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在战友们中间，我时时感受到战士为保卫祖国无私奉献的责任感。我们部队有一位来自豫东黄河滩区的战士，家境穷困，因为母亲生病，欠债4000多元。1991年底他参军时，家人指望他到部队能学点技术，将来回家脱贫致富。可是部队却分配他种菜。“在家就种地，当了兵还种地”，为此他苦恼过，但是从未听他发过什么牢骚。这位“种菜兵”每天从早到晚翻地、打药、挑粪。连队的菜棚里，西红柿、青椒压弯了枝，黄瓜一串有七八个，驻地群众稀罕的花菜、生菜，也被他试种成功。绿油油的菜园子，使连队的伙食有了明显改善。前不久，家乡一位做生意的伙伴来，看到他手上磨的厚茧，数落他这个兵当得“窝囊”，他嘿嘿一笑，不以为然，但是当谈及家中的困难时，他的眼圈却红了。
    作为一个战士，我十分了解、理解周围的战友们。无论是来自农村的，还是来自城市的，在报名参军时，他们或许都有个人的“小九九”，但是一旦溶入解放军这个战斗集体，他们都在兢兢业业地从事那些极其平凡的工作，默默地做一块钢铁长城的基石，尽着普通一兵对祖国对人民应尽的责任。
    51366部队战士 户志强
    DW：51366部队
〖-ZW/正文〗
