〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表国庆社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向更光辉的未来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆四十四周年/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，“中秋又见月如盘”，国庆佳节喜相连。在一派繁荣祥和的气氛中，我国各族人民迎来自己的共和国诞生44周年的光辉节日。
    社论回顾了近一年来我国改革开放和经济建设取得的新成就，回顾了近几个月党中央、国务院着重抓的三件大事。指出：中国改革开放的步履更加扎实、更加稳健，建设有中国特色社会主义的伟大事业正在更快更好地向前发展。
    社论说，在人类历史上，有过几百年的资本主义市场经济，有过几十年的社会主义计划经济。我们正在进行的经济体制改革，是要建立社会主义市场经济，或者说是要把市场经济的枝芽嫁接到社会主义的砧木上，培育出一种全新的大树，结出更丰硕更甜美的经济之果、社会之果。这是前无古人的伟大创造。实现这一具有深远意义的历史壮举，绝不是轻而易举的，必然要经过长期的艰苦奋斗。
    社论指出，伟大的创业实践，需要伟大的创业精神。干革命，需要创业精神；搞改革开放和现代化建设，同样需要创业精神。我们中国共产党的第一代和第二代领导人都十分重视发挥创业精神的巨大作用，第三代领导人继承和发扬了这一优良传统。今年春天在八届全国人大一次会议上，江泽民同志号召发扬新时期64个字的创业精神。这64个字所展现的创业精神，既包容了我们民族的传统美德，又体现了我们党的优良作风；既总结了几十年来的宝贵经验，又反映了新时期的时代要求，受到广大干部和群众的欢迎和支持，正在变成鼓舞和激励各族人民奋发前进的巨大力量。
    社论指出，在各个岗位上辛勤劳动的工人、农民、知识分子和各级干部，重任在肩，要大力弘扬伟大的创业精神。每个共产党员，尤其是各级领导干部，要做艰苦奋斗、清正廉洁、励精图治、无私奉献的模范，更好地团结和带领群众前进。
    社论说，“每逢佳节倍思亲。”值此两节并蒂之际，我们更加怀念台港澳同胞和海外侨胞，向他们致以最美好的祝愿；更加关切祖国统一大业，盼望江山一统的一天早日来临。近日发表的邓小平同志《我们对香港问题的基本立场》的谈话，表达了全中国人民的意志和心声，是体现“和平统一、一国两制”伟大构想的重要文献。十几年来，实施这一构想，境内境外的中国心、海峡两岸的中国心日益贴近；今后，继续坚定不移地贯彻这一构想，必将进一步推动祖国和平统一的进程。
〖-ZW/正文〗
