〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡的未来不是梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者徐文良何德来关于三峡的对话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世震惊的三峡工程批准上马一年多之后，记者何德来从武汉溯江而上，徐文良由山城顺流而下，汇合在西陵峡的中堡岛。他们站在即将凸起的三峡大坝的中轴线上，凝视三峡雨雾，沿途所见所闻随着绵绵雨丝注入波涛滚滚的长江。
    徐：重庆朝天门码头是船的世界、人的海洋。待运的货物堆积如山，候船的旅客宛如长龙。重庆轮船公司职员刘育才说：到三峡旅游的船票像股票一样抢手。我们盼望水淹朝天门，那时万吨级的船队就可以直达重庆，川江的运输能力由1000万吨提高到5000万吨。
    何：从武汉到沿江各城市，“服务三峡，振兴湖北”，的大幅标语随地可见，到处感受到湖北人民欢迎三峡工程上马的热烈景象。省委书记关广富说：三峡工程建在湖北，无论是防洪减灾还是电能的供给，湖北都首先受益，这对湖北的经济发展来说，是个大机遇。湖北人民全力支持三峡工程。
    徐：“鬼城”丰都在江浪雨雾中摇曳。三峡库区上升的水位将吞没这座历史文化名城。据说大水淹至“鬼门”需10年时间，10年里中外游客都想最后一次看看“鬼城”，这正是我们发展旅游业，使鬼城起死回生的天赐良机。据悉，在即将淹没的13个县市城镇中，已经有7个完成了迁移新址的总体规划。
    何：三峡工程总指挥部所在地宜昌市，已是万商云集。来自深圳、海南特区以及全国各地的工商企业、集团公司和身携巨款的个体户，都把资金押到三峡。三峡热给宜昌带来了前所未有的投资热，街头巷尾，记者听到市民们议论：三峡工程建成以后，宜昌将比特区发展还要快！
    徐：万县地改市的首届人代会与百万大移民同时拉开了序幕。首任市长陈国光向820万父老乡亲表达自己的心声：我市处在三峡库区中心，9个县区将全部淹没，城乡移民总数达80多万，历史会记住，万县人民对三峡工程作出的牺牲和贡献是无法计算的。可是群众说，为了三峡工程，我们吃点眼前亏不要紧，将来日子会好起来的！
    何：在三峡工程开发总公司，记者采访了高级工程师、办公室主任刘洪泰。刘主任介绍：三峡工程的前期工程和工区移民已经全面展开；三峡电站的工程设计、移民方案审查论证已经通过，工程经费也基本落实，可以这么说，三峡之梦从现在起正在一点一点变为现实。
〖-ZW/正文〗
