〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的基本路线指引下夺取军队改革和建设的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/本报社论/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民共和国的编年史又翻开新的一页。在改革开放和现代化建设硕果累累的金秋时节，全军官兵和全国各族人民一道，满怀丰收的喜悦，迎来了又一个国庆佳节。
    44年征程不同寻常，15年巨变举世瞩目。特别令人鼓舞的是，在邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神指引下，我国国民经济保持蓬勃发展的势头，围绕建立社会主义市场经济体制的各项改革和对外开放取得新的进展，各项事业都获得了显著成绩。放眼神州大地，到处是一片热气腾腾的景象。我国改革和建设的辉煌成就充分证明，在建设有中国特色社会主义理论指导下形成的、深刻反映我国社会主义建设基本规律的党的基本路线，是凝聚党心军心民心的伟大旗帜，是指引我们事业经受各种风险考验、从胜利走向胜利的光辉灯塔，是党和国家的生命线，全国各族人民的幸福线。国家要兴旺，民族要振兴，人民要富裕，就要坚持党的基本路线不动摇。坚定不移地沿着这条路线走下去，我国的社会主义制度就一定能够得到巩固和发展，国家和社会就一定能够保持长治久安，现代化建设的宏伟目标就一定能够顺利实现。
    坚定不移地贯彻执行党的基本路线，对于加强我军建设，同样具有极其重要的意义。我军是党绝对领导下的人民军队。党对军队的绝对领导体现在政治上，主要是党的路线的领导。我军作为为实现党的纲领、路线不懈奋斗的武装集团，只有坚定不移地贯彻执行党的基本路线，才能正确地理解和执行党的深化改革、扩大开放、加快经济发展的一系列方针政策，始终在政治上、思想上、行动上自觉地同党中央保持高度一致。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。党的基本路线集中体现了广大人民群众的根本利益。始终不渝地维护党的基本路线，努力在贯彻党的基本路线中作出成绩，才是为人民的根本利益所作的最重要的贡献。我军是人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城。用党的基本路线凝聚军心，统一干部战士的意志和行动，才能最大限度地激发使命感和责任感，充分调动积极性和创造性，不断提高战斗力，更好地履行我军的根本职能，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。坚定不移地贯彻党的基本路线，也是加强军队自身建设的必然要求。军队的各项改革和建设，都离不开党的基本路线的指引，这样，改革和建设才能有正确的方向，也才能与整个国家的改革和建设相适应。总之，党的基本路线同军队的命运、前途息息相关。党的基本路线也是我军的生命线、胜利线。
    贯彻党的基本路线是个历史性的长期任务。对于军队来说，就要按照邓小平同志关于建设现代化正规化革命军队的总目标和江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，扎扎实实地把军队各项工作推向前进，全面提高部队战斗力。党的基本路线是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下形成的，同时它又是这个理论的核心内容和集中体现。要不断增强贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性，就要坚持不懈地抓好用建设有中国特色的社会主义理论武装全军这一战略任务。党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的目标，这是坚持以经济建设为中心、深化改革的战略举措。贯彻党的基本路线，一个突出课题就是要正确认识发展社会主义市场经济的必然性，增强改革意识和全局观念，正确对待改革带来的利益调整，坚决拥护党和国家深化改革的一系列方针政策。当前军队正在进行的党风廉政建设，无论对搞好军队自身的改革和建设，还是对履行好我军根本职能，维护国家的安全和稳定，都具有极其重要的意义。从根本上讲，也是贯彻执行党的基本路线的内在要求。应当按照军委的部署，把这件关系到党、国家和军队前途命运的大事，切实抓紧抓好，抓出成效来。我们坚信，只要全军指战员更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定不移地贯彻党的基本路线，就一定能够不断夺取军队改革和建设的新胜利！
〖-ZW/正文〗
