〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整“姿势”搏浪前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗525厂成为效益最好的兵工企业之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龚熊陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/525厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龚熊、陈文彦报道：国有525厂去年产值、利税、出口创汇位居全国兵工行业前列；今年头7个月的生产、销售、出口上扬，已实现利润510万元，比去年同期增长12％以上。他们的经验是什么？厂长刘煜的回答是：“不断调整姿势，才能搏浪前进。”
    ――“收腹紧身”，高效、灵活走向市场。525厂是全国兵器行业改革试点单位。工厂把总体经营目标分解落实到分厂，把6个民品分厂直接推向市场，实行全员风险抵押承包，使企业高效、灵活地适应社会主义市场经济的发展。到去年年底，该厂民品生产已涉足化工、冶金、机械等多个领域，民用产品产值占全厂产值的84％。同时，工厂还按照市场经济要求，精简机构，裁减冗员。去年9月以来，调整精减下来的人员先后调配到工贸公司、明珠出租汽车公司等处，除养活自己外，还盈利数万元。
    ――选贤任能，吸引培养人才，积聚企业发展的后劲。该厂对来厂工作的研究生、大中专毕业生，在工作、生活、福利待遇上给予明显倾斜，吸引了几十名大中专毕业生走进深山，为工厂效力。工厂又打破传统干部任用制度，选贤任能，招聘启用50多名政治思想好、业务水平高、组织管理能力强的中青年干部，其中多数年龄在31岁以下，成为工厂生产管理的生力军。
    ――高瞻远瞩，把脚伸向城市、沿海和世界市场。该厂制订了“以山沟为基地，以城市为依托，发展工、技、贸一体化外向型企业”的生产经营方略：在三国时刘备马跃檀溪处征地200亩，建设襄樊基地；投资2500万元，建设可与9万辆轿车生产规模配套的聚氨酯产品生产线；与法、美、俄、香港等国家和地区的商贾合作，联合开发东方明珠城等，全方位向国内外市场挺进。
〖-ZW/正文〗
