〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是C〖RD；右下〗3〖-RD；右下〗I系统的对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈高技术条件下的战场主动权（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗C3系统/电子对抗/战场主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗起始于本世纪初无线电通信用于军事之后，并在当时的日俄战争、第一次世界大战，以及以后的第二次世界大战中发挥了巨大的作用。50年代以后，随着电子技术、航天技术、导弹技术的发展和几次局部战争的刺激，电子对抗的范围已从原来的无线电通信对抗和雷达对抗，迅速地扩大到制导对抗、导航对抗、红外对抗、激光对抗和水声对抗。电子战的设备也由第二次世界大战的数十种扩展到数百种，而且有了无人驾驶侦察机、电子侦察卫星、反辐射导弹、电子战飞机、频率捷变雷达、相控阵雷达、跳频电台等高技术的电子战装备。由各种电子技术控制和制导的火炮、导弹也广泛装备部队。但是，由于缺乏自动化的指挥和控制设备与之相适应，致使这些电子战装备和导弹、火炮均处于各自为战的“单干”状态，各种情报需要人工处理后才能分发到相应的兵器和部队，加之一般的通信手段容量有限，严重地制约和削弱了电子战部队行动的时效性。
    叩缱诱教跫下的指挥效率，美国于６０年代末、７０年代初率先运用系统论、信息论和控制论的原理，建立了以电子计算机为核心，集指挥、控制、通信、情报为一体的Ｃ〖RD/右下〗3
    M逭秸的总结报告里说，Ｃ〖RD/右下〗3
    吧衬风暴行动的结束标志着Ｃ〖RD/右下〗3
    蠢凑匠〉闹鞫权，现在又出现了Ｃ〖RD/右下〗4
    ，随着科学技术的进步和战争的发展，围绕Ｃ〖RD/右下〗3
〖-ZW/正文〗
