〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲仍在伴随着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前的10月，正在发高烧的我坚定地对母亲说：“我要参军！”母亲爽快地说：“参军光荣，我这就给你领表格去。”母亲去了村委会，可是入伍登记表已经发完了。第二天一大早，母亲便冒雨出门到乡里去了。我家到乡政府25公里，全是山路，崎岖难行，何况母亲已55岁，体弱多病。
    这一天好难熬。夜已很深了，我在焦急的等待中迷迷糊糊地睡去。“阿五，醒醒，拿回来了。”听到母亲的叫声，我睁开了双眼，看到母亲浑身湿透，花白的头发还在滴水。母亲拨亮煤油灯，从怀里掏出一个塑料袋，小心翼翼地拿出一张入伍登记表，说：“你看，妈保存得好好的，一滴水都没淋上。”我鼻头一酸，泪水直掉。
    母亲被雨淋了一天，患了重感冒，加上气管炎发作，从此再没起来，就在我入伍的前一天，她去世了。母亲在弥留之际，拉着我的手说：“阿五，妈不能送你了，以后部队就是家，要当个好兵……”
    如果母亲在天有灵，肯定感到她没有白白付出心血：10年间，我年年都要向母亲报告好消息，要么是立功受奖，要么是被评为优秀党员。
    我总觉得母亲没有去，她仍在伴随着我行进在保卫祖国的征途中。
    云南省思茅军分区专业军士 李保顺
〖-ZW/正文〗
