〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国庆文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱F基胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆四十四周年文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 （记者刘思扬、郑庆东）中秋之夜，花好月圆。首都8000多名各族各界人士今天兴高采烈地来到人民大会堂，出席庆祝中华人民共和国成立44周年文艺晚会。
    江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛等领导同志和首都各界群众以及台湾同胞、港澳同胞、华侨代表，来京参加庆祝活动的少数民族代表等一起，兴致勃勃地观看了丰富多采的文艺演出。
    节日的人民大会堂欢声笑语，一派喜庆气氛。二楼前沿悬挂着大幅横标，上面写着“全国各族人民紧密团结起来，坚持党的基本路线，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗！”
    总参谋部女子军乐团演奏的《歌唱祖国》拉开了大礼堂文艺晚会的帷幕。中央民族乐团、二炮文工团、总政歌舞团、海政歌舞团等文艺团体先后表演了歌曲、舞蹈、相声、京剧、杂技等精采节目，赢得了阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
