〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓教育办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗735矿加强各民族职工团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿山建设/735矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    735矿加强民族团结注重实效，不走形式，全矿各族职工亲如一家，促进了矿山建设。
    该矿位于少数民族地区，矿上职工大多数来自当地各民族兄弟姊妹。为加强民族团结，推动矿区的各项工作，该矿党委着实下了一番功夫：一是充分利用各种会议、广播、座谈、联欢会、家访等形式，教育广大职工、家属和青少年，人人争当维护民族团结的模范，不说、不做不利于民族团结的话和事。把民族团结作为考核各单位政绩的内容之一。对涌现出的民族团结先进个人和集体，及时进行表彰。二是在矿里资金紧张的情况下，仍拿出部分经费解决各民族职工工作、生活中的实际困难。三是注意培养、使用和提拔少数民族干部，对在各族职工中有较高威信的少数民族干部，根据其工作能力，及时提拔到相应的领导岗位。这些同志发挥优势，在工作中大胆管理，对矿区的各项工作和安定团结起了积极作用。 （伊锋）
〖-ZW/正文〗
