〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭熟电子呼叫器面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高党生黄耀忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线/军工产品新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饭熟电子呼叫器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高部队给养保障水平，广州军区后勤部军需部与佛山后勤士官训练大队共同研制成功了饭熟电子呼叫器，经连队几个月的试用，成功率达100％，深受干部战士欢迎。
    饭熟电子呼叫器由探头、呼叫器、连接线组成，其工作原理是：运用米饭制作过程中温湿度变化，通过探头提取饭熟时的准确信号，传到呼叫器发出呼叫。该呼叫器自动呼叫两次，第一次呼叫表示压火（把火关小），第二次呼叫表示饭熟了。该呼叫器属国内首创，具有呼叫准确、操作简单、使用方便、经久耐用等特点。它的研制成功，改变了军队基层伙食单位长期以来靠经验估计米饭生熟的传统做饭方法，既解决了基层伙食单位制作的大锅米饭容易出现糊锅、串烟、夹生的难题，又能节约粮食和燃料，提高米饭的适口性，使大锅饭的制作走向科学化，经济效益和军事效益明显。即使是从未做过饭的人，只要使用该呼叫器，也可以做出清香可口的米饭。 （高党生、黄耀忠）
〖-ZW/正文〗
