〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研讨会之外的“学问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凯军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研讨会/学术研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，笔者曾多次参加过各种学术研讨会、研讨班、笔会等学术活动。除了在学识方面有所长进，也见识了一些学问之外的“学问”，“别有一番滋味在心头”，不吐不快。感触尤深者，略陈于后：
    一曰：出钱多，用稿便多。以文赴会，这是惯例。而学术成果汇辑出版，这也是好些学术会议的初衷。但由于经费紧缺，往往需要协作单位集资。于是就有了一条不成文的规定：谁家出钱多，上稿就多。更有甚者，选用一篇论文多少钱，明码标价。至于文章质量，另当别论。
    二曰：名流优先，后生靠边。邀请部分知名专家学者参加学术研讨，可以提高会议的档次和学术水准，但又常常失之偏颇。某次研讨会约请了几位教授以壮声势，殊不料有两位的大作质量平平，包括笔者在内的众评委实在不敢恭维。碍于情面，只得勉强评奖。其他两个名不见经传的年轻作者的佳作被忍痛割爱。
    三曰：会翁之意不在学问，“在乎山水之间也”。每当酷暑将至，或年终岁尾，各种学术会议、例会、年会通知漫天飘洒，会址十分诱人。城市如哈尔滨、大连、承德、北戴河、青岛、广州、深圳、桂林、昆明；名胜除“五岳”之外，还有庐山、黄山、峨眉山、五当山。稍具地理常识的人，不难领会个中旨趣。古人云：“天下名山僧占多”，有人戏改作“天下名山会占多”。莫非那些地方果真为天地灵气所钟，特能参禅悟道？
    四曰：一应费用，公家报销，个人受益，其乐陶陶。千里赴会，免不了乘车坐船、吃饭住宿，差旅费自当报销。另有会务费、资料费、论文集出版费、伙食补助费，乃至于纪念品、留影合影、名优特产、公园门票、舞票，公耶私耶，统统打在会务费、住宿费之内回去报销。会期十天半月，真正有内容的也仅三四天，其余安排参观游览、探亲访友。末了，聚餐碰杯，皆大欢喜，互道珍重，来年再会。
    笔者以为，大力开展学术交流研讨活动，是促进学术繁荣的必要形式，对此决无非议鄙薄之意。值得考虑的是，既然是从事科学研究，就该讲求其科学性、纯洁性、实效性，莫要让我们的事业为上述种种不当之举所污染，所亵渎。
〖-ZW/正文〗
