〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中英外长纽约会晤等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：中英外长即将在纽约会晤。你对此次会晤有何期望？
    吴建民回答说，这将是钱其琛副总理兼外长与赫德外交大臣于今年内举行的第二次重要会晤。我们希望这次会晤能够有助于在“三符合”的原则下推动中英关于香港94/95年选举安排问题的会谈和中英两国关系的改善和发展。
    当被问及中国对美国提出的“新太平洋共同体”构想持何态度时，吴建民说，亚太地区的最大特点是其丰富的多样性，即多种民族、宗教、政治制度、文化传统并存，经济发展水平差异较大。因此，任何设想与倡议都应充分考虑到并应能够适应亚太地区这一特点。
    关于以色列总理拉宾访华的目的，以及中以发展关系会否影响中国同阿拉伯国家关系的问题，吴建民说，相信拉宾总理的访问将进一步增进双方的相互了解和推动两国友好合作关系。
    他指出，中国同阿拉伯国家有着传统友谊，关系不断发展。“我们愿在和平共处、平等互利的基础上发展同中东地区各国的关系。”RW：吴建民；答记者问
〖-ZW/正文〗
