〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月亮国庆圆神州大地气象新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南水电建设如火如荼
    夏秋之交，记者穿行于滇、黔、川、桂四省（区）的山间河谷，看到数万人的水电施工队伍正日夜奋战。随着一批梯级开发的大型水电站开工或投产发电，被人称誉的“中国南方的电力走廊”在大西南迅速崛起。目前国家规划重点建设的12个水电梯级开发基地中，有6个分布在大西南的金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江、乌江及红水河流域。
    截至1992年底，四省区已拥有电力总装机容量2015.5万千瓦，其中水电装机964万千瓦。四川省去年电力总装机容量从1985年的462.4万千瓦上升到956.5万千瓦，翻了一番多。 （据新华社）
    西北区域经济方兴未艾
    地处祖国大西北的陕、甘、青、宁、新五省区近年来因地制宜，一县一策，依靠内因大力发展县级经济，使区域经济呈现良性发展的势头。目前，五省区300多个县、市中已有三成以上实现财政自给。
    青海省确定了10个资源开发重点县和100多个重点开发项目，予以扶持。仅去年一年各级财政累计发放借款4亿元，扶持284个生产项目，推动了资源开发的步伐，使县级经济稳步发展。去年，全省财政补贴县的自给率提高了百分之十五；祁连、大通、乌兰等4个县已甩掉了财政补贴县的帽子。 （据新华社）
    华北电力工业发展迅速
    华北电力工业已进入向大电网、大电厂、大机组、高电压、高自动化发展的阶段。1992年底，华北地区发电装机总容量已达到2386.7万千瓦，占全国总装机容量的百分之十四点三；1992年发电量达到1206.1亿千瓦时，占全国发电量的百分之十六。
    随着电力建设的不断加强，华北电网迅速发展壮大。目前，华北电网建成百万千瓦以上的大型火电厂7座，一批30万千瓦、50万千瓦的大型发电机组相继投入生产。由西向东延伸、横贯华北的50万千伏骨干网架已开始形成。 （据新华社）
    季松花江
    大庆油田天然气公司积极引进、吸收国外先进技术，促进了企业的发展，目前已拥有四十五套油气加工生产装置，三年外输气能力达十八点九亿立方米。 （季松花江摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
