〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/崔连玉/马林华/沈海荣/周文照/邵长城/何进/白战胜/苗应林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34位将军为英雄二连题词
    本报讯 吴军报道：截至9月底，已有34位将军为驻滇某团英雄二连题词。二连把这些题词作为鞭策和激励官兵进步的教材。近3年，该连连续两次荣立集体二等功、一次集体三等功，连队党支部被总政评为“先进党支部”。
    八连六年出了四十七名乡武装部长
    本报讯 崔连玉、马林华报道：北京军区某团八连一直注重战士岗位成才，他们在努力提高战士的军事技术的同时，积极帮助战士提高管理能力和做思想政治工作能力，还不定期向他们传授地方武装知识。该连6年来共有47名退伍战士当上了乡武装部长。
    训练标兵胡学智带出百余名尖子
    本报讯 特约通讯员沈海荣报道：兰州军区某团专业军士胡学智当班长12年，46次代表集团军、师、团参加上级各类军事比武，夺得金牌98块。他带的士兵先后有17人被保送入学或直接提干，百余人当了班长和训练尖子。
    杨伟建获黑龙江省司仪大赛奖
    本报讯 周文照报道：9月14日，某通信团八连指导员杨伟建获黑龙江省首届司仪大赛优秀司仪奖，并被省司仪协会聘为会员。
    杨伟建还曾在总参通信兵文艺调演和哈尔滨之夏音乐会上获表演奖。他发挥表演才华，热心为军中伉俪主持婚礼42场。
    八班十五年十二次立功
    本报讯 邵长城报道：9月上旬，济南军区某团九连八班又荣立了一次集体三等功。至此，八班在15年中已12次立功。这期间，八班还先后12次被济南军区树为“学雷锋标兵班”。
    女战士赵蓓获省市节目主持人证书
    本报讯 何进报道：济南陆军学院警通连女战士赵蓓，利用业余时间自学声乐、节目主持等知识，9月上旬，在参加山东省暨济南市举办的节目主持人的考核中，取得了A级节目主持人证书。
    陆登元三十八载安全行车一百五十余万公里
    本报讯 白战胜报道：截至8月下旬，南疆军区汽车连从战士转为部队职工的58岁的陆登元，在新疆的天山、喀喇昆仑山的山腰险道和西藏阿里高原，驾驶各种机械车辆执行各种军事运输任务整38年，安全行车150多万公里，节约油料10余吨，节省车辆器材和车辆维修费25万多元。
    新战士全金生的建议登了报
    本报讯 苗应林报道：安徽阜阳军分区机关战士全金生，关心驻地建设，入伍6个月给市政府及城建等部门提合理化建议23条，有16条被采纳。其中《阜城旧街道脏乱现象的治理办法》等建议，被刊登在《阜阳日报》上。
    农如松
    入伍前在家乡任皮革厂经理的某部二连战士莫介盛，从戎后安心在边防山头上守卡子，当上了副班长。 农如松摄（照片）
〖-ZW/正文〗
