〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库三届班子共绘一张“创业图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝寿清、特约记者潘时常报道：假山亭台、花坛喷泉、多功能文化活动中心……如果不是那先进的搬运、装卸机械，现代化的电脑收发手段和一块“军事禁地”的标志，笔者还以为是走进了一座山间别墅。9月下旬，在鲁中山区某油库的库史室，现任仓库主任宋伟指着那张绘于7年前的“库区建设规划图”，欣喜地告诉笔者：经过仓库3届领导班子的共同努力，图上的规划已成为现实。
    始建于70年代初期的这个油库，官兵们长期住干打垒、走泥泞道、工作靠拚体力。仓库建设往往是一届领导一个主意，缺少连续性，辛辛苦苦干了15年，仓库面貌变化不大。教训使党委“一班人”认识到，只有打破“前建后拆”的老路子，勇于创大业，敢于成大事，才是仓库建设的出路所在。他们在全库开展了“我说仓库长远建设”的献计献策活动，精心制定了仓库10年远景规划。
    这个仓库党委不搞一届班子一张图，对显示本届班子所谓政绩的“面子工程”一律不干。创业图一届届接班，已成为这个仓库的传统。7年来，三届班子共搞大小工程近20项，没有一项拆掉重建或改建。
〖-ZW/正文〗
