〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化建设与技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王印许援朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队现代化建设的一个重要标志，就是实现武器装备的现代化。现代战争和军队建设对装备的要求，已不仅依靠装备结构及性能来满足，而且在很大程度上依赖于良好的技术保障。因此，随着日新月异的高新技术应用于军事领域，提高技术保障能力已日显重要。
    1 技术保障是伴随着装备的演变而产生和发展的。17世纪以后，工业革命的浪潮带来了军队武器装备的巨大变革，热兵器逐步发展起来，使其对战争技术保障随之提出。进入本世纪60年代之后，微电子技术的普遍应用使常规兵器的技术复杂程度大大提高，传统的轻武器、火炮等机械武器系统将逐步转变为“光――机――电技术组合体”，电子计算机也日益广泛地应用于军事指挥。因此，对技术保障的要求越来越高，保障难度也越来越大。
    完整地说，技术保障的内容包括装备研制、订购、储存、供应、运输、使用及销毁等环节中所采取的技术手段。从平时看，加强装备的技术管理，可以延长武器装备的使用寿命，具有明显的军事经济效益；可以有效地保证装备在位率和完好率，确保战备训练的落实。从战时来看，保持武器装备处于良好的技术状态，迅速有效地修复战损装备，对于及时恢复和保持军队持续作战能力乃至赢得战争的最后胜利，都具有重要意义。可以说，打现代战争，对技术保障能力的要求愈来愈高。
    2 发达国家军队十分重视加强对现有装备的技术监督与维修保养，从而提高与保持武器装备的完好率。美军《野战手册00-5》指出：对于“处在众多不利条件下作战的一支陆军部队而言，装备维修、抢修及修理能力将更加重要”。前苏军认为，“军队战斗胜利，在许多情况下，取决于军队技术保障系统的工作效能”；“损坏的武器和技术兵器的修复及其投入使用，是弥补兵器损失非常重要的来源”。近几年来，经历几场局部战争后，美国军方许多权威人士在修订1986年版《作战纲要》时提出：“由于部队员额减少、经费紧缩和战略环境更加复杂，技术将具有更加重要的意义。在任何时候都要谋求战术与技术的有机结合。所以，条令必须把技术的影响作为威慑和实施作战方面的重要可变因素加以充分考虑”。据外军资料统计，许多发达国家军队50年代装备费用的70％用于采购，30％用于维修；60年代，采购和维修费各占一半；到了70年代，采购费小于维修费用。可见，随着武器装备的更新发展，外军越来越重视装备的技术维护。
    实战证明，装备的“再生”能力是强大战斗力的重要表现。在抗美援朝战争中，志愿军各级军械修理机构修复的枪支和火炮分别占损坏枪支和火炮的51％和81.8％，对保障战争胜利起了重要作用。海湾战争中，“爱国者”导弹每次发射前，都要进行检测、调整、维修，从而保证了它的战斗力的发挥。
    3 军委刘华清副主席曾指出：军队现代化，关键在人才。武器装备只有同人紧密结合，才能形成战斗力。发达国家军队把人的素质看作是战斗力诸要素中最为重要的因素。因此，在拥有高新技术装备的今天，对人的素质要求更高了。这种要求，不同于传统意义上对人的体力或单纯勇敢精神的要求，而是综合素质的体现，包括文化素质、训练水平、军事技能、掌握技术装备的熟练程度、思维的敏捷、判断力以及果断处置紧急情况的能力等等。
    从某种意义上说，军队的每个指战员都是技术保障的组织者或实施者。就是说，技术保障工作并不仅仅是从事技术维护人员的事，而需要大家去做。现代条件下，军事指挥员既要承担军事指挥任务，许多情况下还要组织技术保障；技术保障军官既要承担必要的战时技术保障任务，有时还要充当一定范围内的指挥员，组织必要的后方防卫、战场抢修等任务。这就是说，今天的军官应当是多能的、“复合型人才”。如果指挥员只懂得战略战术和军事知识，而不懂得科技知识和工程技术，战略战术也不可能运用得很好。同样，工程技术人员如果不懂得战略战术，也不可能完成好担负的技术保障任务。由此可见，培养“复合型人才”是当前军队现代化建设的当务之急。目前，外军在军校教育改革中，实行指挥管理军官和工程技术军官合校训练，这为我们提供了有益的经验。我们为适应军队现代化建设的要求，应不断调整、充实各级军事训练内容，将专业技术训练纳入军事训练的轨道。对于部队官兵来说，必须强化技术保障观念，能正确使用和维护保养所属武器装备。对于装备管理和技术人员来说，除必须具备较高的军事素质外，还应当是精通技术的专家。
    4 科学的技术保障体制是实现技术保障有力的关键环节。随着现代装备结构日趋复杂，每一件装备都由若干甚至数十、数百门专业组合而成，这些专业之间具有内在的联系。因此，越来越要求人们要确立“大技术”观念，运用整体技术保障方法，不断适应装备发展的需要。
    二次大战后，随着科学技术的发展，一些发达国家军队在积极研制各种新型武器装备的同时，也在不断地改革装备管理和技术保障体制，以实现技术保障科学化。西方发达国家军队认为，对于装备管理体制，必须基于“两全”管理的思想，即：纵向讲，要从一种武器系统的全寿命周期系统考虑维修问题；横向讲，要把部队现在已有的和将要装备（储备）的各种武器看作一个大系统，统筹考虑维修问题。当前，外军装备管理和技术保障体制改革的共同趋势：一是趋向集中统一。如美军为改变三军武器装备管理自成体系、相互掣肘的状况，自70年代开始，建立了由国防部集中统一领导与三军分散实施相结合的装备管理体制。陆军装备的技术保障由陆军器材部统一负责。二是体现全系统、全寿命的管理原则。解决装备研制、订购、储存保管、供应、维修相脱节的问题。三是管理运行机制趋向以自动化系统为依托。总之，管理体制和管理手段一定要适应军队现代化发展的需要，逐步走向科学化，只有装备的现代化，没有对装备管理的科学化，技术保障就无法实施，现代化装备就难以发挥作用。
〖-ZW/正文〗
