〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见科威特议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国和科威特之间一直保持着良好的关系，中国人民珍惜两国间业已存在的传统友谊和长期的良好合作关系。
    乔石说，中国赞成并支持联合国安理会通过的有关海湾问题的决议以及决议全面切实的执行。我们主张和平协商解决执行决议中发生的争执，以利于科伊两国和阿拉伯地区的和平。在落实决议的同时，我们希望科威特的经济尽快恢复，战争留下的创伤早日消除。
    萨敦在会见时转达了科威特埃米尔对中国支持科威特的谢意。他希望科中友好合作关系进一步发展。
    全国人大常委会副委员长秦基伟、委员周觉、副秘书长刘政等会见时在座。
    会见后，乔石设午宴款待科威特客人。
    代表团应全国人大常委会的邀请来华访问，于昨天抵达北京。这是自去年科威特恢复议会后派出的第一个议会代表团访华，此次来访旨在加强和扩大中科友好合作关系。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
