〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽溪酒香飘万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振东李志臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽溪酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁本溪市，有一家军队企业――沈空某部香山酒厂。别看这个只有30多人的小酒厂，名气却很响亮。该厂生产的辽溪牌系列白酒，曾11次荣获过部、省、市、全军名优产品大奖。今年3月，辽溪牌52度白酒在首届国际名酒香港博览会评比中又荣获特别金奖，47度白酒获金奖。这是军队在国际名酒评比中获得的仅有的两块金牌。
    一个名不见经传的小酒厂，何以能饮誉军内外，他们的产品又何以能打入国际市场？
    质量是最好的广告
    为扩大产品和生产厂家的知名度，许多厂长经理绞尽了脑汁，方法也是各式各样。香山酒厂与众不同，他们把功夫下在提高产品质量上。厂里先后派人到四川的剑南春、全兴、五粮液等名牌酒厂家学习取经，采众家之长，创自己之优，把酒酿造得香浓、醇厚、净爽，让消费者喝了口里赞扬，心里高兴。
    在参加历届名酒评比中，他们从不做表面文章，摆在内行专家面前的、上送评委的与市场上公开卖的，全部一个样。正因为他们注重产品质量，严格生产工艺，坚持监测手段，狠抓理化卫生标准，严把进料、酿造等关口，酒质一年好似一年。
    消费者是最好的推销员
    市场经济越发展，各生产厂家就越注重产品推销工作。令人不解的是，香山酒厂全厂没有一个推销员，除一线工人，脱产的就几个，都是一身兼多职。比如厂长既是生产领导，又是工程师、技术员，还是质量监测员和销售员。虽然没有专职推销员，但是众多的消费者，充当了厂里的义务推销员。
    每次用户购酒，厂领导都送两句话：“喝好了再来，不满意退货。”这种“愿打愿挨”的销售方式，赢得了众多的消费者，把厂家和用户绑在了一起。消费者主动为厂家反馈销售信息，厂领导也诚心诚意接受用户的批评建议。比如，一些消费者当面或打电话提出，辽溪酒“内好外差”，酒好喝装璜差。厂领导就按消费者的建议，多次改进包装样式，由简装到精装，由精装到特装，瓶型也由圆变方，由方变扁，使辽溪牌白酒内好外优，货真价实。现在购买辽溪牌曲酒都是上门买货，或是电话预约留货，总是供不应求。
    不片面追求盈利
    近几年，市场经济日益发展，各类产品价格也围绕市场上下浮动。但细一观察，就不难发现，价格是上涨多，下调少。
    香山酒厂有自己独特的经营方式。他们除因原材料涨价因素对价格作适当调整外，决不滥涨价。即使产品夺银拿金，也不随意抬高身价，该卖多少钱还卖多少钱。这看似违背了经济规律，实则正是按经济规律办事。厂长张志刚说：“一瓶值5元钱的酒你楞要50元，消费者只能上当一时，不能骗他永久。”
    不片面追求盈利却赢得了经济效益。薄利多销，多产多销，产品无积压，资金流动快，货币在快速流通中增值，香山酒厂越办越红火。
〖-ZW/正文〗
