〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形技术与隐形学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形技术/隐形学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新型雷达、光学探测设备、水声探测设备以及各种精确制导武器相继问世，极大地提高了各种侦察、武器系统的探测能力和命中精度。同时，也增大了被对方探测的危险。为减少己方兵器被对方发现的概率，隐形技术应运而生。所谓隐形技术，是指在军事侦察与反侦察斗争中，用以防止己方飞机、导弹、舰艇和地面车辆等兵器被对方雷达、红外装置、声纳和可见光有效探测的各种技术。海湾战争中，美军使用的B―2轰炸机和F―117A、F―19战斗机等均具有隐形性能。
    隐形技术的基本原理，主要是采用吸波、透波材料，吸收和减少目标给雷达的回波能量；改变兵器外形与结构，使目标反射波向偏离雷达的方向折射或反射能量，降低雷达散射截面；采用有源和无源对消技术，即在目标有关部位引入一个回波源，来抵消另一个回波源。
    国外从50年代开始研究有关武器的隐形技术，到80年代，隐形技术的军事应用有了突破性进展，出现了各种具有隐形性能的航空兵器、舰艇和地面车辆。目前，隐形巡航导弹、隐形反辐射导弹、隐形飞机已逐步服役。同时，对舰艇、坦克、装甲车辆等武器装备，以及人员保安等方面的隐形研究，也取得了明显的效果。
    隐形技术在军事上的广泛运用，对未来作战的主要影响是：增大了战场探测的范围；隐形袭击兵器突防能力提高，使战役战斗的突然性增大；电子对抗和侦察与反侦察斗争更加剧烈；隐形兵器和隐形目标的生存力明显提高。
    隐形技术的发展，使一门新兴的学科――隐形学随之产生。隐形学，是研究兵器隐形理论，揭示隐形规律的一门应用学科，它主要为隐形技术的发展给予理论指导。从现代战争对隐形技术的客观要求看，隐形学主要包括隐形与反隐形两大部分。从军事科学的角度看，隐形学主要分为战略隐形和战术隐形两个层次。战略隐形，主要研究集团军或诸军兵种在作战中的隐形行动，从理论上探讨在战争样式上实施隐形的可能性及一般理论，诸如战略隐形的地位作用、战略隐形的可能性与现实性、战略隐形的一般原理原则、战略隐形的主要方法及手段、战略隐形的基本要求等等。战术隐形，主要研究在具体兵器上采用隐形技术及作战时隐形战术的实施规范，它既研究单架隐形战斗机的战术任务，也研究不同类型战车隐形技术的战术功能，还研究未来战争中隐蔽军人的战术动作等等。
    隐形技术和隐形学的发展，将使未来战争中的兵器实现隐形化，导致“隐形战争”的出现，从而使战争中隐形与反隐形的斗争异常激烈和突出。
〖-ZW/正文〗
