〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开提哪壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团军事比武比弱项赛弱手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时唐建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事比武/云南省军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、唐建业报道：9月16日上午，云南省军区边防某团团长李建国、政委张晓诚给昔日军事训练中的弱手、今日全团军事比武中的金牌得主李招等3名战士颁发了三等功军功章。还有27名昔日军事训练的弱手也登上了领奖台。
    这个团军事比武比弱项、赛弱手的做法，解决了过去军事比武中拼凑尖子、上强项、单练“一招鲜”的弊端。各基层单位主动采取“开小灶”、“哪壶不开提哪壶”的做法，加强对弱项弱手的训练。有的连队过去忽视体能训练，现在每天进行5公里越野训练，开展俯卧撑、引体向上、举杠铃、哑铃等5个100下的活动。与去年相比，连队参训率提高12％，由炮兵改为步兵的400余名战士顺利完成了兵种转换，其中231人成了神枪手。多年来未解决的勤务人员训练到课率低的问题也迎刃而解。各营连将饲养员、炊事员、军械员、通信员等编成班，每天进行训练补课。战士李招原是业余演唱组成员，两个月前下到通信连，连队干部亲自为他作示范，进行各种补差训练，使小李的训练成绩有了大幅度提高，这次被抽点后他从容参赛，取得了5发子弹命中50环的好成绩。
〖-ZW/正文〗
