〖ZQ/总期〗13048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想实事求是自力更生艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们对中国发展前景充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理举行盛大招待会庆祝中华人民共和国成立四十四周年江泽民乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等领导和各界人士及五大洲宾客共贺节日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆四十四周年/国庆招待会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立44周年。
    今天适逢中秋佳节。入夜，人民大会堂宴会厅灯火辉煌，巨大的国徽悬挂在帷幕上，下方是光彩夺目的年号“1949―1993”，两旁是十面鲜艳的红旗。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等领导同志和各界人士以及来自五大洲的宾客1000多人，欢聚一堂，共同庆祝中国人民的伟大节日。
    今晚6时，招待会在国歌声中开始，李鹏总理在热烈的掌声中走上讲台致词。
    李鹏在讲话中首先代表中共中央和国务院，向在各条战线辛勤工作的全国各族工人、农民、知识分子、干部、人民解放军和武警部队指战员、公安干警以及各界爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺和亲切的问候；他代表中国政府和中国人民，向出席招待会的各国驻华使节和来宾表示热烈的欢迎，向所有关心和支持我国现代化建设事业的国际友人表示衷心的感谢。
    李鹏指出，过去的44年，中华人民共和国走过不平凡的发展道路，国家面貌发生了历史性的巨大变化。特别是近15年来，改革开放和现代化建设取得举世瞩目的伟大成就。以1992年邓小平同志重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入新的发展阶段。11亿中国人民正满怀信心地沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进。
    李鹏说，回顾既往，展望未来，我们对中国的发展前景充满信心。可以断言，坚定不移地坚持党的基本路线，走建设有中国特色的社会主义道路，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，解放思想，实事求是，自力更生，艰苦创业，我们就一定能够克服前进道路上的艰难险阻，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    关于实现祖国和平统一问题，李鹏说，我们希望台湾当局信守它所申明的“一个中国”的立场，尽早实现两岸正式接触商谈，促进祖国和平统一，共创中华民族的辉煌未来。
    谈到香港问题时，李鹏明确表示，不论出现什么波折，中国政府和中国人民都有能力收回香港主权，并且保持香港的长期繁荣和稳定。最近公开发表的邓小平同志关于香港问题的重要谈话，充分表达了我们的决心。
    李鹏重申：在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的关系，是我国外交工作的基础。他强调，中国人民已经站起来了，任何干涉中国内政、侵犯中国主权的行为都是我们坚决反对和不能接受的。
    出席招待会的还有：丁关根、田纪云、李铁映、杨白冰、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、姬鹏飞、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、罗干、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、孙孚凌等。
    正在北京访问的科威特议长艾哈迈德・萨敦、坦桑尼亚前总统朱利叶斯・尼雷尔、南非非国大副主席沃尔特・西苏鲁和夫人、比利时最高法院院长奥斯卡尔・斯塔纳尔和夫人等外国宾客，各国驻华使节、欧共体委员会驻华代表团团长、联合国组织驻华代表和夫人，台湾同胞、港澳同胞和华侨代表等，出席了招待会。
    刘建生
    9月30日，李鹏总理在北京人民大会堂举行招待会，庆祝中华人民共和国成立四十四周年。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等出席招待会。 新华社记者 刘建生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
