〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割掉不讲科学的“尾巴”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与实际/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新药“杀鼠灵”毒饵为啥推广不开？原来是评比方法中那条不讲科学的“尾巴”在挡道。直到统计科学代替了割老鼠尾巴的做法，新药才得以推行。在后勤工作中，类似这种形式主义的不讲科学的“尾巴”还不少，很需要认真地割一割。
    割下死老鼠的尾巴容易，要割掉不讲科学的“尾巴”就难了。因为这种“尾巴”往往受着传统习惯势力的保护，需要用科学的武器去揭穿它的危害，需要通过科学研究找出新的方法取而代之。不然，它还会重新长出来。只要我们能象防疫大队的助理研究员李在河那样，以严肃的科学态度对待工作，一经发现不讲科学的“尾巴”，就毫不留情地去割，总是可以奏效的。
    在当前大抓基层的工作中，学一点统计科学是十分必要的。列宁曾把它誉为“社会认识的最有力的武器之一”。认识客观事物的本质，研究客观事物发展的规律性，一定要在质和量的统一中去认识与研究问题，不能只停留在简单的数字加加减减的形式上。只有围绕各项工作的需要，全面本质地考察问题，科学地设置统计，考核和评比，才能实事求是地反映工作的进程，发现和推广先进经验和模范典型，保证我们的事业的科学性和正确性。
〖-ZW/正文〗
