〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灌输革命理论宣扬先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王平要求后勤战线指战员学习四医大学员华山救人的模范行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟侯喧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近召开的全军后勤工作会议上，中央顾问委员会常委、总后勤部政委上平在讲话中指出，全军后勤各条战线的指战员都要学习四医大学员华山救人的模范行为和高尚品德，做建设社会主义精神文明的模范。
    王平说，我看了报纸上刊登的四医大学员华山抢险救人的事迹，深为感动。在那样的奇峰险道上，当游入遇险时，他们不顾个人安危，奋不顾身抢险救人，表现了为人民勇于自我牺牲的献身精神，这说明张华的精神正在发扬光大，八十年代的青年人的确是大有希望的一代。
    王平说，四医大出了张华之后，现在又涌现了一百多名张华式的人物，我们从中可以得到一个启示：对青年进行共产主义思想教育，既要注意灌输革命理论，又要善于树立和宣扬先进典型。榜样的力量是无穷的。深入地开展学习英模人物的活动，进行生动、实际、具体的教育，对于世界观正在形成时期的青年人来说，有着现实而又深远的意义。
    王平强调指出，抵制和清除精神污染，是当前的一项重要政治任务。我们既要理直气壮地批评不健康的东西，又要大张旗鼓地宣扬正面典型。 （钟候喧）RW：王平；言论
〖-ZW/正文〗
