〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿布・阿马尔同我们在一起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问特里波利侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴解组织主席阿拉法特和大约四千名战士即将撤离特里波利的前夕，记者于12月17日专程从贝鲁特来到了这个饱经炮火摧残的黎巴嫩北方省首府，希望见到阿拉法特主席。
    我们在热心的黎巴嫩人的帮助下，找到了巴解组织在这里的指挥部。巴解组织对外宣传处的负责人穆罕默德一看我们是前来采访的中国记者，十分热情，宣布我们是巴解组织的客人，先招待我们吃饭和住宿，随后便去安排我们同阿拉法特主席的会见。
    午饭过后，我们利用接见前的空余时间来到了大街上。在离指挥部不远的路口，聚集着许多巴勒斯坦战士，他们每个人胸前都挂着一个二英寸大小的阿拉法特半身照片，外面套着一个小小的塑料袋，有的手里还举着大一些的阿拉法特画像。市区的许多建筑物的墙壁上有很多字迹大小不一，看来是巴解战士们自发书写的标语：“阿拉法将无处不在”，“阿布・阿马尔（阿拉法特的化名），我们支持你！”等等。我在路旁同一位战士交谈时问他，是留下还是离开这里，他很坚定地回答：“阿布・阿马尔到哪里，我就去哪里。”
    因为时间还早，我们便开车到了港口边上的一所学校，看望从巴达维难民营逃出来的难民。他们当中有老人、妇女和儿童，每间房子里住着十来个人，睡的是地铺，吃的也很简单：一张大饼加上一杯牛奶。令人惊异的是，无论是战士还是平民，大人还是小孩，个个情绪饱满，看不出一点头望或悲观的表情。特别是小孩，又蹦又跳，偶尔传来一声轰炸的巨响时，便都蜂拥到门口去张望。我问一位妇女是不是害怕，她反问道：“怕什么？有阿布・阿马尔同我们在一起，我们什么也不怕。”她指着桌上摆的奶粉和身旁的孩子说：“你看，我们的家都被毁了，有谁管我们呢？只有阿布・阿马尔。”
    晚上将近九点，一辆汽车开到我们的住地，通知说阿拉法特主席在等候我们。特里波利虽然两天没发生大的冲突，气氛仍然紧张，特别是夜晚，路断行人。汽车在坑坑洼洼的路面上急驶，颠簸得很厉害。不一会，我们来到一间宽敞的屋子用，里面有二十来个人，有的靠墙站着，有的坐在木椅子上。阿拉法特正埋头批阅文件。看来他比去年撤出贝鲁特时显得消瘦多了、但是精神依然很好。我们进去之后，阿拉法特热情地同我们握手，用中文说：“你好，你好，欢迎，欢迎。”
    接见时，阿拉法特分析了特里波利事件的性质，展望了巴勒斯坦人民斗争的前途，并感谢中国人民对巴勒斯坦事业的真诚支持。谈话过程中，来了长途电话。在阿拉法特主席接电话的时候，在场的其他巴勒斯坦朋友，小声地同我们交谈着。我边谈边观察着室内的气氛，既感到了人们对阿拉法特主席的尊敬，又感到了他们之间亲密无间、无拘无束的战友关系。
    阿拉法特主席曾经说过，他来到特里波利是为了和他的人民在一起，因为难民营里的巴勒斯坦人正在遭受着美以阴谋的危害。我们到医院里看望伤员时，不少人对我说，反对阿拉法特实际上是为了搞垮巴勒斯坦的革命事业。现在巴勒斯坦革命正经历着困难的时刻。可以看出，人民更加紧密地团结在以阿拉法特主席为首的巴勒斯坦解放组织周围。     新华社记者 喻开元
〖-ZW/正文〗
