〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁荒原镶明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴达木盆地建成六座新兴工业城镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马集琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/柴达木盆地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初期，二十四方平方公里的柴达木盆地，只有一万多少数民族牧民，过着逐水草而居的游牧生活。在党和国家的关怀、支持下，各族人民经过团结奋斗，陆续建起了工厂、住宅、商店、邮局、学校、医院，一座座小城镇相继出现。特别是党的十一届三中全会以来，柴达木盆地城镇建设的步伐大大加快了。高楼群拔地而起，宽阔平坦的街道铺设了水泥或沥青路面；各城镇都有了影剧院、工人俱乐部、电视转播台、体育场和图书馆，群众每天晚上都能看到电视。城镇的绿化工作也取得了显著成绩，格尔木市和德令哈镇绿树成荫，覆盖率分别达到了12.8％和15％。这些城镇和西宁之间每天都有班车来往，从格尔木还可以搭乘飞机到西安和拉萨。教育卫生事业也从无到有，欣欣向荣。
    现在，柴达木盆地的六座新兴工业城镇，已成为青海省石油、石棉、硼砂、铅锌和钾肥的主要生产基地，建筑材料、机械加工、汽车修理、皮毛皮革等工业都有了一定的规模。位于柴达木盆地南缘的格尔木市拥有十二万人口，是青海省的第二大城市。青藏、敦（煌）格（尔木）、青（海）新（疆）公路在这里交会，正作为我国重要的盐化工城市在加紧建设。
〖-ZW/正文〗
