〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本众议院选举揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自民党议席大减，再次出现与在野党势均力敌局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月19日电 日本第三十七届众议院议员选举结果今天下午已经全部揭晓。执政的自由民主党议席大减，共获得二百五十席，比众议院解散前拥有的二百八十六席减少了三十六席。在野党议席大增，共获得二百四十五席，已接近众议院全部议席五百一十一席的一半，日本国会众议院相隔三年半再次出现了自民党和在野党势均力敌的局面。
    在野党和无党派获得的议席数和众议院解散前相比，社会党获得一百一十二席，比原来增加了十一席；公明党获得五十八席，增加了二十四席；民社党获得三十八席，增加了七席；共产党获得二十六席，比原来减少了三席；新自由俱乐部获得八席，减少了二席；社会民主联合获得三席，与解散前席位相同。无党派获得十六席，比原来增加了十二席，其中九人属于倾向自民党的保守派。
    现任首相中曾根康弘，前首相铃木善幸、福田赳夫、三木武夫和田中角荣均已再次当选，其中，田中角荣获得二十二万多票，是他在历次选举中获得选票最多的一次。
〖-ZW/正文〗
