〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路运输提前两月完成全年利税计划
    全国铁路系统已分别提前两个月和十三天完成了今年全年上缴利税计划和货运量计划。到目前为止，全路今年发生的重大事故和大事故比去年同期减少34.7％。
    据统计，今年铁路货运量达十一亿二千零五十五万吨，比去年同期增长4.6％，其中煤炭运输比去年同期增长4.9％，晋煤外运计划提前二十七天完成。
    工交系统头九个月节能折煤一千万吨
    我国工业交通系统坚持“开发与节约”并重的方针，今年头九个月与去年同期相比共节约或少用能源折合标准煤约一千万吨。其中工业系统节约的能源为九百万吨，可为国家再创造工业总产值一百四十亿元。
    一百五十五项发明创造荣获国家奖励
    国家科委发明评选委员会第十四次会议19日在北京举行。马传染性贫血病弱毒疫苗、水稻新品种“原丰早”、棉花高抗枯萎病的抗原品种、猪瘟兔化弱毒疫苗等四项科研成果荣获国家一等发明奖。
    经过评选，还决定授予十二项成果二等奖；八十项成果三等奖；五十九项成果四等奖。这次审查通过授奖的科研成果共有一百五十五项。
    农用航空在农业生产中发挥重要作用
    我国农用航空在增产粮棉、绿化山川和农业科研服务等方面发挥了重要作用。据近五年统计，民航飞机在二十四个省、市、自治区先后进行了八十多种农用项目作业，累计飞行十二万三千多小时，完成各种农业项目作业面积二亿多由，播种、造林、种草面积四千五百万亩，平均每年巡护森林面积八亿多亩。同1978年相比，农用航空飞行小时平均每年增长73％。
    葛洲坝建设者胜利完成今年施工任务
    日夜奋战在长江葛洲坝工地的五万名建设者，到12月12日胜利地完成了今年的施工任务，为实现1986年大江工程挡水发电奠定了良好基础。
    目前，葛洲坝二期工程已进入施工高峰期。今年完成的混凝土浇注量达一百五十五万立方，去年和今年两年累计已完成整个二期工程四百八十七万立方浇注任务的一半。如今，大江电站、船闸和冲砂间三大主体建筑物已初具规模。工地上塔吊挥臂，卡车奔驶，弧花飞溅，整个水利枢纽工程面貌日新月异。
    成都建成年产五十万只黑白显像管生产线
    我国自行设计建成的第一条年产五十万只黑白显像管生产线，17日在四川红光电子管厂通过验收正式投产。从今年1月到11月底止，这条生产线已经生产了三十多万只十四英寸和十七英寸的黑白显像管。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
