〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军财务大检查认真检查总部领导机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从各部队抽调的二百多名干部组成的检查组已分别进点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军财务检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月19日讯 全军财务大检查向深入发展。从各部队抽调二百多名干部组成的检查组，目前已经分别到总参谋部、总政治部、总后勤部和军委直属单位，对领导机关的财务工作进行认真考核、检查。
    吸收下级单位的同志来检查上级领导部门的工作，这在过去是少有的。中央军委认为，三总部是领导机关，大量经费从这里分配，标准制度从这里拟订，因此，把三总部作为检查重点，对搞好全军财务大检查，是带关键性的一环；三总部的财务大检查搞好了，才能联系部队财务大检查发现的问题，更好地找出影响提高经济效益的症结，为全军财务改革提供可靠的依据，把我军的财务工作管理水平提高一步。
    中央军委副秘书长洪学智在总部机关财务大检查动员会上讲话时指出，这次集中这么大的力量检查三总部财务工作，既说明了搞好三总部财务大检查的重要性，也是对我军经济民主传统很好的继承和发扬。他要求把财务大检查与整党紧密结合起来。他说，从一定意义上讲，财务大检查就是改进党风、军风的一项重要措施。我们既要把整党工作搞好，又要把财务大检查搞好。
    各个检查组于11月初进点后，听取各单位领导汇报财务工作情况，召开有关人员座谈会，广泛进行调查研究。他们正以认真负责的态度和扎实细致的作风，抓住业务经费这个重点，把力量放在“查”上，努力把情况搞清，把问题抓准。各单位也积极协助检查组，搞好对本单位的财务大检查。
〖-ZW/正文〗
