〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失出色完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长郑一有献身边防立功晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫民张跃明麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某师通信营长郑一有不计较个人得失，自觉献身边防，带领部队出色完成作战、执勤和训练任务，立功受奖。最近，他又一次荣立三等功，师党委给予他晋级奖励。
    1963年人伍的郑一有，先后当过架线兵、通信员、摩托兵、班长、排长、副指导员、指导员和教导员，样样工作都干得很出色。他在指导员的岗位上干了整整十个年头，每年连队的各项工作都取得好成绩。1979年对越自卫还击作战中，他奋勇当先，率领全连冒着敌人的炮火开辟通信线路，为战斗胜利作出重要贡献，战后荣立二等功。1979年组织上决定调他到边防部队去工作，他二话没说，打起背包就赶去报到。边防部队新组建，吃无水，住无房，生活十分艰苦。这时担任通信营教导员的郑一有，在全营开展了“扎根边疆，乐为人民守边防”的思想教育，帮助大家树立扎根边防艰苦创业的思想。他带领指战员上山割茅草，砍毛竹，盖起简易营房，开出训练场地，使通信营在一片荒山野岭中安下家。年底，郑一有第一个动员家属来到边防，随军安家。他当教导员三年多，与营里的干部一起，把全营建设成军政双优的先进单位。
    今年，与郑一有同期入伍的干部，不少走上了师团的领导岗位。这时，营长要转业了，组织上确定郑一有改任营长，他爽朗地表示：服从边防基层工作的需要，党叫干啥就干啥！他在工作中迎难而上，虚心好学，很快掌握了组织部队训练的主动权，使全营的训练大有起色。年终考核，通信营又取得了广州部队通信分队总分第一名。（邓卫民、张跃明，麦步初）RW：郑一有；事迹
〖-ZW/正文〗
