〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高协同作战能力和快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队及早选定明年训练改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰刘陆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在抓好今年训练改革试验项目鉴定和推广的同时，及早着手明年训练改革试点的选定和准备工作，为改革取得更大成果创造条件。
    去年以来，武汉部队进行了一百二十项训练改革试点，大都达到了预期目的，有些取得显著成效，对开创部队训练工作新局面起了推动作用，他们尝到了甜头，在部署明年的训练时，准备继续采取选定项目，组织试验，经过鉴定，然后推广的办法，积极稳妥地进行训练改革。他们除了要求部队继续完成跨年度的改革试验项目外，在广泛听取意见的基础上，着眼提高协同作战能力和快速反应能力，又确定了一批明年的改革试点，并把改革的重点放在干部、机关、合同、战术训练方面。
    在这一批试点中，武汉部队重点抓三项：一是某军从明年初开始，按照现代条件下作战要求，围绕如何提高组织指挥合成军队作战的能力和快速反应能力，进行干部训练内容和方法的改革，要求通过试验，编写出干部知识结构、训练内容、标准和方法的一套纲目；二是某军进行由军、师、团三级参谋长组织以无线电为主的作战、机动、通信合练改革试验，探索战争初期实施机动的战法；三是组织所属某部进行“加强步兵营昼夜间野战阵地防御战斗”改革试验，着重研究实兵实弹昼夜间打敌坦克群的战术手段。
    （熊 焰、刘 陆）
〖-ZW/正文〗
