〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊鸣朱洪才陈家慧富彦国张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒名将军入狱
    美国六十四岁的退伍中士希德尼・奥尔斯滕，对自己艰苦而枯燥的生活早已感到厌烦，多年来就一直在琢磨着如何改变这种状况。一天，他终于想出一个“高招”：把自己装扮成一名将军出去碰碰运气。于是他设法搞到一身可体的军衣、军鞋和上将佩带的四个星的肩章，并把各种勋章缀到军大衣上。经过一番精心乔装打扮之后，奥尔斯滕便启程到意大利旅行去了。
    这位中士在意大利的自我介绍是相当吓人的：每到一地，他都自称是北大西洋公约组织南欧部队司令。显赫的官衔使他到处受到热情的接待和丰盛的宴请。而奥尔斯滕本人则始终处之泰然，只见他在迎送仪式上频频招手，落落大方；宴会上开怀畅饮，谈笑风生。就这样，他在前呼后拥、觥筹交错中，接连游览了好几个地方，并且看来一切都称心如意。
    然而好景不长，他最终还是露了马脚。一天，这位“将军”到了弗罗伦萨市。当地警察觉得好生蹊跷：党堂的一位上将衔司令，怎么竟连一个警卫也不带就只身一人到处旅行呢？于是，便和美军有关部门联系，得到的答复是：美军内根本就没有一个叫希德尼・奥尔斯滕的将军，更不用说任什么“北约南欧部队司令”。真相被揭穿了。就在这位冒名将军酒足饭饱的时候，警察立即把他拘捕并投进监狱。     （俊鸣）
    奇怪的离婚案
    目前西方一些国家由于金钱而闹离婚的事与日俱增，就连一些共同生活多年的老夫妻也不例外。伦敦一件前不久受理的勃罗德赫尔斯托大夫妇的离婚案，就是其中一例。这对夫妻结婚已达三十六年，但奇怪的是丈夫勃罗德赫尔斯托夫自婚后以来，每月一直向他的妻子征收维修天花板费五英镑，索取电视收看费五十便士，此外还征收安装家庭淋浴设备费等等名目繁多的费用。由于妻子有积蓄，多年来对此并没有介意。可是、眼下妻子已进入晚年，手头拮据，丈夫还照样强收“费用”。这位女方不堪忍受，终于离了婚。（陈家慧）
    一场猫官司
    不久前，联邦德国一家法院审理了一件有关猫的官司。事情发生在巴伐利亚州，被告是一只名叫“布布”的绿眼猫，它因“非法侵入”邻居院落而被控。法庭判处这只猫终身监禁在屋里，如果再侵入别人住宅，它的主人将被罚款二万美元。审判结果一经宣布，立即在当地引起一场轩然大波。爱猫者举行示威，发誓要为猫儿争取“自由活动”的权利。一位律师甚至公开发表声明将为这只猫出庭辩护，一摇摆乐队也声称要出钱资助这只猫打赢官司。而另一部分讨厌猫儿的人则拍手称快，认为这个裁决公正合理，解了他们心头之恨。这些人抱怨说，猫儿也经常窜入他们的庭院叫喊，或者偷吃东西，闹得不安宁。还有一些人对法院竟然审理这样的猫官司，以致惹起一场风波表示不满，认为这种做法本身就令人啼笑皆非。
    （富彦国）
    求职长龙
    前不久，在美国匹兹堡市的一座大楼周围，数以千计的失业工人顶风冒雨，怀着忐忑不安的心情在排队等候招工部门的挑选（见图）。市当局提供的招工名额仅有一百七十名，工作期限只半年，但应招人数竟达八千之多。（朱洪才）
〖-ZW/正文〗
