〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团要求新年春节探亲的干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力传播社会主义精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗君东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年来临，福州部队某团教育将要回乡探亲或休假的干部战士，把精神文明新风带到家乡，为促进社会风气的好转作出好样子。
    这个团许多干部战士的家住在闽粤两省特区和侨乡，新年春节期间回乡探亲休假的人员较多。团党委总结以往的经验教训，对干部战士进行教育，要求探家休假的同志自觉做到：一、做建设精神文明、反对精神污染的宣传员，积极宣传四项基本原则，宣传在思想战线范围内清除精神污染的必要性和重要性；二、保持坚定的立场和革命本色，热心参加健康有益的文化活动；三、教育亲友遵纪守法，相信科学，勤劳致富，不搞封建迷信活动；四、积极协助地方政府维护公共秩序和社会治安，每人争取做一至两名家乡后进青年的思想转化工作，帮助他们树立理想和革命人生观。   （宗君东）
〖-ZW/正文〗
