〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新年度教育训练输送骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队培训大批合格班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/预提班长训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，广州部队八千二百多名预提班长，经过六个月严格训练，有92％达到“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）、“两能”（能组织训练、能指挥打仗）标准，其中近三分之一取得“优秀学员”证书，为新年度训练输送了一大批合格的骨干。
    为把部队教育训综提高到一个新的水平，广州部队下力气抓好预提班长培训这个关键环节。司令部、政治部联合发出开展创先进教导队和争当好学员活动的通知，颁布评选的具体标准。所属各部队采取切实有力措施，把军政素质好、有钻研精神、身体健壮、具有初中以上文化程度的优秀战士，送进教导队学习。在培训中，教导队注意帮助学员扎扎实实打好班以下战术技术和组织指挥的基础。同时，还按“四会”、“两能”的要求，提高学员管理部队和指挥打仗的能力。
    这批预提班长，经过教导队的严格训练，验收合格的提拔为班长；没有达到标准的，及时补训，以保证质量。许多同志兴奋地说：有了这批“种子”班长，明年训练一定能喜获丰收！         （余凯辉、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
