〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等待不畏难不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军今年训练改革喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东李君崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，参加福州部队某军训练会议的同志在分析1983年训练形势时，兴奋地指出，今年是个训练改革的“丰收年”！
    这个军今年第一次实现了对抗训练系统化，由分队战术对抗训练发展到师级规模合同战术实兵对抗训练；深入研究了指挥改革的一系列新课题；组织了难度高的陆军师强渡闽江演习；组织了步兵、炮兵等快速反应试验性演练；基础训练改革、一兵多能训练、与敌夜视器材作斗争、海岸防御训练改革也都涌现出一批可喜成果。他们从指导思想入手，认真总结了经验。
    克服消极等待思想，着眼未来战争，立足现有条件，积极改革训练。这个军的领导结合各训练阶段的动员，教育各级干部克服那种“武器装备不更新，训练改革搞不出多大名堂”的无所作为的思想，使大家弄清，越是武器装备落后，越需要通过训练改革探索“以劣胜优”战法的道理，增强训练改革的紧迫感。高炮某师新班子上任后，积极主动地进行指挥训练改革。7月上旬，上级对这个师守卫的公路、城市等重要目标，进行了一次突然的模拟空袭，他们运用改革成果，指挥全师竖急应变，夺得了“战斗”的胜利，受到上级的赞扬。
    改革遇到困难，不单纯依赖上级，要群策群力想办法。师以下单位的舟桥装备比较落后，这个军过去没组织过团以上规模的渡江战斗演习，要在短时间内完成一次师级规模的渡江演习，在组织指挥、装备器材和经费上都有不少困难。这个军的领导充分调动各方面的积极因素，以上代洋，因陋就简、克服困难，于9月中旬组织某师在江面宽、流速急、受潮汐影响水位落差大的闽江进行了渡江演习，成功地摸索了陆军实兵师强渡江河的经验，为现代条件下利用现有装备克服江河障碍闯出了新路子。
    当训练改革取得一定成绩时，要及时提出使改革向广度和深度发展的新目标，防止松劲情绪。这个军的对抗训练起步早，普及面广，取得较好成绩。4月下旬，福州部队曾在这里召开现场会，总参推广了他们的经验。会后半年多来，他们积极深化改革成果，办了三件事：一是积极填补对抗训练的空白课题，使对抗训练课目配耷成龙。二是组织昼夜间多种作战样式的对抗，把单一课目的对抗发展到多课题，昼夜间连续对抗，使对抗训练更加近似实战。三是组织大面积大规模的实兵对抗。10月下旬，这个军在充分准备的基础上，结合野营训练，进行了两次陆军实兵师对抗检验性演习，初步摸索了组织师规模实兵对抗的经验，得到上级领导机关的肯定。
    （刘声东、李君、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
