〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦高洪榜黄祥金瑞秀传余江士双银录立新刘二黑马振池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四中队科学养猪成果喜人
    本报讯 人民武装警察部队四川省总队四中队，运用科学方法养猪，取得可喜成果。现在这个中队每人每月平均可吃自产猪肉六斤多。      （丁荣锦、高洪榜）
    汽车连安全行车九万多公里
    本报讯 济南部队某炮团汽车连今年安全行车九万九千多公里，节油六千六百多公斤，受到上级通报表扬。  （黄祥金）
    某仓库被评为山西省储蓄先进单位
    本报讯 某仓库干部战士从一九八二年以来，已储蓄二万五千七百多元，被山西省储备局评为先进单位。  （瑞秀、传余）
    济南部队司令部机关大院节电成绩显著
    本报讯 济南部队司令部机关大院通过广泛宣传、安装电表、加强公共场所用电管理等措施，自一九八二年一月至今年十月，共节约用电两万七千余度。  （江士双）
    三二二医院四千多名伤病员无一违纪
    本报讯 三二二医院认真做好伤病员的思想政治工作和行政管理工作，一年来，到医院乱纪现象，受到部队和驻地群众赞扬。      （银录、立新）
    利用电影配合中国革命史教育
    本报讯 五一○九六部队在进行《中国革命史常识》教育中，放映了《林则徐》、《甲午风云》、《革命军中马前卒》等十多部影片，增强了教育效果。
    （刘二黑、马振池）
〖-ZW/正文〗
