〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝南人民军建军42周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月19日讯 中国人民解放军北京部队炮兵某师今天上午隆重集会，热烈庆祝南斯拉夫人民军建军四十二周年。
    南斯拉夫驻华大使奥布拉多维奇、大使馆武官乔杰耶维奇等同北京部队副司令员阎同茂，国防部外事局顾问张秉玉，师长郇永固和八百多名指战员一起出席了庆祝会。
    师政委刘学义首先在会上讲话。他说，南斯拉夫人民军是一支举世闻名的英雄军队。这支军队在争取民族独立和祖国解放的斗争中，用鲜血和生命谱写了光辉的战斗篇章。他还赞扬南斯拉夫，人民军在参加社会主义建设中所取得的伟大成就。
    乔杰耶维奇武官在会上向指战员们介绍了南斯拉夫人民军成长的过程和它在捍卫国家自由、独立和领土完整、保卫社会主义自治中所取得的辉煌成果。他表示，南斯拉夫人民军将坚持不懈地加强自己的武装力量，加强全民防御，加强军队的现代化建设，为保卫世界和平作出自己的努力。
    双方在讲话中还赞扬了中南两国人民和军队之间的战斗友谊。
    会上，乔杰耶维奇武官向这个师的优秀战士袁良富、王庆东、赵健良授予南斯拉夫人民军优秀证章。随后，宾主一起观看了南斯拉夫纪录影片。
    下午，南斯拉夫同志参观了这个师的师史陈列室，观看了军事表演。
〖-ZW/正文〗
