〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密计划科学安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军想方设法增加明年全训连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄王启贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军采取措施，减少了非训练用兵，在担负任务相同的情况下，明年将增加全训团两个，全训连十四个。
    这个军把教育训练摆在重要位置，安排新年度训练时，想方设法让更多的连队投入全训。军领导三次研究、调整训练与生产、营建、施工的矛盾。军直炮兵团明年营建任务重，需要全部人员投入。军领导考虑到这个团训练基础比较差，需要提高军事素质，决定让他们只抽两个连搞营建，其余按有关规定承包给地方单位施工。
    这个军还注意活用兵，巧安排，做到了一兵两用。往年，军农场要五六个连队专门搞生产。由于受水灾影响，农场要求派更多的人员支援生产。军领导经过研究，决定派三个全训营到农场驻训，农忙季节帮助生产，余下的时间搞训练。采取这个办法，可以使原先的六个连队抽出来投入全训，又解决了农场的具体困难。另外，这个军还采取严格措施，把各级机关和非编单位占用的二百二十三名干部、战士送回连队，增加了全训人员。
    （胡世禄、王启贤）
〖-ZW/正文〗
