〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西共十一次代表大会闭幕
    西班牙共产党第十一次全国代表大会18日晚上在马德里闭幕，选出了由一百一十二名委员组成的新的中央委员会。在新的中央委员会会议上，多洛雷斯・伊巴露丽和赫拉尔多・伊格莱西亚斯分别当选为党的主席和总书记。
    葡共举行第十次代表大会
    葡萄牙共产党第十次代表大会本月15日至18日在葡萄牙北部城市波尔图举行。大会通过了中央委员会的工作报告、新党章和政治决议，选举了党的最高领导机构。阿尔瓦罗・库尼亚尔再次当选为总书记。
    以色列再次炮击特里波利的巴解阵地
    正当希腊轮船驶向黎巴嫩北部城市特里波利港口接运巴勒斯坦战士之际，以色列军舰18日、19日再次轰击了巴解组织在特里波利的阵地。巴解组织战士进行了还击。
    美国海军再次炮击叙军在黎阵地
    叙利亚军方发言人宣布，在黎巴嫩海域的美国军舰18日下午再次炮击贝鲁特附近山区的叙利亚防空部队的阵地。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
