〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅离职守罪或玩忽职守罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东同志九十周年诞辰法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、犯罪的主体既非军外人员，也非一般的军职人员，而是特定的军队指挥人员和值班、值勤人员。其他人员因工作不负责任，违反有关规章制度或操作规程，造成重大失职事故需要追究刑事责任的，可按《刑法》和《条例》的有关规定论罪，如重大责任事故罪、交通肇事罪、武器装备肇事罪等等。
    二、犯罪客观上表现为随意离开岗位，放弃履行职责或虽在岗位上，却不正确履行自己应负的职责，致使国家的军事利益遭受重大损失。例如，战备值班的指挥人员马虎从事，错译电文，因而贻误战机，造成战斗失利；哨兵站岗时不在位，或不负责任，使坏人有隙可乘，从事破坏活动得逞。
    三、主观上出于过失。行为人员然不希望给国家的军事利益造成严重侵害，然而，他事先应当预见任何失职行为都可能造成严重后果，却因疏忽大意，掉以轻心而没有预见，成员已预见却抱着侥幸心理，轻信可以避免，以致最终发生了严重的后果。
    四、犯罪侵害的客体是国家的军事利益，侵害的直接客体则是多方面的。造成的严重后果，不仅表现为破坏了军队正常的工作秩序，影响军队战备任务的完成，而且表现为国家和军队财产的损坏，人员的伤亡等。
    根据《条例》第五条规定，犯上述罪的处七年以下有期徒刑或者拘役，战时处五年以上有期徒刑。如果行为人擅离职守或玩忽职守，尚未造成严重后果的，不构成犯罪，可进行批评教育或予以军纪处分。
〖-ZW/正文〗
