〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央整党工作指导委员会向第一期整党单位的党委党组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成抓整党和抓工作的两套班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强整党领导力量，保证整党工作同经济工作及其他工作两不误〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央通知/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月19日讯 中共中央整党工作指导委员会发出第五号通知，要求所有第一期整党单位的党委、党组部必须组成两套班子，一套班子主要抓整党工作，一套班子主要抓经济工作和本部门的业务工作，以便真正落实和加强整党的领导力量，促进边整边改，保证整党工作同经济工作及其他工作两不误，并且互相促进。全文如下：
    中共中央整党工作指导委员会关于第一期整党单位的党委、党组必须组成两套班子的通知
    （1983年12月16日）
    根据一些部门的整党部署情况的汇报和一些部委、省市自治区的要求，中央整党工作指导委员会经过认真的研究，认为各省市自治区党委、中央各部委、国家机关各部委党组以及其他属于第一期整党的单位的党委或党组，都必须组成两套班子，一套班子主要抓整党工作，一套班子主要抓经济工作和本部门的业务工作。这样，才能真正落实和加强整党的领导力量，促进边整边改，保证整党工作同经济工作及其他工作两不误。整党的目的，归根到底是为了保障四化建设的胜利发展；要搞好经济工作及其他工作，必须把党整顿好。所以，这两者是紧密联系的，不能把它们对立起来，而要使它们互相促进。
    党委、党组的第一、二把手，必须有一人全力以赴抓整党工作。参加抓整党工作班子的成员，不但要党性强、作风好，而且要熟悉党的思想工作和组织工作，办事公道。分工抓经济工作及其他工作的，除了目己积极参加整党外，还应挤出一些时间参加研究、讨论和解决本地区、本部门、本单位有关整党的重大问题。
    各省市自治区党委、中央各部委和国家机关各部委党组中的抓整党工作的班子，具体采取何种组织形式，可根据实际情况自行确定。可以成立整党工作指导委员会，可以成立整党工作指导小组，也可以由党委、党组直接领导。无论采取哪种形式，都是在党委、党组统一领导下进行工作。
    抓整党工作班子的所有成员，必须按照中央整党决定的精神，努力改进自己的领导作风和领导方法。不能照例办公，满足于听汇报、看材料，一定要深入实际，深入群众，调查研究整党中的重要情况和问题，并且亲自抓一两个点，掌握第一手材料，不断总结经验，以利于指导和推动全局的整党工作。
    凡是已经组成两套班子的党委、党组，但工作的分工事实上尚未完全落实的，应尽快抓紧落实，凡是还没有组成两套班子的党委、党组，应迅速组成，不要拖延。
    军队第一期整党单位的党委如何组织两套班子，由总政治部规定。
〖-ZW/正文〗
