〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦电贺西共主席总书记再次当选〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月19日讯 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦今天打电报给西班牙共产党主席多洛雷斯・伊巴露丽和西班牙共产党总书记赫拉尔多・伊格莱西亚斯，热烈祝贺他们再次当选为西共主席和总书记。贺电全文如下：西班牙共产党主席多洛雷斯・伊巴露丽
    同志西班牙共产党总书记赫拉尔多・伊格莱
    西亚斯同志亲爱的同志们：
    欣悉你们分别再次当选为西班牙共产党主席和总书记，我谨以中国共产党中央委员会和我个人的名义，向你们表示热烈祝贺。祝愿西班牙共产党在加强团结和争取民主与社会主义、维护世界和平的斗争中，取得新的成就。祝中西两党间的传统友谊进一步巩固和发展。
    中国共产党
    中央委员会总书记   胡耀邦
    1983年12月19日RW：胡耀邦；贺电
〖-ZW/正文〗
