〖ZQ/总期〗9475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灭鼠之战”引出的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义程金明马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京部队/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们多年来一直想消灭老鼠，但让它在某地绝迹却很困难。北京部队出了个“无鼠军”，轰动了卫生防疫界。于是，引来许多取经讨教者。有关同志对来访者说：“这首先得感谢防疫大队的同志，若不是他们运用科学这个武器，好猫恐怕也难斗过老鼠。”一句话引出一段有趣的往事。
    老鼠尾巴的问号
    今年年初，在一次灭鼠工作表彰先进大会上，某军以上交五十万只老鼠尾巴的成绩获得全军灭鼠第一名。当代表们围着成堆的老鼠尾巴啧啧称赞时，某防疫大队的助理研究员、消毒科主任李在河的眉头却锁起一个疙瘩。他问获奖者：“现在你们营区还有没有老鼠？”回答：“有。”李在河想，消灭了这么多老鼠，怎么还有呢？老鼠尾巴上的问号勾起他的焦虑。
    去年秋季，全军展开大规模的灭鼠运动。为了改变沿用多年的人工捕打的老办法，李在河走访了卫生部流行病研究所、军事医学科学院等单位，学习国内外先进经验，制成“杀鼠灵”毒饵。经过试用，这种灭鼠药不仅效果好，而且节省大量人力财力，保证人畜安全。于是，他们立即下发给所属部队。
    不久，某部养鸡场来防疫队登门致谢。他们说，过去，鸡场老鼠成灾，与鸡争食，用了各种灭鼠方法，大都无济于事。“杀鼠灵”毒饵用上一周后竟见不到一只老鼠了，经掘洞检查，原来老鼠都死在洞里。对此，李在河感到很高兴。但是，兴奋之余他却产生疑问：既然老鼠死在洞里，某军为什么交来那么多老鼠尾巴？他决心解开这个谜。
    这样抓住老鼠不算好“猫”
    一个星期天，李在河来到某团调查。刚到营区，就看到战士们仨一群，俩一伙，为抓老鼠在野地里跑，在小路上追。他问道：“给你们发的灭鼠药不灵吗？”战士们回答：“灵是灵，可就是不能用。”
    奇怪，他去访问连长。连长告诉他，目前，灭鼠各级定指标，人人有数额，每消灭一只老鼠得上交一条尾巴，否则不算数。而使用新药灭鼠，见不到死鼠，交不出老鼠尾巴，所以大家宁肯星期天加班，用人工捕打，也不愿用药。
    李在河经过仔细查看，不由吃了一惊。原来，全团已经割了三万多只老鼠尾巴，但大半是从野外抓的野老鼠。于是，他批评道：“目的不明确，这样抓住老鼠也不算好‘猫’。”他决心让干部战士认识科学，相信科学，用科学指导这场灭鼠之战。
    让统计学登上大雅之堂
    防疫队来到某军，首先分头到连队宣传科学知识，帮助部队将人工捕打改为药物灭杀。可是，有的干部担心这样做，无法统计究竟杀死多少老鼠。为了打消顾虑，李在河在老鼠经常出没的地方撒上化石粉或细灰土，用投药前后的鼠迹数进行对比换算，即：灭鼠率（100％）=（灭鼠前鼠迹数-灭鼠后鼠迹数）÷灭鼠前鼠迹数×100％。他们在几个使用新药灭鼠的营区试验，灭鼠率均达到100％，再经几天的现场查看，确实未见到一只老鼠。
    实践使大家认识了科学，统一了认识。这个军使用“杀鼠灵”毒饵两周后灭鼠率达到99.35％。大家反映，新药灭鼠效果可靠，而且再也不用为上交老鼠尾巴，搞“人海战术”了。不久前，上级有关部门和专家看了李在河写的论文和到这个军实地检验，肯定了灭鼠的成果，并承认这个军为“无鼠军”。
    刘正义 程金明 马会鸣
〖-ZW/正文〗
