〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/北大西洋公约组织/苏联军事威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国防大臣主张
    改进北约防卫能力对付苏联威胁
    华盛顿消息：正在美国进行访问的英国国防大臣皮姆七月十六日说，“面临苏联日益增长的军事力量，北大西洋公约组织所有的成员国政府都已认识到，需要改进我们的防卫能力。”
    皮姆指出，美国和苏联在战略核武器方面处于势均力敌状态，而苏联的“地区核武器和常规武装力量在数量上和质量上都已建立起巨大优势”。“苏联掌握了远远超出维护本国安全需要的武装力量”。
    他说，北大西洋盟国有权质问：为什么苏联要“保持一支西方无法与之相匹敌的进攻性化学武器库”，做为一个大陆国家，苏联为什么如此大规模地扩充它的海军和潜艇攻击力量。皮姆说，“不幸的是，公众对军事平衡已经转为不利于西方这一情况还没有足够的认识。”
    北约南欧盟军总司令谈苏军事扩张时强调
    加强北约战略地位和军事准备
    加埃塔消息：北大西洋公约组织南欧司令部南欧盟军总司令哈罗德・希尔海军上将七月十六日说，苏联在非洲和中东越来越大的影响“严重地”威胁着西方的石油和其它供给线。
    希尔海军上将是在美国第六舰队的旗舰上举行的交接仪式上说这番话的。他还说，如果苏联的影响继续扩大的话，苏联不用放一枪就可赢得我们大家正努力想制止的将来可能发生的冲突，因为北约和它的如血液一样重要的石油及其它资源正有效地被苏联的战略截断。他列举了伊朗的动乱、阿富汗和巴基斯坦的混乱后继续说，“地中海沿岸的形势正在迅速恶化。”希尔上将说，为了加强北约的战略地位和军事准备，必须制订一个新的计划。
    黑格在北约总部交接仪式上告别演说
    强调北约团结和统一的重要性
    北约欧洲盟军最高司令黑格六月二十九日正式卸任。他在北约总部举行的交接仪式上发表告别演说时，赞扬北约为对付由于苏联增加在东欧的军事力量所造成的威胁而作的努力，同时又指出，西方今后还将会遇到特殊的风险。他强调，缓和气氛决不能取代军事上的威慑需要。他还强调了北大西洋联盟的团结和统一的重要性。
    加拿大一将军指出
    不能忽视苏轰炸机力量的增长
    北美空防司令部负责计划和规划的副参谋长、加拿大的罗斯・巴柏将军，在美国的科罗拉多州科罗拉多泉发表谈话说，“我们的防务太差了，苏联能够使十架轰炸机在半夜时穿越加拿大，我们永远不会发现它们。”
    他说，改进通过加拿大的远距离早期警报系统和松树雷达系统，不需要许多费用。远距离早期警报系统监视从北极飞来的苏联轰炸机，而松树警报系统引导美国和加拿大飞机去拦截它们。他说，“我要说的是，弹道导弹的威胁是重要的，但是，我们忽视了苏联轰炸机力量的增长，这方面的情况正在日益变得恶化”。他说，苏联可能会有大量的巡航导弹，这就使这一问题更紧迫了。装备着巡航导弹的苏联飞机能在加拿大海岸外瞄准美国的目标发射导弹。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
