〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织为马寅初彻底平反恢复名誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统战部副部长李贵专程拜访了马老〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗平反恢复名誉RW：马寅初/人口学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十五日讯 新华社记者杨建业报道：七月中旬的一个上午，往日静悄悄的北京东总布胡同三十二号宅院顿时热闹了起来：中共中央统战部副部长李贵专程来到这里，拜访了九十八岁的著名经济学家马寅初先生。
    李贵副部长说：“今天我受党的委托通知马老：一九五八年以前和一九五九年底以后这两次对您的批判是错误的。实践证明，您的节制生育的新人口论是正确的，组织上要为你彻底平反，恢复名誉。希望马老能精神愉快地度过晚年，还希望马老健康长寿。”
    马老兴奋愉快地回答说：“我很高兴。”“二十多年前中国人口并不多，现在太多了。要尽快发展生产才行啊！”
    李贵同马老谈到，华国锋总理在五届人大二次会议上作的《政府工作报告》中提出，要集中力量把农业搞上去，要做好计划生育工作，切实控制人口的增长。马老爽朗地笑了。他大声说：“华总理的报告是对的，我完全赞成。这样看来，我这个老头现在还能有点用处！”
    二十多年的是非终于澄清，冤案终于平反。实践宣布了公允的裁判：真理在他一边。
〖-ZW/正文〗
