〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军五十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军李锡部队举行军人集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军李锡部队/解放军建军52周年/庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七月二十六日电 朝鲜人民军李锡部队七月二十六日下午举行军人集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十二周年。
    朝鲜人民军少将白明鹤、大校李锡等出席了集会。中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明、武官于克忠应邀出席了大会。
    李锡大校在会上首先讲话。他向中国人民解放军全体指战员表示热烈的祝贺。他说：“朝中两国人民和军队是长期以来同生死、共甘苦、为民族解放和阶级解放而并肩战斗的阶级兄弟和革命战友。”“朝中友谊是任何力量也破坏不了的，是永恒的、牢不可破的。”
    于克忠武官在会上讲了话。他赞扬朝鲜人民和军队在祖国解放战争时期和社会主义建设中敢于斗争、敢于胜利的英雄气概，并且表示，中国人民和中国人民解放军始终不渝地支持朝鲜人民统一祖国的正义事业。大会在《国际歌》乐曲声中结束。
    会后，与会者观看了中国故事影片《五十一号兵站》。
    今天，朝鲜人民军李锡部队还展出了反映中朝友谊和中国人民解放军威力的照片。
〖-ZW/正文〗
