〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心甘情愿吃下百般苦 严阵以待守好北大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区某边防团艰苦创业扎根边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭/丛志利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区/部队边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某边防团经过十年的艰苦创业，在祖国北部边疆深深地扎下根。
    他们的防区是高寒地区，五月还挂霜，十月就飘雪。团党委教育干部战士立足边防，胸怀全局，面向全国，为了人民的安全和幸福，心甘情愿吃下百般苦。团党委成员首先用行动表明态度，以苦为荣，边防为家，长期守备。副团长李博民已经年过半百，三年中深入基层达七百零九天，为连队营房建设选点，指挥施工。在党委成员带领下，全团干部战士冒着严寒，上山砍木料，建窑烧砖，克服重重困难，搞好营区建设。现在，全团建起一万八千四百平方米的砖瓦房，干部战士都睡上了火炕。营区内外，绿树成荫，道路整齐。连队办起暖窑，建起塑料大棚，自己生产二十多种蔬菜，即使在冰冻季节，也能吃上新鲜的韭菜、菠菜和小白菜。全团还养了五百多头猪，二百五十多只羊。夏季，战士们还上山采集大量的木耳和蘑菇等珍贵干菜。全团实现了肉菜自给，粮款双节余。所有边防连队都建起锅炉，修上洗澡塘，安上电灯。团、营、连之间公路畅通，连队配备了汽车和巡逻车，交通方便。
    团还建立了军人俱乐部，连队有活动室、图书箱和球场，购置了收音机、照像机和三用唱机，最偏僻的一连还有了一部小型电影放映机。
    干部战士在艰苦的创业斗争中，更加热爱祖国边疆，以昂扬的斗志搞好战备工作，保卫祖国的北大门。团党委最近表彰了一批在边防守备中成绩突出的同志，其中有十六位同志荣立三等功。（杨爱亭、丛志利）
〖-ZW/正文〗
