〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及正式收回西奈南部的矿区中心
    埃及政府二十五日正式收回了被以色列占领十二年之久的西奈半岛南部包括矿区中心在内的六千平方公里的土地。
    根据埃以和约，这是以色列继两个月前撤出省会阿里什后从西奈撤军的第二阶段。这个部分土地在苏伊士湾的东岸，包括十二个村镇、一些油田、锰矿和高岭土矿。
    巴勒斯坦解放组织一领导人在法遇刺身死
    据西方通讯社报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会委员、军事部主任祖海尔・穆赫辛，七月二十五日在法国戛纳遇刺，经尼斯的一家医院抢救无效，二十六日逝世。
    据报道，阿拉法特主席已任命一个四人代表团去巴黎对穆赫辛遇刺一事进行调查。
    南斯拉夫面粉和香烟价格上涨
    据南通社报道，南斯拉夫从二十五日起提高了面粉和香烟的价格。面粉的价格上涨了百分之三十六，香烟的价格上涨了百分之二十一。
    报道说，这两种商品价格上涨是因为今年南斯拉夫提高了小麦和烟草的收购价格。为了减少物价上涨对居民生活的影响，政府规定了财政补贴的办法。如面包的价格每公斤按面粉上涨后的价格计算应提价一点四第纳尔，而实际上只上涨零点七第纳尔，另一半差价由提高香烟价格后积累的资金补贴。
    保加利亚公布今年上半年经济情况
    据索非亚公布的一项经济公报说，保加利亚各经济部门今年上半年超额百分之二点一完成了净产值计划。但是，生铁、车床、电叉车、电动机、纯碱、尿素、毛料等生产计划没有完成，从而影响到对一系列企业所需的原材料以及对国内市场的供应。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
