〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该给连队一定的训练自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伯雄陈启军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队训练自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要给连队一定的训练自主权？调查中，干部战士谈了许多理由，归纳起来有三点：
    一、有利于突出重点，保证训练全面落实。俗话说：“十个指头有长短”。各个连队的情况不同，训练水平总会参差不齐。有的连队技术基础好些；有的连队连排战术训练高人一筹；有的连队某些课目多年处于后进状态。在这样的情况下，各个连队都有自己训练的难点需要突破。给连队一定的训练自主权，就能使他们各有侧重，突出自己的难点，提高训练质量。某团五连的实践就是很好的例证。这个连全训多年，技术基础较好。团里把安排训练的自主权交给了他们。五连根据具体情况，将上级规定的一至三练习的训练时间，从一百四十六小时压缩到八十小时，把节省的时间集中用于突破打坦克和战术训练中的难点，结果，射击训练成绩两次优秀、一次良好，打坦克和战术训练也取得优良成绩。
    二、有利于调动群众的练兵积极性，向训练的深度和广度进军。过去上边对训练统得过死，训练内容往往“一刀切”、“一锅煮”，以致新战士“吃不了”，老战士“吃不饱”，新老战士都很有意见。连队有了一定的训练自主权，就能有效地解决这个问题。比如，经过一年以上训练的战士，第二年再次进行射击、投弹、队列等技术基础课目训练时，就不必花费与新战士同样多的时间，而把节省的时间，用于换手训练，以及特等射手、打坦克训练和进行战术研究等等。这样区别对待，就会调动大家的练兵积极性，造成一种生龙活虎的练兵局面。
    三、有利于培养锻炼干部的组织指挥能力。把组织领导训练的一定权力下放给连队，必然会促使连排干部动脑子，想问题。认真分析连队的训练状况，深入研究组织训练的方法，独立处理训练中的各种问题。这样，一次生，二次熟，有成功，有失败，天长日久，经验积累多了，组织指挥的能力就会逐步提高。
    应该给连队哪些训练自主权？干部战士认为，团机关只需规定年度总的训练任务、时间、内容、指标，区分到半年或每个训练阶段就可以了。让连队从自己的实际情况出发，根据连队训练素质，增减某些课目的训练时间；根据当时教员、器材、场地等条件，调整训练计划；根据连队实际情况，决定军事训练和政治教育的先后。
    给连队一定的训练自主权，要注意如下几个问题：（一）领导机关更要加强对训练的领导。权力下放了，并不意味着领导的责任减轻了。给连队一定的训练自主权，会有许多新矛盾、新问题需要领导去研究，去解决，有许多新经验需要去总结，去推广。领导机关只有深入连队加强指导，才能使连队训练在正确的轨道上健康发展。（二）要切实搞好训练中的政治思想工作。连队有了一定的训练自主权，必将进一步调动大家的练兵积极性。但是，也容易使一些基础差、跟不上进度的战士产生思想包袱。因此，连队党支部必须把政治思想工作贯穿到训练的各个环节中去，过细地做好各类人员的思想工作，使他们始终保持高昂的练兵情绪。（三）干部要先学一步，多学一点。连队有了一定的训练自主权，给训练的组织领导工作提出了更高的要求。连队干部只有先学一步，多学一点，才能更好地独立完成组织领导训练的任务。
〖-ZW/正文〗
