〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按专业化协作原则改组工业效果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践表明，这是充分发挥现有企业潜力，奔向四化的一项有力措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗专业化协作原则/工业改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十六日讯 新华社记者田林报道：我国工业按专业化协作原则改组的试点，一年来，已取得明显的经济效果。实践表明，按专业化协作原则改组工业，变落后的行政性管理为经济性管理，是充分发挥现有企业潜力，贯彻实行调整、改革、整顿、提高八字方针，奔向四个现代化的一项重要决策和有力措施。
    目前，试点的省市有北京、天津、上海、辽宁和江苏、四川，共组建了专业公司和总厂四百多个。这些专业公司和总厂，把过去属于市、城区或属于省、地、县分散管理的工厂，按行业、产品或按工艺，梳成辫子，归口组织起来，实行统一领导，统一调度指挥，因而初步改变了过去由于领导多头，各自为政，盲目发展的无政府状态，使生产潜力开始得到了较好的发挥。
    综观试点的六个省市，按专业化原则组织公司或总厂，初步表现出了以下优越性：
    （一）生产能力得到发挥，劳动效率大大提高。
    过去，我国工厂大都是全能厂，有的是“大而全”，有的是“小而全”，有些设备利用率很低，尤其是机械工业，由于一个工厂要生产许多种零部件，批量小，生产效率提不高。组成公司以后，所属工厂按专业分工，配套成龙，有的还加上外部协作，产品产量都大幅度提高。如上海电视机行业的四十七个工厂组成电视机公司之后，去年电视机产量比前年增长了百分之九十六，预计今年还要增长百分之七十以上。大连市成立自行车总厂后，今年一季度自行车产量比去年同期提高了一点四倍。
    （二）产品质量提高，品种增加，有的还发展了出口产品。
    过去，许多小厂技术力量薄弱，产品质量提不高，加上分散经营，好干的抢着干，不好干的都不愿干，以致有些产品过多，造成积压；有些产品又太少，配不成套。组成公司以后，大厂帮小厂提高技术和管理水平，公司内部截长线，补短线，转产合并，配套成龙，狠抓重点、稀缺产品，因而产品质量普遍提高，品种花色也开始增加。如，去年，北京抽查了十三个电机工厂中的十个工厂，其中有九个小厂的产品不合格。电机总厂成立后，将这些小厂按品种规格和工艺分了工，大厂帮助小厂，加强了技术管理，到去年年底普查时，产品全部达到合格。几个小电机厂的职工看到自己的产品“第一次挂上了合格证”，都高兴极了。北京五金工业公司一分为六，成立了专业性较强的六个公司，淘汰了滞销的老产品，试制和生产了一批新产品，如洗衣机、空调器、电风扇、折叠床、仪表锁等。北京机械配件公司进行内部合理调整分工后，挖出了潜力，已同外商签订了两亿件标准件的供货合同。
    （三）成本下降，利润增加或转亏为盈。
    天津光源公司所属六个厂中原来有四个是亏损户，去年共亏损五十万元。今年公司狠抓管理，改进工艺，五月份前已有三个厂摘掉了亏损的帽子。南京缝纫机总厂去年因质量不好，停产整顿。今年，产品质量达到部颁一类产品标准。一至五月，利润增加一倍以上。
    （四）原材料消耗降低。
    北京文体百货工业公司各直属厂和归口厂，过去使用木材浪费很大。今年公司成立专业厂，集中选材、下料，按用途分等供料，使木材消耗显著降低。去年，做羽毛球拍，平均一万把要用木材三十一立方米，今年一至五月，只用二十七立方米。他们已试验成功新的用料工艺，投产后，用同样多的木材，羽毛球拍却可增产近一倍。他们还准备兴建生产纤维板、刨花板的车间，把木材下脚料吃光用净。
    （五）便于统一组织技术后方和后勤工作，使工厂集中精力搞好生产。
    天津市第一机械局把原分属各机床厂的十一个修理单位合并成立维修总厂之后，各厂按机型分工，实行维修专业化，不仅大大提高了维修能力和维修质量，而且服务周到。他们上门为用户拆机、运输，修好以后又上门安装、调试，一包到底。对生产紧张又急需大修设备的单位，先送去设备周转使用，后拆机检修，使生产不致中断。天津市各专业公司集中管理货运汽车，已集中汽车五百七十多辆，组成独立核算的车队二十个，普遍提高了汽车利用率、完好率和服务质量，解决了过去有的工厂运力不足的矛盾。
〖-ZW/正文〗
