〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾 抓住中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤山〖HH/换行〗DW：沈阳部队步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗统一领导思想抓住教学不放（院校如何实现以教学为中心的讨论）院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以教学为中心/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年起，我们学校围绕“要不要以教学为中心，怎样才能做到以教学为中心”的问题反复抓了四次，上上下下在思想上有了比较统一的认识。但是，从思想认识到实际行动还有一段距离。学校工作有方方面面，作为学校的主要领导同志，特别是军政一把手，需要妥善处理各项工作与教学工作之间的关系，解决好各方面的矛盾，切实保证以主要精力抓教学，把教学放在中心位置。我们体会到，要做到以教学为中心，要解决好三个问题。
    工作方方面面，不要丢掉中心。学校党委就好象是个当家人，里里外外要抓的事很多，教学和其他各项工作的关系，又好比是齿轮和螺丝钉。齿轮固然重要，可少了哪一颗螺丝钉，机器也不能正常运转。有段时间，我们没有处理好这个关系，什么事都要军政一把手点头，教学这个中心反而不突出了，有时还发生“撞车”现象。后来，我们研究了一些办法，较好地解决了这个问题。一是每月开一次首长办公会，把下个月要办的几项主要工作摆出来，根据教学情况和轻重缓急安排先办什么，后办什么，把工作统筹安排好，通报各部门。二是严格贯彻首长分工负责制。“大权独揽，小权分散”，重要问题党委集体研究决定，具体问题则由负责这项工作的同志处理，保证军政一把手能以主要精力抓教学。
    政治活动来得急，不要冲掉中心。要处理好这个问题，关键是要有个正确的思想。不能一看是中央文件、上级精神，就得一切给它让路。当然，对于中央和上级的重要精神，一定要落实好，但以教学为中心什么时候都不能动摇。进行政治活动要和学校的特点结合起来。这就需要统筹兼顾，妥善安排。根据有些大的政治活动，经常是来得急，涉及面广，传达贯彻要有一定时间保证的特点，我们在年初订教学计划时，就留有余地，掌握了一部分机动时间。在教育过程中从实际出发，不搞“一刀齐”。
    会议、文件多，不要挤掉中心。学校的领导经常遇到这样的情况：你要去听课，请批件送来了，你准备去训练场，又通知要开会，使得你想深入教学第一线去不成。针对这个问题，我们强调可开可不开的会坚决不开，能在下面开的会不在上面开，能到教学第一线解决的问题不开会解决。非开不可的会，也做到先发“安民告示”，使与会人员心中有数，开短会。在会议内容上，我们也以研究教学为重点。有两个数字可以做个对比：去年三月至十月，学校召开五十一次常委会和首长办公会，其中研究教学十五次，只占百分之二十九。而从去年十月至今年五月，同样是七个月时间，会议减少到二十九次，其中二十三次研究教学，占百分之七十九。除此以外，我们还规定每周星期一至星期四原则上不开会，保证学校领导深入第一线，以主要精力抓教学。
〖-ZW/正文〗
