〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瑞玉于培洪倪周兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/数字统计/52846部队农场/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队各农场大力开展增产节约运动
    夏粮总产量突破一亿斤
    本报讯 南京部队所属各农场今年夏粮获得丰收，总产量突破一亿斤，比去年增长百分之二十八；平均亩产四百五十斤，比去年增长百分之十三，总产、单产都超过历史最高水平。
    今年以来，南京部队各农场大力开展增产节约运动，在积极学习农业科学技术，提高科学种田水平的同时，严格经济核算，努力增收节支。去年四个“三麦”生产亏损的农场，今年都转亏为盈。炮兵韬、桥头、泗湾湖三个农场亩产高达七百多斤，夏粮一季盈余七百多万元，比去年增加一倍多。城西湖农场今年十二万二千多亩小麦获得大丰收，总产量五千五百七十万斤，盈余四百七十五万元，超过建场以来最高水平。（贾瑞玉）
    武汉部队某部农场每人贡献一万三千斤粮
    武汉部队某部农场夺得今年夏季小麦好收成。一千亩小麦总产五十万斤，比去年增产一成多。除留足种子外，交给国家四十六万斤，平均每人贡献一万三千斤。（倪周兴）
    济南部队某部农场小麦单产一季跨《纲要》
    济南部队某部农场今年七百多亩小麦喜获丰收，单产一季跨《纲要》，达到五百五十多斤，比去年增产一百斤，总产超过四十万斤，比去年增长近四成。（于培洪）
    永济黄河滩农场小麦增产四百七十万斤
    北京部队某部永济黄河滩农场，今年夏收季节战胜暴雨，在黄河汛期到来以前抢收完全部小麦，比去年增产四百七十万斤。（钱万明）
    福州部队某部农场向国家提供肉鸡八千多斤
    福州部队某部农场自力更生、因陋就简办起养鸡场。他们饲养的和平鸡，是直接支援地方外贸公司出口的。目前，养和平鸡一万零三百只。今年一至七月，向国家提供肉鸡两千六百多只，计八千八百多斤。（赖大桢）
    银鹰播谷
    夏收夏种时节，我们来到广州部队潼湖农场采访。这里采用的水稻生产先进耕作技术，特别是飞机直播水稻，给我们留下了深刻的印象。
    在农场中心的一个简易农用飞机场上，战士们正忙着往飞机上装载稻谷种，做好晚造播种前的准备工作。技术员蚁润秋向我们介绍说，采用飞机直播水稻，每次可装载一吨种子，每天播种面积两千亩。我们正谈着，飞机隆隆轰鸣，腾空而起。我们赶到作业区域，远远看到迎面而来的银鹰对准田头红色信号旗，下降到二十七米的高度，撒出一条足有二十米宽的金带。生产科长罗光贵一边检查种子分布密度，一边告诉我们，飞机播种分布均匀。
    飞机作业，速度快，工效高。产量如何呢？我们来到四连。这个连队种植面积四千亩，比一九七五年以前十个连队的种植面积还要多。当我们来到这里的时候，展现在眼前的是一片热气腾腾的夏收景象：机耕道上，汽车、胶轮拖拉机、手扶拖拉机来回奔跑，忙着把稻谷运往晒场；一望无际的金黄色稻田里，四台珠江一号收割机就象四艘红色的船艇在海上游弋。罗科长抚着沉甸甸的谷穗说：“这个连队的十四号地面积七百八十亩，一九七六年两造还不到五十五万斤，而今年早造就收了近四十万斤。” 林丰农 徐显芳
    五二八四六部队农场，今年小麦又获得好收成。图为农场干部战士在麦场上辛勤劳动。 李跃西摄（照片）
〖-ZW/正文〗
