〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份出色的毕业答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏晓红戈阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第3军医大学/毕业生实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场紧张的毕业考试，刚刚在第三军医大学七五大队结束，一份份浸满汗水的毕业答卷还没有来得及评判。生活，又向这些年轻学员铺开了一张严峻的考卷：立即出发，接收治疗从边防前线后送的伤员。
    张秀英、何延萍、帅瑞芝、崔宁陵等二十名女学员，被分配到某医院参加救护工作。从宁静的教学大楼踏进沸腾的战斗课堂，这些充满理想和抱负的学员，是多么振奋和激动啊。崭新而严峻的生活开始了，她们要用党和人民给予的知识，向祖国汇报，向英雄的边防战士汇报。
    迎面而来的第一场考试是接运伤员。医院距车站近四十公里，道路崎岖坎坷，人坐在车上摇得头昏脑胀，颠得腰酸骨疼。学员们看到伤员那凝满硝烟的刚毅脸庞，那血迹浸染的绿色军衣，一股敬慕的感情直涌心间。为了减轻伤员的痛苦，她们不约而同地把工作服脱下来，为伤员遮挡风寒。崔宁陵、吴昊景、帅瑞芝几个同学，有的把伤员抱在怀里，减轻汽车颠簸造成的伤口疼痛；有的让伤员靠在自己背上，使伤员舒适一点。学员何延萍护送的汽车里，躺着一位左胫骨粉碎性骨折的连长，由于固定不牢，断骨茬不停地交错摩擦，豆大的汗珠从伤员额上滚下来。小何心急如火，她多么希望找到一个治疗骨折的牵引架呀，可是荒郊僻野到哪儿去找呢？蓦地，她看着自己的手，心里一亮，这不就是最好的牵引架吗？她跪在伤员的身旁，用双手把伤员的患肢抱在胸前。这种人工牵引需要力量均匀，高度适当，持续地保持一个姿势。渐渐地，小何的腿压麻了，腰酸的象断了一样，双手不住地颤抖，但当她看到伤员那恬静的面容，心里比吃了蜜还甜。
    治疗开始了，一道又一道难题摆在面前。二十名女学员在为伤病员服务的过程中，锤炼思想，增长才干，学到了在课堂难以学到的东西。换药是救治伤员最基本、最大量的工作，学员们虽然在课堂上学习过换药的理论知识，在临床上进行过换药的实际操作，可象这样大面积的火器伤、贯通伤、盲管伤，却从来没治过。开始，她们用常见的凡士林纱条换洗伤口，引流浓液，奇怪的是伤口往往不愈合。问题出在哪呢？书本上找不到现成的答案，她们便在实践中仔细观察，认真摸索，终于发现造成伤口感染的细菌不是千篇一律的，有葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌等，因此，治疗方法也不能千人一药，而应当对症下药。同时发现不少伤口，口小腔大，引流条塞的太紧，不利于肉芽生长。学员们在不断发现问题，认识问题的过程中，经常改进治疗方法和操作技术，使伤口治愈率有了明显的提高。张秀英收治了一位肠漏伤员，肠腔暴露在体外，严重充血水肿。对于这种严重的伤情，小张以往见也没见过，她不怕困难，精心治疗护理。每次换药，伤员的大便总要顺着肠漏口流出来，小张不怕脏，不嫌臭，细心轻柔地操作。照理说，伤员每天换一次药也就够了，可她不管多忙多累，不计白天黑夜，只要伤员感到伤口不舒服，便及时给换药，有时一天换四、五次也不嫌烦。在她精益求精的治疗下，伤员的伤口有了明显的好转，张秀英自己也熟悉和掌握了肠漏的基本知识。在医院工作的五十多天里，二十位女学员做了七十多例手术。实践是最好的课堂，这些往日只会拉勾、递敷料的学员，比较熟练地掌握了取弹片、植皮、清疮、内固定等处理战伤的技术。她们深有感触地说：“课堂上学不到的东西，在实践中学到了；考卷上难回答的题目，在实践中找到了答案。”
    战斗生活的考卷是丰富的。平时意想不到的考题，常常突如其来地出现在面前，不仅考业务知识，而且考思想品格，考阶级感情，考身体素质。许多伤员生活不能自理，大量的护理工作摆在学员面前。从洗脸洗脚、喂水喂饭，到理发、洗澡、抠大便，伤员的需要就是她们的工作，为伤员解除痛苦就是她们的幸福。这些女学员大多数来自城市。开始，她们看到伤员汗渍满身、长发遮面，都渴望为伤员理发、洗澡，可是谁也不好意思开这个头。渐渐地，在与伤员的交谈中，她们发现这些貌不惊人的伤员都蕴含着一颗纯洁火热的心，都有着美丽宽广的胸怀。战场上，有的肠子被打出来了，一手捂着肠子，一手继续射击杀敌；有的腿被炸断了，拖着伤残的腿扑上去掐死敌人，有的身负重伤，昏迷中还呼唤着祖国的名字。面对着这些最可爱的亲人，面对着这些为祖国挥洒热血的英雄，她们为自己过去的想法感到惭愧不安。从此后，每个学员不仅争着学了理发，而且都争着为伤员洗澡，清清的温水冲洗着伤员的汗渍，革命的情意温暖着伤员的心田。伤员感动地说：“我们的亲生父母、手足姐妹也没有你们想得这样周到，照顾得这样细心。”
    学员慕爱萍收治了一个高位截瘫的伤员，由于伤员脊髓损伤，长期卧床，几天解不出大便，腹胀难忍。小慕看在眼里，急在心上，想尽了各种方法，又是吃泻药，又是灌肠塞肛，均不见效。星期天中午，同志们都休息了，小慕轻轻地来到伤员的床前，用自己的手指一点点地给伤员抠大便，足足抠了一个半小时。伤员望着她那浸满汗水的脸庞，感动得什么也说不出来，这个在敌人的炮火面前宁折不弯的硬汉子，在亲人真挚的抚慰下，再也抑制不住自己的感情，一串热泪扑簌簌地滚淌下来。
    一天，何延萍走过伤员的床边，发现几个伤员床前都放着一个罐头瓶子，瓶口上系着一根绳子，细心的小何经过仔细观察才弄明白，原来伤员半夜要解小便，下不了床，呼唤医生护士又怕影响别人，便想出了这个笨办法。这件事象一块石头，撞击着小何的心。怎样才能把工作做在伤员的心坎上呢？忽然，她想起有的医院安装有床头灯。她便用自己的钱托人买回了四百米灯线、十六个灯头、四十四个开关和一些零用器材，给全科病房的走廊都安装了信号灯。伤员只要把灯线一拉，值班的医护人员就能知道，从而解除了伤员的忧虑。那晶莹闪烁的夜明珠，真象是小何那颗赤诚火热的心啊。
    春风吹拂着日历，在抢救治疗伤员的五十多天里，二十名女学员从清晨到黄昏，从夜晚到黎明，挥动着智慧的彩笔，饱蘸着辛勤的汗水，向党向人民书写着毕业答卷。她们当中四人光荣立功，十六人受到嘉奖。最近，她们已经回到了学校，陆续走上了新的工作岗位。在今年二月的毕业考试中她们的成绩都是优良。大家都赞扬这些女学员，学业考试成绩优良，救护伤员表现突出，连续战斗身体也较过硬，三好加在一起，真是一份出色的毕业答卷。
    陈玉先 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
