〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老搭配 混合编队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日军防卫大学学生队简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军防卫大学学生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般院校的学生，通常是按年级、学科编在一起。然而，日军防卫大学的做法颇有点与众不同。该校采用按宿舍混编的方法，把全体本科学生编成一个学生队，让学生自我教育，自我管理。这样做，不仅减少了学校行政管理人员，更重要的是，学生通过在学生队中担任一定职务，能不断提高组织指挥能力。
    该校共有五栋学生宿舍楼，因此全体学生被编成五个大队。每大队分四个中队，每中队分三个小队，其中一个小队为第一学年新生队，两个小队为二至四学年的陆、海、空学生混编队。学习与训练时，学校另按学年和军种，把学生编为教学班、外语班和军事训练班。
    防卫大学按宿舍新老学生混编有以下两个特点：
    一、混合编队，新老搭配，以老带新，有助于新生较快地适应军校生活，养成军人作风。
    该校本科生每年录取五百三十名，其中陆上自卫队学生三百名，海上自卫队学生一百名，航空自卫队学生一百三十名。每个学生大队四百二十四人，中队一百余人，小队三十五人左右。每间宿舍住七至八人，做到每间宿舍既有新、老生，又有“陆、海、空”。这样混合编队，业余时间新老学生都生活在一起，可以使新生很快地适应有严格纪律的军校生活，逐步养成军人作风和习惯。同时，促进了各学年、各军种学生之间的了解与友谊，既有利于平时对学生的管理教育，又有助于将来诸兵种合成作战，是一项带有战略性的措施。
    二、学生担任学生队各级干部，有助于提高他们的组织指挥能力。
    学校只给学生队配以少量现役军官，分别担任大队、中队的专职辅导教官。学生队的正副队长、参谋、助理，大队、中队、小队的正副队长、助理等职，均由三、四年级的学生担任。各级干部采取轮换制，由学校训练部长或同级辅导教官指定，任期四个月。
    各级队长对本队有指挥权，负责本队团结、纪律和军人风纪。学生中队一级有四名参谋，协助中队长工作。大队有十一名队长助理，分别协助大队长掌管武器、体育卫生用品、被服、营具、公共图书、车辆等。小队有九名队长助理。另外，大队、中队、小队和各宿舍都有周值班制度，由各级队长指定高年级生担任值班员，负责本队的作息、内务、早操、晚自习等日常事务。（钟庆安）
〖-ZW/正文〗
