〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修筑钢铁防线 时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队守备一师党委带领部队加快阵地建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞国胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队守备一师/阵地工事建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队守备一师党委带领部队扑下身子大搞阵地建设，取得很大成绩。现在，他们守卫的阵地已经形成了一个由各种工事组成的能打、能防、能生活、能机动的钢铁防线，捍卫着祖国的北部边疆。
    这个师刚进驻防区时，山上没有树木，没有象样的工事，人无藏身之地，车炮放在冰天雪地里。师党委成员带领部队首先扒开积雪，抢修工事。全师各级领导干部象当年指挥打仗那样，深入第一线指挥施工，开山劈岭，挖战壕，打坑道。在气温摄氏零下三十七八度的严寒条件下，指战员们仍然坚持施工，昼夜奋战。师党委成员没有住房，没有办公室，就和干部战士滚在一起。师长严兆和是解放战争时期的战斗英雄，为了抢修阵地工事，他白天冒着严寒，带领干部们一个山头一个山头地勘察定点，夜晚就戴着皮帽在地窝、坑道或简易棚里和衣而睡。阵地上每一条坑道和战壕，每一个火力点，每一座哨所，都布满了他的脚印。经过一年多的苦战，防区的阵地工事已经初具规模。但是师党委并不满足已有的成绩，认为只要仗一天不打，就要准备一天，多一分准备，就多一分胜利把握。他们带领部队乘胜前进，争时间，抢速度，加快阵地建设的步伐。有一年部队搞营建，没有施工任务，他们仍然挤时间，巧安排，构筑了一些火力点和坑道工事。几年来这个师的战备施工任务年年超额完成，平均每年掘进超额百分之九十五。
    这个师在阵地建设中，针对未来反侵略战争中的作战对象，突出了防空袭和打坦克，各种工事都按照这个要求来施工建设。火力配系基本上达到了远、中、近相结合，上、中、下相结合，直射、侧射、斜射相结合，火力配系与障碍物相结合，反坦克武器与反坦克小组打、炸相结合。支撑点工程完成后，这个师组织连队进行阵地坑道驻训和实兵演练，进一步检验了阵地配套情况，摸索工事构筑、生活设施、战斗行动等方面的体会，为阵地建设和未来作战提供了有益的经验。干部战士们都说，有了坚强的阵地工事，我们战胜敌人的信心更足了。（虞国胜）
〖-ZW/正文〗
