〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨电台号召军民巩固和发展人民政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨敌占区人民奋起打击越南侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨电台/战场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十五日讯 民主柬埔寨电台今天广播了一篇社论，号召柬埔寨各游击区和游击根据地军民巩固和发展人民政权。
    社论号召柬埔寨人民、革命军和游击队加紧用破坏桥梁、切断交通运输线、挖陷阱、插竹尖桩、埋地雷等办法打击越南侵略者，保卫人民政权。
    社论说，游击区和游击根据地的人民应尽一切可能抓紧生产，做到粮食自给。
    社论号召各级干部要做好教育群众和组织群众的工作，特别是做好敌人暂时控制地区的群众工作。这样，就能发展游击队和游击战争，也能发展生产。
    社论还号召柬埔寨军民，争取被敌人胁迫去充当伪军、自卫队和伪行政人员的高棉同胞回到柬埔寨人民一边来，共同摧毁越南侵略者的政权，建立自己的政权。
    新华社七月二十六日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨茶胶省占卡县一百多名被越南侵略者胁迫到敌占区的人民和自卫队员，忍受不了敌人的迫害，于七月八日和当地游击队一起在三号公路上打死敌人近三十人，缴获武器十件，然后集体投奔了解放区。
    七月四日，贡布省祖克县七个乡的伪乡委员会组织人民起来暴动，袭击了驻扎在这里的越南侵略军，打死许多人。
    六月中旬，马德望省桑岐河地区一个排的伪军与越南侵略军发生火并，在打死了六个越南侵略军之后，一起跑到了游击根据地。磅同省巴莱县的一个自卫队，因不满越南侵略者的控制，于六月十九日袭击了当地的越南侵略军，打死六人。
〖-ZW/正文〗
