〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某团二营改革施工中不合理的管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造高速度 争得低消耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德杰/付随山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约/武汉部队工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队工程兵某团二营，改革施工中不合理的管理方法，取得明显成效。三月份以来，这个营连月超额完成任务百分之二十左右，工程造价下降，节省资金六万五千元。
    营党委总结过去的经验教训，深刻地感受到，要想高速低消耗，非下大力气抓好管理不可。他们一方面认真学习科学的管理方法，学会算经济账，弄清楚怎样适应客观规律搞好管理，哪些方法是合理的应该坚持，哪些是不合理的应当革除。另一方面，深入施工现场，和连队干部战士一起在实践中摸索。
    过去，这个营物资器材供应存在混乱现象，连队来营里领取器材，要多少给多少，有的连队图方便，虚报多领，造成物资积压浪费。后来，营里严格把好定额关，加强对保管员的教育，健全各种物资供应登记制度，要求连队在每个施工环节加强定额管理，每月公布各连队执行定额的情况，好的单位给予表扬，对差的提出批评，督促改进。这样做的结果，人人精打细算，处处注意节约。近三个月来，仅火具一项，就为国家节约了一万一千余元。
    有的施工单位作业方法老一套，费工费时。干部就下大力气改革作业方法，向科学施工要速度，求低耗。七连一班一度爆破效果不好，开始他们按惯例增加炮孔数目，结果增大了消耗，进度仍然不快。工程师芦水清来到作业面，和大家一起研究，根据岩石坚硬系数，扩挖自由面等条件，调整孔位、孔距、孔深和孔角度，科学地计算装药量，使钻孔数目减少三分之一，既节约了火具，又保证了爆破效果。过去进行掘开式导峒作业时，施工作业面小，兵力展不开，窝工费时。经过讨论，他们将三班制改为四班制，在坑道扩挖集中式房间的同时，打开窝峒式房间的作业面，使钻孔、放炮、出碴穿插进行，又快又好。
    最近，武汉部队工程兵部在这个营召开现场会，推广了他们改革不合理管理方法的经验。（杨德杰、付随山）
〖-ZW/正文〗
