〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队负责同志带领工作组深入边防哨卡调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握第一手材料指导部队加强边防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈金绳/李明/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队/边防哨卡调查研究/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队负责同志从四月初起，以近两个月的时间，带领工作组，深入边防、基层，调查研究，掌握搞好边防建设的第一手材料。
    新疆地区面积大，交通不便。部队负责同志为了熟悉部队和地形，长途跋涉，先后到十几个军分区和许多师、团以及边防站了解情况。许多执勤的边防战士看到老首长爬上十几米高的哨楼看望自己，激动地说：“首长这么关心我们，我们一定要百倍警惕，保卫好边防！”
    乌鲁木齐部队负责同志率工作组所到之处，要求所属单位不准摆酒宴，不准招待烟茶糖果。吴克华司令员语重心长地表示：“驻新疆部队很艰苦，许多同志在边疆艰苦奋斗几十年。我们下来几天，不能搞特殊化，不要给下边增加负担，一定要为干部战士做好样子。”
    在调查研究中，吴司令员强调要把思想政治工作与解决部队的实际困难结合起来。他说，驻新疆部队条件差，环境艰苦，干部战士生活上有许多具体问题需要解决。领导干部和领导机关要重视解决这些问题，为他们安心守卫边疆创造条件。工作组每到一处，广泛和干部战士谈心，了解战士吃得饱不饱，多长时间看一次电影、洗一次澡？干部住房情况，家属、子女的工作和上学等情况怎么样？凡是能够解决的问题，当即予以答复；暂时无法解决的，就说明情况，而不是不了了之。现在，工作组已将各个部队提出的一百七十多个问题，分门别类汇集在一起，送交司、政、后机关进行研究，其中有一部分问题已经得到解决。
    在调查研究中，乌鲁木齐部队负责同志还要求各级领导同志，一定要把关心和做好民族干部战士的工作，当成部队建设的一件大事，认真抓紧抓好。他们在接触部队干部时，特意征求民族干部的意见，看望他们的家属。哪里有多民族干部战士的连队，就到哪里去了解他们的生活、学习和工作情况。负责同志还要求各级领导教育部队遵守民族政策，尊重少数民族的风俗习惯，做好培养民族干部战士的工作，团结边疆各族人民并肩战斗。
    （本报通讯员 屈金绳 本报记者 李明、李慎明）
〖-ZW/正文〗
