〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本朋友作曲歌颂中国四化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京七月二十五日电 日本朋友小笠原美都子最近创作了一首歌颂中国正在进行四个现代化建设的歌曲《歌唱北京的明天》。歌词中说：……
    让我们歌唱北京的明天，
    在红彤彤的天安门，
    太阳高诵着赞誉伟大历史的诗篇。
    啊，光辉美丽的都城哟，
    让我们歌唱北京的明天，
    在日落星出的时刻，
    青年人高唱着光明未来和建设之歌。
    啊，满怀理想和浪漫的都城哟，
    让我们歌唱北京的明天。
    小笠原美都子领导大阪日中友好歌唱教室，曾创作歌唱日中两国人民世世代代友好的《为了永恒的友谊》。《歌唱北京的明天》，是由她自己编词，作曲的。
    小笠原美都子对记者说：“歌唱北京的明天就是歌唱中国的明天。北京是中国的首都，是中国人民的象征。明天就是实现四化之日。我相信，中国年轻的一代一定会发扬革命传统，满怀革命的远大理想，为实现四个现代化努力奋斗，为光辉灿烂的革命历史谱写出新的篇章。”
〖-ZW/正文〗
