〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业与招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤生根张谋厚李相民李秉正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业与招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院――
    严格把好学员毕业关
    海军工程学院二系党委，对毕业考试中一门主要课程不及格的学员谢春林严格要求，补考及格后，才准予毕业定级。谢春林是内燃潜艇机电长班学员，由于原来基础差，毕业考试中内燃机这门主要课程没有及格。经毕业考试领导小组讨论，系党委批准，让谢春林复习补考，及格了才能毕业定级。在此同时，党支部过细地做好谢春林的思想工作，并派毕业留校的三名学员帮助他复习功课，任课教员也热情地进行辅导。经过一周的认真复习，谢春林补考成绩及格，学院党委批准他毕业，予以定级。广大学员和谢春林本人，对学院这种认真负责精神都很满意。（汤生根）
    北京部队步校――
    “烧”旺最后一把“火”
    北京部队步校第一期学员，很快就毕业了。全校人员决心“烧”旺最后一把“火”，保证首“炉”炼出“优质钢”。
    他们全力以赴，抓好复习、考核、鉴定等毕业前的思想政治工作。干部广泛同学员谈了话，政治部组织了工作组，深入到各毕业中队了解思想情况。有的学员存在考不好丢面子、定不了级等顾虑，校领导和队干部及时向大家说明：衡量一个学员成绩好坏，既要看毕业考试，也要看平时学习情况，消除了大家的紧张情绪。校领导还组织各部门为毕业学员复习考试创造方便条件，如组织帮学活动，发动教员给学员随时辅导，使毕业前夕的生活安排得愉快、紧张而有秩序。（张谋厚）
    高级电子工程专科学校――
    做好毕业班思想工作
    高级电子工程专科学校，认真做好毕业学员的思想政治工作，使大家牢固树立听从组织分配，扎根万里海疆的思想。毕业学期一开始，学校领导多次召开教学形势分析会、行政管理教育会，抓紧学员们的思想政治工作。为帮助毕业学员树立远大革命理想，学校组织大家到英雄刘胡兰纪念馆参观学习，激发了学员们爱舰、爱岛、爱海洋，把青春献给保卫祖国四化的豪情壮志。
    在思想教育的基础上，各专业区队和班制定了具体措施，学员个人也制定了回部队工作的打算。大家兴高采烈，学习劲头更足，决心以优异的毕业成绩向部队的指战员汇报。（李相民）
    空军某航空机务学校――
    派人到部队招收学员
    空军某航空机务学校，今年招收学员改变了过去由部队保送的办法，派人到部队招考，避免了一些弊病，学员质量有明显提高，受到各方面欢迎。
    这个学校的招生工作领导小组，提前给有选调学员任务的部队发了复习提纲，由部队组织预选对象进行了复习。然后学校派出教员和机关干部到各考点进行文化考试，审查学员，择优录取。
    由于招生组和学员都见了面，考试了文化，了解了思想情况，因而，所选的学员都是思想觉悟高，文化程度合格的。为培养又红又专的机务干部创造了较好的条件。（李秉正）
〖-ZW/正文〗
