〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看问题不能搞片面性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二机连关于集市贸易问题的一次教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立胡秀堂刘克智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集市贸易问题教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的上午，兰州部队某团二机连两名战士外出路过驻地附近的一个集镇，看到集市上物资很丰富。他们走到路旁一个卖前门牌香烟的小摊前，随便问了问价钱，每盒就要五毛二。
    他俩回到连队，把这件事一说，许多战士议论纷纷。这个说，集市贸易一开放，投机倒把钻出来了。那个讲，过去就批过“三自一包”，现在还这样搞，哪能不乱？
    同志们的议论，引起了正在连队的政治处主任赵仕儒的注意。他觉得，这反映了干部战士对党的现行政策认识不足，看问题的方法还存在问题。他和连队党支部研究决定，以一包高价香烟为典型事例，在全连进行一次讨论。
    讨论前，党支部派出几个战士到那个市场作调查。战士们看到全集上市农副产品四十六种，两千多摊，象类似高价香烟这种搞投机倒把的只有两摊。市场管理员告诉他们，象卖高价香烟的人转手倒卖以及掺杂使假、以劣充优等投机倒把行为是不允许的，初犯批评教育，屡犯就要进行行政处理和罚款。听到这里，一个战士问：“如果取消集市贸易，投机倒把不是更没有市场了吗？”管理员笑着说：“前几年取消了集市贸易，投机倒把堵住了吗？明里不搞暗里搞。一些本来可以买到的东西却买不到，群众明知要上当也没法，那才是为投机倒把开绿灯呢！”
    开放集市贸易，到底有啥好处？几个战士同木探大队的任海发老大爷唠嗑上了。任大爷所在队的山上盛产青竹，编的竹篾席篓闻名全县。但前几年谁要是割竹编席，就说你热衷“走资本主义的路”。现在农村的经济政策落实了，任大爷能利用集体劳动之余割竹子、编席篓了。今年他在没有耽误农活的情况下，利用空闲时间编了十八领，一领席卖七、八元，生活问题不愁了，手头活了，搞生产的劲头就更足了。任大爷的一席话，使战士们懂得了，允许社员经营少量的自留地和搞正当的家庭副业，通过集市贸易的形式交换产品，是提高社员生活水平一个不可少的措施。
    返回的路上，战士们同赶集归来的厂矿企业的工人、农村社员唠了起来。化肥厂的一个工人指着篮子里又嫩又长的蒜苔说：过去蔬菜门市部只有一家，排队要等老半天，现在不用为吃菜发愁了。活生生的事实，使大家又明白了，通过集市贸易互通有无，互相调节，可以对社会主义经济进行必要的补充。
    调查的战士回来后，把他们在市场上的所见所闻向同志们作了介绍，干部战士们对开放集市贸易的好处认识具体化了，对党中央为什么要采取这一政策的理解加深了，过去思想上产生的种种疑虑顿时解除了。
    一些干部战士听到一包高价香烟的事，为什么就对集市贸易得出那样的错误结论呢？赵主任给大家讲了“瞎子摸象”的故事，使大家受到很大启发，感到看问题不能象瞎子摸象一样搞片面性，摸到某一个部位就下结论。
    张立 胡秀堂 刘克智
〖-ZW/正文〗
