〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○○炮连针对干部战士对现行政策的反映进行我军宗旨教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开阔胸怀向前看 一心一意奔四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章/李福明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队宗旨教育/81160部100炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一一六○部队一○○炮连党支部针对干部战士对党的现行政策的反映，深入进行我军宗旨的教育，使大家开阔胸怀，摆正革命利益与个人利益的关系，从而促进了连队的建设。
    在贯彻执行党的现行政策中，一些干部战士，特别是来自农村的同志，家庭的经济收入受到了影响。尽管地方给予补助照顾，但少数同志还是感到，在农村先富起来的必定还是那些劳力多而强的家庭，靠补助救济啥时候也富不了。自己在部队拚命干，有点不上算。他们想早点回去解决家庭实际问题，以致影响了工作。党支部曾进行过几次教育，但没有真正解决问题。经过分析认为，这些思想问题，实质上是没有摆正革命利益和个人利益的位置。解决这个问题，还是要引导大家深刻理解我军宗旨，树立冲锋在前，吃苦在先，全心全意为人民服务的思想。于是，他们决定在全连进行一次联系思想实际，深入学习我军宗旨的教育。
    在这次我军宗旨的教育中，指导员何运万首先组织大家重温了毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，讲解了在实现四化的新形势下，应当如何理解和贯彻执行我军宗旨的问题。接着，全连以“只看眼前利益还是想四化前程？在新形势下应当怎样履行自己的职责和义务”为题，进行认真的讨论。很多干部战士说：我军的宗旨决定了我们必须为广大人民群众的利益冲锋在前，吃苦在先。实现四化是全国人民的心愿，因此，我们应当一心一意奔四化。一班副班长何警华是一九七七年从城镇入伍的。一段时间，曾感到当兵不如当工人挣钱多，还是早点回城好。讨论中，他深有感触地说：如果我们战士只是低头看金钱，那就完全违背了我军宗旨，辜负了亲人的嘱托和希望。抬头向前看，时时想宗旨，才会责任明确干劲大。从此，他在施工中，不怕出力流汗，空闲时间努力钻研军事。平时，积极为连队出黑板报，宣传党的现行政策和连队的好人好事。最近，他受到了连队嘉奖。
    在此基础上，党支部又引导大家学习对越自卫还击战的英雄和革命先烈舍生忘死的精神。他们利用看《烈火中永生》、《革命家庭》等电影，学习报刊上发表的对越自卫还击战英雄的光辉事迹，组织大家围绕着“革命先烈和自卫还击战英雄们舍生忘死图的啥”展开讨论。最近，他们又把连队带到革命烈士纪念馆参观，使干部战士受到了更加深刻的教育。以前，战士申富贵看了报上发表的“要让一部分农民先富起来”的文章，又听说家乡要实行包工到组，心想“当兵吃亏了”。学我军宗旨，看革命先烈，比自卫还击战英雄，他心胸开阔了，说：实现四化是我国亿万人民的美好事业。贯彻党的现行政策以后，就是自己的家庭经济收入暂时受到点影响，但这和革命先烈为全国解放不惜付出鲜血和生命相比，算个啥！来自农村的战士纷纷给家里写信，教育家庭要正确对待党的现行政策，为实现四化尽量多作贡献。连队担任修铁路护坡的任务，上级要求他们三个月完成。干部战士争分夺秒，拚命往前赶，结果，只用了一个月时间。在完成施工任务的同时，他们还每天用一个半小时左右的时间搞训练。经过考核，干部战士的军事素质普遍有了明显提高。
    （张培章、李福明）
〖-ZW/正文〗
