〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜新政府没收前独裁者索摩查的财产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十六日讯 马那瓜消息：尼加拉瓜中央银行行长阿图罗・克鲁斯二十五日宣布，尼加拉瓜民族复兴政府已经没收前独裁者索摩查家族的五十二项工商企业和房地产。
    据报道，尼加拉瓜执政委员会颁布的有关法令指出，被没收的资财将用于国家的重建事业。
    根据尼加拉瓜执政委员会同一天宣布的另一项法令，七家尼加拉瓜私营银行将被收归国有，它们的股份持有者将取得年利率为百分之六点五的政府公债作为补偿；包括美国花旗银行，美洲银行在内的四家在尼加拉瓜营业的外国银行将不得接受公众的存款。
    据报道，尼加拉瓜目前经济十分困难，外汇储备仅为三百五十万美元，食品和药物奇缺。为了加速国家的重建，尼加拉瓜新政府正在寻求国际援助。
〖-ZW/正文〗
