〖ZQ/总期〗7868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到教学第一线领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林德〖HH/换行〗DW：福州部队步校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以教学为中心/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个学校，能不能贯彻以教学为中心，关键在领导。其中，领导干部能否深入教学第一线，是个很重要的问题。究竟是什么原因影响了领导干部深入呢？从我们学校的情况分析，有这么几个问题：
    认为学校住得集中，“不必下”。
    心有余悸，不敢下。
    害怕艰苦，不愿下。
    学校以教学为中心，领导作风艰苦深入十分重要。这样有许多好处。
    1、有利于了解教学方针、原则、计划的执行情况。我们学校有些训练内容面面俱到，重点不突出。原来我们就知道一些。下去调查一下教学的实际情况，听听学员的反映，更加感到这个问题不仅需要解决，而且十分紧迫。四月份，我把这个问题向党委常委作了汇报，在我们职权范围内，能改的及时改正过来了。例如射击训练，原来安排从步枪第一练习开始，要完成十三个射击练习。根据学员在部队的训练基础和自卫还击作战经验，我们确定凡是部队解决得比较好的练习，学校不重复练了，部队比较难解决的，学校重点研究解决，把部队训练难点作为学校教学重点。这样调整后，节余的时间用于地形学、战术和敌军研究等课目上，很受学员欢迎。
    2、有利于了解教员的教学水平、教学作风和学员的学习情况。深入到教学实践中去，哪些教员思想好、作风硬、业务精，哪些教学组在教学中还存在什么问题，学员对哪些课目兴趣大，这些问题都一目了然，清清楚楚。
    3、有利于抓好教学各项保障工作的落实。我们深入学员队，发现由于手续繁多，层次复杂，教学器材该送的没有送，耽误和影响了教学。还有的学员队晒衣架上无铁丝，洗脸间水管堵塞。不到下面去，这些问题难以发现，不易解决。领导及时帮助处理，给大家解除了不少困难。
    4、有利于发扬党的民主作风，提高领导艺术。我们在听取各方面意见时，即使刺耳的意见也耐心听。如有的学员反映“学校还不如教导队”；有的说“学校把我们当作新兵训，早知这样就不来了”。意见虽有些刺耳，但确实反映了我们的教学质量不高，因人施教的问题没有很好解决。如射击从三点瞄准开始，炮队从收用炮开始，绝大多数学员不需要这样做。我们组织力量修改了教学计划和训练大纲，这对改进教学，提高教学质量，起了很好的作用。通过实践，也增长了我们组织教学、领导教学的才干。
〖-ZW/正文〗
