〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国声音：自信从容等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・影响世界的大国担当〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国声音：自信从容
    无论是《全面禁止核试验条约》依旧“难产”，还是“无核武器世界”概念被热炒，抑或是朝鲜核问题和伊朗核问题等防核扩散热点又生波折，有关“核”的话题在2009年备受关注。中国积极参与达成了联合国安理会第1887号决议，为国际核裁军与核不扩散领域增添了新的纲领性文件，并积极寻求以外交手段解决朝鲜核问题、伊朗核问题，通过多、双边各种渠道劝和促谈。2009年9月24日，在联合国安理会历史上首次专门就核不扩散与核裁军问题举行的峰会上，中国国家主席胡锦涛发表了题为《共同缔造普遍安全的世界》的重要讲话（左图），充分展现了中国公正、负责和建设性的态度，有力推动了核不扩散和核裁军进程朝着积极方向发展。
    中国意愿：和平和谐
    为了让成千上万饱受战争之苦的人们能过上安宁的生活，有这样一群人，他们在黎巴嫩与以色列交界地区扫雷、排爆，每天与死神擦肩而过；他们在苏丹南部抢运物资、救治伤员，构筑起一条可靠的生命保障线；他们在刚果（金）、利比里亚修复道路、架设桥梁，为当地民众带来幸福和希望。他们就是中国维和部队。
    上图为2009年2月16日，中国第五批赴黎巴嫩维和部队出征。临行前，他们和所有中国维和军人一样，面对国旗庄严宣誓：维护和平，不辱使命！
    中国态度：同舟共济
    国际金融危机使不少人失业，美国纽约百老汇大道上充当“夹心广告”的人越来越多（下图）。危机当前，同舟共济。2009年2月，中国商务部长陈德铭率中国贸易投资促进团访问欧洲，并签下采购大单。德国经济部长古滕贝格在“中德贸易投资论坛暨采购项目签约仪式”上发表演讲（上图），对中国此举表示赞赏。
    中国风范：言出必行
    每天，很多人会为吃什么而发愁，可在非洲大陆上，很多人每天发愁的是有没有的吃。在尼日尔的一个紧急救济处，一名严重营养不良的1岁婴孩将手放在妈妈的唇上（上图）。近年来，中国通过减免非洲国家债务，援建基础设施，开展工农业合作，倾情帮助非洲发展。左图为赴马里工作的中国农业专家示范培育的杂交水稻丰收在望。
    中国立场：自主自觉
    为应对气候变化问题，中国在哥本哈根大会前主动宣布减缓行动目标，并且表示这一目标不附加任何条件，也不与任何国家的减排目标挂钩，是中国自主自觉的行动。为实现单位GDP减排目标，中国政府双管齐下，一方面大力淘汰落后产能，12月下旬被拆除的内蒙古乌海市千里山焦化厂产能低下的焦化设备（上图），就是这一努力的最新体现。另一方面，中国政府致力于开发清洁能源，打造“风电三峡”，在内蒙古、甘肃、新疆、河北和江苏等地开展了6个千万千瓦级风电基地的规划和建设工作，下图显示的甘肃酒泉千万千瓦级风电基地已初具规模。
    中国魅力：温厚绵长
    中国坚持以包容的心态与世界进行文明对话。上图显示的是两名盲人参观者2009年10月16日在德国第61届法兰克福国际书展中国主题馆触摸活字方阵。次日，这张照片在中国以主宾国身份举行的最后一场新闻发布会上亮相，在场很多记者为之动容，将其评为“法兰克福书展最感人的一张照片”。
    中国情怀：共渡难关
    要是不说明，恐怕没人猜得出上图中那些斑斑点点的红色，就是2009年几乎让全世界都“感冒”的甲型H1N1流感病毒。面对国内严峻的防控形势，中国在有效地遏制疫情扩散的同时，积极帮助其他国家进行防控工作。左图为墨西哥士兵5月6日在首都墨西哥城搬运中国政府捐赠的援助物资。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
