〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆60周年大阅兵等十则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・振奋三军的军事亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆60周年大阅兵
    10月1日，庆祝新中国成立60周年大阅兵在天安门广场举行。
    海军成立60周年
    4月23日，庆祝人民海军成立60周年海上阅兵活动在青岛举行。
    空军成立60周年
    11月15日，庆祝人民空军成立60周年飞行跳伞表演举行。
    十里长安街，见证了近现代中国的沧桑巨变。109年前，她蒙受了八国联军耀武扬威的屈辱；90年前，她听到了东方雄狮觉醒的呐喊；60年前，她见证了共和国成立的激情时刻……
    2009年10月1日，当新中国迎来她生命历程中的第一个甲子，三军将士把这条记录着屈辱、复兴与辉煌的长街，变成展示自信与自强的阅兵舞台，中国军人列队从这里昂首阔步向前。日益增强的大国信心，洋溢在参加阅兵的新一代中国军人的脸上，全世界都聆听到了新中国在新的起点上奋勇前行的铿锵脚步。
    这一个甲子，中国人历尽艰险，跌过跤、受过伤，却始终坚守着强国梦想和复兴信念，如今，又一片光明灿烂的前景展现在我们面前。这一次复兴的机遇啊，中国再也不会错过！
    学习实践科学发展观
    从2008年9月开始，全军利用一年半时间，分三批开展深入学习实践科学发展观活动。
    如进军号角，似激越鼓点……
    2009年，在人民军队阔步向前的征途上，科学发展观――这一马克思主义中国化的最新成果，更加深入人心。
    马克思说，理论一经掌握群众，就会变成物质力量。这一年，学习实践科学发展观，正成为推动国防和军队建设的强大力量。
    新大纲施训第一年
    从2009年1月1日起，全军和武警部队正式按照新编修的《军事训练与考核大纲》组训。
    信息化战争时代，一支钢铁加芯片的军队如何组织训练？这是世界军事领域面临的一道“世纪考题”。从2009年起，我军正式按照新大纲组训，标志着我军推进军事训练从机械化半机械化条件下向信息化条件下转变步入规范发展新阶段。一年来，中国军队迈开按纲施训新步伐，演兵场上波澜壮阔，我军核心军事能力得到新的提升。
    深化士官制度改革
    2009年7月，四总部全面部署深化士官制度改革任务，促进我军士官队伍建设朝着职业化道路迈进。
    如果评选“2009基层最关注的新闻”，它一定榜上有名。军营中与之切身相关的读者不在少数，此项改革举足轻重也就无须赘言。
    如果投票“2010官兵最期盼的变化”，它也会名列前茅。从“志愿兵”到“士官”，早已不只是名称的改变，“兵头将尾”大写成“军中脊梁”，而更酷更有劲儿的“军士长”，将会带来别样的精彩。
    军旅健儿扬威十一运
    在第11届全运会上，我军代表团取得49金、39银、40铜的卓越战绩，名列金牌榜第二。
    竞技体育的最大魅力在于超越！在第十一届全运会上，我军体育健儿拼搏进取，一举实现金牌总数和团体总分双超第十届全运会，并获得“体育道德风尚奖”，在这届以“和谐中国，全民全运”为理念的全运会成绩单上，镌刻下军旅体育的醒目烙印！
    践行当代革命军人核心价值观
    人民军队为什么忠诚于党无二意？为什么热爱人民远胜己？为什么报效国家不惜死？为什么献身使命脚步急？为什么崇尚荣誉淡名利？答案就在人民军队拥有当代革命军人核心价值观的红色基因。
    一支军队拥有了强大的精神支柱，一定能够立于不败之地。
    2009年初，胡主席提出大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，全军迅速兴起学习、宣传和践行热潮。
    亚丁湾、索马里海域护航
    这是一次注定将载入史册的出征。600年前郑和船队云帆高张开辟的深蓝航道上，中国海军护航舰艇编队犁开万顷碧海，海盗猖獗的亚丁湾“黄金水道”，从此多了一份安宁。保护国家海上利益，维护世界海洋和平，担当大国责任……中国海军站到了历史的新起点。
    2009年，中国海军先后派遣四批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，中国海军护航行动已进入有序接替、常态化运行阶段。
    “跨越-2009”跨区机动演习
    古人云，“不谋全局者，不足谋一域”。地理上的战区界限，不是视野的边界线、思维的分水岭，而当成为超越局限的t望台。正如中国国防白皮书所言，我陆军逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变。
    这次跨区机动演习，不仅是跨越地域的军事行动，更是跨越式发展的思想远征。
    2009年盛夏，我军组织了新中国成立以来最大规模的陆军跨区机动演习，同时组织4个军区所属4个师进行跨区机动――代号“跨越-2009”。
    本版照片由本报记者贾明祖、周朝荣、王传顺、张雷、钱晓虎、通讯员李华敏、朱民、邓忠开、满博、郭超英摄；本版文字由本报记者武天敏、丁海明、马越舟、滕晓东、唐勃、李砺寒、辛士红、夏洪平撰写；图案设计：仓小宝。
〖-ZW/正文〗
