〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施建气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春檀鹏飞
    总参某工程维护部队按照新修订颁发的《纲要》抓基层、建基层，机关工作作风和部队全面建设均呈现出新的气象。
    9种记录本退出舞台。前不久，该部队主要领导下连检查时发现，有的连队能摆出20多种记录本，但大多中看不中用。在随后的抓基层协调会上，政委孙学富明确提出：“《纲要》写得明明白白，不得增加总部规定以外的登记本和统计报表，可有的连队记录本多达20多种，明显与《纲要》相悖，必须尽快改过来。”
    部队党委分析原因时认为，本子成堆是表象，作风不实是根源。为此，他们责成机关部门把原来21种记录本和表格分类合并，取消了9种记录本。
    评先评优由“单项”转向“全面”。某连队今年夺了3个单项冠军，却因后勤验收不过关没评上先进，连队官兵有点想不通。正在基层检查工作的部队长易建设听到反映后，在跟基层官兵集体谈心时讲到：“《纲要》是连队建设的法规，单项夺金固然可喜，但更重要的是全面过硬。”
    该部队分布在7省（市）35个县的近200个值勤点上，基层单位类型多，如何按照统一标准评价工作、评估建设，是部队党委关注的一件大事。新《纲要》颁布不久，“如何全面贯彻新《纲要》，推动基层营连科学发展”的课题，摆上了该部队主要领导的案头。两个月后，调研组报告建议：制订一套高度分散条件下基层营连按纲施建标准，使《纲要》的建设要求和标准更加具体，更便于操作。
    在广泛征求意见的基础上，他们制定了《营连哨所按纲建设和考核评比标准》，并组织了基层建设试点观摩会和两期《纲要》培训班，帮助大家深化了对《纲要》的学习贯彻。
    4项活动优化组合。由于点多线长、高度分散，这个部队各种工作组下基层比较频繁。过去，基层官兵对工作组有“两怕”：一怕工作组不深入实际了解情况、解决问题，二怕分散自身抓部队建设的精力。该部党委结合贯彻落实新颁布的《纲要》，对机关工作组该合的合，该减的减，并把即将让基层开展的4项活动整合为两项，受到好评。他们还按照《纲要》要求，重新制定了“按纲指导统筹协调制”等6项制度，对下部队工作组的批准权限、基本职责、作风要求等逐一进行了详细规范。
〖-ZW/正文〗
