〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州警备区完善干部作风建设机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永松/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永松、特约记者左贵东报道：浙江省杭州警备区近日召开干部作风建设讲评会，集中查找和改进干部作风建设中存在的问题。据了解，干部作风建设讲评会制度在该警备区已坚持了两年多。
    为确保干部作风建设制度化，这个警备区党委从思想作风、工作作风、生活作风等8个方面，建立健全教育引导、督导检查、定期讲评、考核奖惩等16项工作细则，较好地解决了作风建设中存在的教育不得力、制度难落实和监督不到位等问题。针对个别干部抓工作心浮气躁等问题，这个警备区党委班子成员带头推行“一线工作法”，带领党员干部在一线调查研究、在一线发现问题、在一线解决问题，避免出现“以会议落实会议、用文件落实文件”的现象。与此同时，他们将干部作风建设纳入目标管理考核评价体系，将考核结果作为提拔任用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
