〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向春天的奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开厚重的中国革命史，追寻和聆听那血火交织、激情壮烈的奋斗足音，80年前召开的古田会议，无疑如春天到来前一首昂扬的四重奏鸣曲，在铸魂、聚识、强基、固本的乐章行进中，凝聚了大地深处滚滚的革命激流，坚定地朝着同一个目标迸发奔涌，掀开了夺取革命胜利威武雄壮战争活剧的新篇章。
    铸魂党的绝对领导，是红军的军魂。这个军魂不是生来就有，而是经过艰苦实践、艰辛探索铸就的。古田会议之前，红四军遭受的种种曲折和党内产生的种种争论，凸显了铸就军魂的极端重要性和紧迫性。毛泽东目光如炬，把红四军党内争论问题概括为14个方面，即“个人领导与党的领导，军事观点与政治观点，小团体主义与反小团体主义，流寇思想与反流寇思想，罗霄山脉中段政权问题，地方武装问题，城市政策与红军军纪问题，对时局的估量，湘南之失败，科学化、规律化问题，四军军事技术问题，形式主义与需要主义，分权主义与集权，其他腐败思想”。他一针见血地指出：“党的领导权在四军里至今还不能绝对建立起来”，“个人主义与反个人主义的，亦即个人领导和党的领导的斗争，是四军历史问题的总线索”。古田会议明确规定了党对红军实行绝对领导的原则，要求加强各级党组织建设，加强党内政治教育，加强民主集中制建设，确保“党的组织确实能担负党的政治任务”、“成为领导的中枢”。古田会议最核心的成就体现在从思想上建党、在政治上建军，让党对军队绝对领导的军魂，牢牢注入广大官兵心中并扎根生长，引领着红军前进的正确方向。
    聚识正确决策是凝聚共识、统一思想、引导行动的关键，是党的领导的永恒课题。古田会议就是一个凝聚集体智慧、作出正确决策的典范。在古田会议之前，红四军前委曾多次开会研究解决党内存在的争论性问题，但都没有作出正确决策，关键原因在于大家对各种重大问题的思想认识不统一，缺乏“主心骨”。中央九月来信指出了红四军前委在决策上的缺点错误，强调：“要加强指导机关的威信与一切非无产阶级意识作坚决的斗争”，为红四军前委纠正各种错误思想、统一认识提供了基本依据。毛泽东、朱德、陈毅作为红四军的主要领导人，始终坚持以革命利益为第一生命，虽然曾有思想观点上的不同意见，但绝不搞宗派主义的人身攻击，表现出高度的政治意识、大局意识和团结意识，最终通过沟通交流形成了共识，统一了思想，成为古田会议能够解决问题、推动当时红军建设和革命发展的重要因素。古田会议之所以成功，就在于红四军前委坚持中央九月来信精神指导，充分发挥核心领导作用，着眼于对敌斗争大局，针对一系列基本原则问题作出了正确决策，树立了一个正确的政治路线，规定了“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，有效统一了党内思想认识。“党的领导机关要有正确的指导路线，遇事要拿出办法，以建立领导的中枢”，作为集体智慧结晶的古田会议决议，字字千钧，句句警策，至今仍有重要启迪。
    强基党员是党的肌体细胞，基层党组织是党的建设基础。基础不牢，地动山摇。
    古田会议前曾有一段时间，红四军党组织建设比较松懈，党员加入比较随便，党的宣传教育工作做得不够好，执行党的纪律不够严肃，上下级党组织关系也不密切。这些问题极大地危害着党的肌体健康，必须刻不容缓地予以解决。古田会议以高度的政治勇气和政治智慧来解决这些问题，旗帜鲜明地要求“政治观念错误、吃食鸦片、发洋财、赌博等，屡戒不改的，不论干部及非干部，一律清洗出党”，并提出了入党新条件：政治观念正确，忠诚党的事业，有革命牺牲精神，没有吃鸦片、赌博等不良嗜好。源头把住了，党的血液为之一新，党的肌体焕发出健康向上、无比蓬勃的生命活力。古田会议在进一步做好宣传教育工作、严格执行纪律、密切上下级党组织关系等方面，都提出了针对性操作性极强的措施办法。从此，党领导下的军队成为培育和浇铸革命之花的火热熔炉，一批批英才喷涌而出，奋勇挑起革命和建设的大梁。
    固本红军之所以是一支新型的人民军队，一个重要方面就在于它坚持官兵平等，实行政治、经济、军事三大民主，确立了官兵一致的新原则。
    从旧到新的转变，经历了转变观念、改弦更张等革命性的过程，古田会议则是这一转变过程中的一座丰碑。古田会议决议共讲了8个重要问题，其中就有两个问题讲的是如何对待士兵，这就是废止肉刑和优待伤病兵问题。此前，由于旧军队的影响，部队中存在着肉刑惩罚这一落后的管理方式，当时伤病兵工作也存在很大问题。古田会议决议明确提出坚决废止肉刑，修改红军惩罚条例，并且要求各部队高度重视卫生工作，多替伤病兵着想，“送茶水给他们吃，晚上替他们盖被窝”。中国历史上延续几千年的旧式官兵关系，从此被扔进了垃圾堆，红军以官兵一致、官兵平等、官兵友爱的崭新面貌，开启了文明之师的历史新篇。
    80年弹指一挥间，人民军队永向前。如今，我军已经发展壮大为一支闻名于世的威武之师、文明之师、和平之师，不断从胜利走向新的胜利。而古田会议奏响的昂扬乐章，依然贯穿在新世纪新阶段澎湃前进的主旋律之中，让人听得那么清晰，那么坚定，那么有力！
    （作者系总参政治部编研室干事）
〖-ZW/正文〗
