〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军与地方构建抗雨雪冰冻灾害联合指挥体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“抢险牌照”挂上部队战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抢险牌照”挂上部队战车
    本报南京12月28日电特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：“机场高速86段因大雪出现冰冻，抢险-60022、抢险-60023号车辆迅速赶赴现场执行抢险任务！”今天上午，一场军地联合抗雨雪冰冻灾害演练在南京江宁区打响，南京军区某集团军驻宁部队参加了演练，38辆大型装备奔赴各救灾现场。引人瞩目的是，所有参演车辆在原有部队牌照上又加装了一副写着“抢险”字样的特制地方牌照。
    笔者了解到，在2008年的雨雪冰冻灾害中，尽管该集团军驻宁部队都拥有可用于扫雪除冰的先进装备，但由于当时部队和地方各自为战，相互之间缺少沟通配合，致使抗灾力量分布不均，装备利用率不高，指挥动用装备程序繁琐。演习副总指挥、南京军区某集团军作训处长顾中告诉笔者：“今年，南京市和集团军驻宁几个专业兵种部队构建了抗雨雪冰冻灾害联合指挥机制，抢险战车配上了专用牌照，并配备了卫星定位系统。通过联合指挥部的电子地图，什么装备适合什么险情、性能如何、具体用在什么位置都一目了然。”
    “沪宁高速一号匝道出现严重积雪，请求支援。”笔者跟随某防化团的燃气射流车向积雪严重的一处高架桥驶去，由于挂着专用牌照，沿途一路绿灯，各个路段的交警都积极疏导车辆，开辟专用车道，确保抢险救灾军车一路畅通无阻。一看表，车队在城市道路上行驶30公里只花了15分钟。
〖-ZW/正文〗
