〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白风雪怒吼铁甲震撼山岳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团数百官兵驾战车奔赴冰雪山地训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月28日电刘建伟、记者孙兆秋报道：雪花飞舞，呵气成冰。连续几场大雪，让长白山气温骤降至-20℃以下。沈阳军区某装甲团迅速调整训练计划，将数百名坦克、装甲车驾驶员拉到生疏冰雪地域，开展冰雪地重装驾驶训练，锤炼部队冬季严寒条件下机动能力。
    长白风雪怒吼，铁甲震撼山岳。记者在该团临时开辟的驾驶训练场看到，随着团长刘凤喜一声令下，数十辆坦克、装甲车一起发动，怒吼着冲向茫茫雪原。记者搭乘一辆坦克，通过潜望镜向外看去，到处都是白茫茫一片，根本分不清哪儿是路哪儿是沟。
    冰雪地重装驾驶这么危险，就不怕出事吗？刘团长告诉记者：“安全是靠科学组训得来的。快速机动是装甲部队的优势，要求我们不管什么天候都必须拉得出、跑得快。专挑这样的冰雪天候训练，就是要在恶劣环境中摔打锻炼部队，积累经验。”
    记者一路看到，该团挑选的训练场地很特别，10多公里的路上有弯道、雪坡、“S”形道、冰道等40多处特殊路段。刘团长介绍说，为了确保训练安全，他们专门成立了“冰雪地驾驶集训队”，挑选了23名驾驶技师任教员，先后编写了《冰雪地驾驶基本常识》等教材，确保训练安全。
    大雪满弓刀，冰霜凝铁甲。几天来，该团200多名驾驶员大多掌握了冰雪地驾驶本领。最近一次考核结果显示，91%的驾驶员达到了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
