〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将于2010年1月担任联合国安理会轮值主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月29日电（记者白洁、顾震球）中国常驻联合国代表张业遂29日说，中国将在2010年1月担任联合国安理会轮值主席，届时中国将客观、公正地履行职责，确保安理会工作顺利、高效进行。
    张业遂当天在中国常驻联合国代表团驻地接受记者采访时说，中国担任安理会轮值主席是明年中国在多边领域面临的一项重要工作。目前安理会理事国正在协商明年1月安理会的工作计划。初步看，届时安理会的工作任务是很重的，其中包括审议一系列全球和地区热点问题，以及召开或进行一些专题的辩论会和磋商等等。
    联合国安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成，安理会主席一职由安理会理事国按其国名英文字母顺序按月轮流担任。中国上一次担任安理会轮值主席是2008年10月。
〖-ZW/正文〗
