〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从失败中汲取智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/王冬冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈庆山王冬冰
    生活中常有这样一些同志，每当个人愿望没有实现或工作出现失误受到批评，不是坐下来认真总结教训，而是一味地责怪外部环境，抱怨命运对自己不公平。其实，在人生的展览馆中，失败也是件艺术品，虽没有成功那样熠熠生辉，却能够给人以启迪，让人从中学到有益的东西。
    在人生的舞台上，一个没有经历过挫折坎坷的人，难以演绎出人生的精彩。同样，在事业的征途上，一个不善于从失败中汲取智慧的人，很难跨过横亘在成功面前的道道沟坎。虽然导致失败的因素很多，但只要我们认真观察、分析、总结，总有一些规律可循，并在实践中加以改进，完全可以有效地避免“重蹈覆辙”。
    有的时候，智慧来自对失败的思考、提炼。在失败面前，不要做孤独的沉默者，在一次次反省中收获感悟，在失败中学习，在失败中积累，就会从中找到开启智慧之门的钥匙。同时还要善于从失败中找到一个平常心态，不急功近利，不怨天尤人，不让自己的言行举止和价值追求脱轨，从而以健康的心态迎接新一轮的挑战。
    “风雨自来往，青山原不动”。失败可以让我们冷却急剧膨胀的欲望，保持头脑冷静。青年官兵必须克服盲目攀比心理，自觉抑制个人欲望，特别是面对物质、名利、地位诱惑时，更要节欲而安，做好心理调适，强化实干和奉献意识，以个人的“舍”换集体的“得”，从集体的“得”中实现个人的价值。有的时候舍弃也是另一种拥有。鹰是世界上寿命最长的鸟类，一般可活70年。它在40岁时喙变得又长又弯，爪子也开始老化，无法再捕捉猎物。此时的鹰会努力地飞到山顶，在悬崖上筑巢。它首先用喙击打岩石，直到其完全脱落，然后用新长出的喙把爪子上老化的趾甲拔掉。当新的趾甲长出来后，鹰便把身上多余的羽毛拔掉。5个月以后，鹰重新开始飞翔，重新度过30年的岁月！
    从失败中汲取智慧，要学会用微笑面对挫折，用从容克服困难，给自己一个准确的定位，使希望的种子在汗水的浇灌下破土发芽，在风雨的锤炼下茁壮成长。问题往往就是这样，当我们身处逆境时，调整一下攀登方式，勇气和信心会让内心的潜能迸发出来，在充满挑战的人生旅途，用智慧之笔饱蘸汗水，描绘出气象不凡的人生境界。
〖-ZW/正文〗
