〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队跨军兵种培养高素质复合型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇长飞行员交叉轮训任职形成规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杜芳/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周杜芳、特约记者曹海华报道：12月22日，海军南海舰队又有5名经过机关、院校和兄弟军兵种部队培训的师团职军官走上新型驱逐舰、护卫舰指挥岗位，同时，一批优秀舰艇长和飞行员分别被派到航空兵部队和主战舰艇部队代职。该舰队通过采取“全方位培养、多岗位锻炼、跨军兵种交流”等办法，使舰艇长、飞行员交叉轮训任职形成规模，培养了一批高素质复合型军事人才。
    为摔打锻炼舰艇指挥员的应急决策能力、指挥能力和完成急难险重任务能力，每次执行重大演习、编队远航以及全训考核等任务时，舰队都安排多名舰艇长出海跟踪见学。所属某驱逐舰支队支队长陈岳琪率“广州”舰参加“和平-09”多国海军联合军演，创下中国海军首次在海外进行多国舰机协同联合搜救、首次在海外与外军舰艇协同进行临检拿捕训练等多项新纪录。
    这个舰队党委坚持对舰艇长、飞行员进行“多岗位锻炼、多舰艇种培训”，通过跨舰种交叉轮训、跨军兵种交流代职、跨专业换岗任职，培养高素质复合型军事指挥人才。数年前，冯锋从某潜艇支队潜艇机电长改行担任航海长，经过摔打后，被调整到机关当参谋，然后又回到潜艇上任副艇长，全训合格后，又被调整到某驱逐舰上代职副舰长。这种跳跃式的交叉任职，使他短短几年间从一名机电长成长为一名复合型指挥员。如今，南海舰队二级以上舰艇长55%具有跨舰艇种或兵种工作经历，常规潜艇艇长均具有两到三型潜艇工作经历，驱护舰舰长全部具有两型以上水面舰艇任职经历，一批舰艇长、飞行员被上级评为优等指挥员。
〖-ZW/正文〗
