〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生都会遭遇挫折。但是，面对挫折的态度却各不相同，唉声叹气，悲观失望，自暴自弃是一种态度；积极向上，奋起直追，后来者居上又是一种态度。
    我们身为军人，同样要面对许多沟沟坎坎，面对许多现实生活中的不如意。年终岁尾，随着评功评奖、职级调整等工作的展开，无论是单位还是个人，都想使自己一年的工作得到组织认可和褒扬。但随着评比结果的公布，当入党、立功、转改士官、住房分配、调职调衔、岗位调整，等等这些，都与你擦肩而过，你该如何直面现实？
    答案是肯定的，只有笑对挫折，积极应对，才是上上之选。纵览古今，但凡能有一番成就者，在他们的漫漫人生路上并非鲜花满地，反之倒是荆棘更多一些。世事变迁，往往就是：事业未成，先尝苦果；壮志未酬，先遭失败，有时候既要想到“过五关斩六将”，也要有“败走麦城”的心理准备。失败中的不屈、坎坷中的刚毅、困难中的勇敢是军人面对挫折的正确态度，也只有真正做到宠辱不惊，成败坦然，才能真正将挫折转化为无形动力，化被动为主动。
    “自信人生二百年，会当击水三千里”。之所以有的人走得远，因为他们看得高；之所以有人走得宽，因为他们做得多。军人只有不为挫折遮望眼，心怀远大志向，才能激发出火一般的热情，跨越坎坷，不断地前行、再前行。
〖-ZW/正文〗
