〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田星火等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕庆昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/诗歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田星火
    ■吕庆昌
    在古田会议旧址的地面上，有几处被火烧过的痕迹。讲解员介绍：1929年12月下旬，古田会议在此召开；时值寒冬，代表们衣着单薄，为御寒，就在地上生火取暖，故留此迹。
    时逢天寒衣还单，又添雾霭遮营盘；
    伟人续薪燃篝火，官兵眼亮心更暖。
    荡涤旧习立新规，从此军号奏凯旋；
    莫疑红旗打多久，指日烽火燎中原！
    （作者系龙岩市人事局长）
    古田寻根■翁才杰
    如果人民军队是一棵树
    那么它的根在笔架山下
    那一天，共产党人种下红色种子
    如今，苍天的树荫覆盖住整个家园
    每一片树叶都旺盛地生长
    风雨雷电，峥嵘岁月
    铸就了他们坚强的身躯
    紫铜一般的心声火热深沉的灵魂
    如今，忠诚的绿藤在不断滋长
    攀爬在中国军人的心坎上
    （作者系武警福州指挥学院干事）古田写意
    ■周继章
    上杭古田
    中国南方的一方红色圣地
    历史不会忘记
    1929年12月28日这一天
    古田会议啊
    树起党和军队建设史上光辉的里程碑
    历史犹如波澜壮阔的江河
    淘尽千古风流人物
    红土地上
    有多少儿女参加了革命队伍
    为中华民族的解放事业
    抛头洒血前赴后继
    写下可歌可泣的壮丽诗篇
    历史的年轮辗转到今天
    这个闪耀历史光芒的角落
    青山不老绿水长流
    展开崭新的一页
    （作者系福建省上杭县庐丰横岗小学教师）
    金星闪耀在军旗上■张国庆
    梅花山麓的古镇
    在数九隆冬的1929年
    绽现出新型人民军队的胜利曙光
    星火如豆的油灯
    如同喷薄欲出的太阳
    燃遍神州
    火红的八一军旗
    如同大海深处驶来的帆船
    从东方遥远的海平面
    逐步屹立于高山之巅
    党对军队的绝对领导
    宛如一颗定盘星
    牢牢地把握着中国前进的方向
    历史选择了古田
    古田铭刻着历史
    80年后的今天
    历史的足音仍在回响：
    我们的原则是党指挥枪
    （作者系66423部队干事）忆秦娥・古田回望
    ■李伟
    时光苒，京城飞雪忆古田。忆古田，铸造军魂，支部建连。
    红四迷惘陷危艰，伟人挥毫疾伏案。疾伏案，党指挥枪，胜利向前！
    （作者系海军航空工程应用所总工程师）
〖-ZW/正文〗
