〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从都江堰水利工程说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读陈燕白等人写的《都江堰》一书，对书中描写古人建造伟大水利工程的智慧感触颇深：从“鱼嘴”分水堤到“飞沙堰”泄洪道再到“宝瓶口”引水口，整项工程无“坝”堵截，而是通过水流自动分流、自然分洪排沙、自动调控流量、自然疏导，将来自四川北部高山的巨大山洪一分为二，引入成都平原，既分洪减灾，又可引水灌田，成为惠及千载、举世闻名的伟大水利工程。
    “疏导”是都江堰水利工程的核心建造理念，充分体现出中国传统文化因势利导、顺应自然、引导自然、天人和谐的哲学思想。笔者由此自然联想到部队的思想政治工作。当今军营，官兵的思想状况、价值取向受复杂的社会环境的冲击影响，新情况不断出现。为避免官兵出问题，有的单位制定“土政策”，采取围追堵截的办法，索性截断官兵与外界交往接触的渠道。堵，的确来得痛快，然而认真想一想，只靠堵，矛盾和问题并没有根本化解，积聚起来可能更可怕。
    疏，才是因势利导、因时制宜的科学方法。李冰父子巧妙利用岷江上的地形地势，完美谐调地处理洪水、泥、沙、卵石问题，既不会淤积堵塞河渠，也不会改变水流态势。同样，面对当前官兵思想新状况，我们如果用发展的视角、科学的方法，充分认清其存在的社会必然性，把握其特点规律，因势利导，采取灵活多样的教育方式启迪官兵，帮助他们培养辨别是非真伪的能力，充分发挥他们的主观能动性和积极性，搭建成功成才的平台，将他们的热情、才智引导到服务部队建设上来，就能取长补短，达到春风化雨的效果。
    当然，与“堵”相比，“疏导”可能是一项艰苦的工作。但做思想政治工作，教育人、培养人、塑造人，不是一朝一夕就能做好的事，需要保持持久的热情，经过坚持不懈的努力。被战士们称为“知心姐姐”的全军优秀基层指导员朱毓姝为了教育官兵珍视荣誉，在连队种下一棵“荣誉树”，每当官兵为连队作出贡献，她都要亲手在上面挂上一片写着官兵名字的树叶，每当老兵退伍、新兵入伍，她都要带着战士们去荣誉树前看看。她多年如一日，用行动感染了官兵，连队兴起争先进、当标兵的热潮。
    “疏导”需要健康机制的保障。都江堰形成“岁修”制度，即在每年冬季枯水期农闲时，投入人力和资金淘滩清淤护堤，使水利工程始终保持健康的机能和良好的运转。同样，在部队建设中，每天都会遇到许多意想不到的新情况新问题，要克服许多意想不到的困难。因此，要常常检查和反省发展中的问题，定期疏通“水渠”、清理“淤泥”，主动发现解决问题，使之适应部队发展的形势；对于经常性工作，建立定期疏导的长效机制，采取科学疏导的有效方式，万不要等到积弊堆砌时，才来疏导和调整。
〖-ZW/正文〗
