〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，美丽的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓东/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵，美丽的风景
    ■蔡晓东郭志宏
    天空有虹，就显得更加绚丽多彩，美轮美奂；青春有梦，就会令人遐思连篇，从而一路跋涉，风雨兼程。
    绿色军营走来又一批新兵，似军营中又一道缤纷的彩虹，也如同给这绿色的土地栽下了新苗，注入了蓬勃活力，成为一道熠熠生辉的风景。
    在万里长城之巅，老兵是基石，新兵是一垛垛让人仰望的烽火台，他们与万里山河同在，也敢与日月争辉。
    新兵是首诗，稚嫩中注满坚强，年轻亦满怀忠诚。自从走进军营的那天起，他们年轻的双肩便挑起了保家卫国的重担，红红的两颊写满对祖国的一片赤诚。
    新兵是首歌，一曲余音绕梁的动听旋律。同龄人在象牙塔里孜孜求学，他们却甘愿与孤寂和苦累为伴；别人花前月下，他们却伫立哨位，书写奉献的诗篇。
    为新兵而歌，他们有弯弯小溪一般的柔情，有巍巍大山一样的胸怀，那不经意间轻轻的一声叹息，也掩饰不住他们永不言败的坚强和执着，他们以特有的方式在绿色军营飘扬的旗帜上，镌刻铁骨铮铮的誓言。
    为新兵而歌，他们想家时落泪，委屈时也会流泪，而悄悄擦干眼泪后，他们仍保持一副笑容迎挑战的潇洒与轻松。无数个悠长的梦里，他们也会轻轻呼唤着童年的白鸽。
    为新兵而歌，因为他们早已把如火的青春无悔地融进了鲜红的军旗，把最新鲜的血液注入祖国的心脏。
    哦！新兵，军营有你更精彩，祖国有你更壮丽！
〖-ZW/正文〗
