〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好风气建设的第一责任人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空高炮某旅政委钱金建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你最好别写我个人，我不太像所谓领导的样儿，当了不到3年政委，就3次差点当众落泪。”南空高炮某旅政委钱金建说话办事喜欢直来直去，刚开始聊天便自揭“老底”。
    但就是这位爱动容的政委，在部队被军区空军通报批评、班子“大换血”后“临危受命”，紧紧团结“一班人”硬起手腕正风气、抓建设，带领部队打了翻身仗，他本人也被南空评为“勤政廉政优秀领导干部”。
    关于钱金建抓风气建设的故事，官兵们讲了不少，不妨就从他的3次动容说起。
    唱黑脸差点把自己唱掉泪
    2007年12月，又到晋职调级时，高炮旅却迟迟没有动静。已满调级年限的专业技术干部们坐不住了，四处打听消息。
    其实，旅党委比他们还着急，为此常委会都开了好几次。为什么？由于历史原因，该旅专业技术干部超编近一倍，其中行政改技术的就有54人。钱金建在其他常委一致支持下，决定立即着手改变这一现状，对所有专业技术干部进行统一“资格认证”和综合评定，晋职调级工作推迟半年。
    当时，新班子上任才半年多，官兵们刚刚从被军区空军通报批评的阴影中走出来，人心思定。在这个节骨眼上推迟晋职调级，而且涉及干部多达几十人，不难想象，旅党委面临着多大的压力。钱金建在常委会上给大家打气，同时也是给自己打气：“作为领导，想当‘好人，很容易，想混个平安无事也很容易，睁只眼闭只眼就是了。但从良心上讲，我们不能忘记自己的责任，必须对部队负责，对官兵负责。因此，该唱黑脸时必须唱！”
    12月12日，全旅召开干部大会，宣布了党委的决定。钱金建的讲话推心置腹，“毫不夸张地说，这几天是我和旅长最为难的几天。8个月来，我们这个新班子做了不少决定，从来没像今天这么为难过。这是我们最不愿意却又不得不开的会，因为涉及的不只是几十个人的问题，从根本上讲涉及我们全旅干部的利益问题。”讲到这里，他突然情不自禁，哽咽难言。
    对自己的失态，钱金建向记者解释说：“我们也是重感情的人，但又不能为了对少数人讲感情，而损害多数人的利益。所以当时确实很矛盾，很为难。”
    治顽症必须下猛药，在那次综合评定中，共有22名行政改技术的干部评定为不合格，被取消专业技术干部任职资格。
    政委是风气建设的第一责任人，必须敢于唱黑脸。钱金建是这样想的，也是这样做的。旅里有个确定转业的干部对地方的安置不满意，拒不报到，他的家属还跑到上一任旅领导办公室大吵大闹，在官兵中造成极坏影响。钱金建上任的第三天，把他找来做工作，他依然态度强硬，声称：“我宁可受处分也不去报到。”钱金建让人把谈话记录整理出来，让他在记录上签了字。后来，钱金建又多次上门做思想工作未果，旅党委给予该干部记过处分。
    没想到，年底这名干部来到钱金建办公室，要求把处分登记表从档案中拿掉。钱金建当即拍案而起：“你竟然拿部队纪律当儿戏？我跟你的谈话记录白纸黑字写着‘愿意接受处分，不愿去报到，，你自己的签名也不认账？”最终，这名拖了3年不报到的转业干部老老实实到地方上班去了。
    对我的司机更要严上加严
    小张是钱金建最喜欢的司机，不光技术好，而且脑子灵光，钱金建把他当半个干部用，家里、宿舍的钥匙都交给他。
    但是，精灵的小伙子也有犯迷糊的时候。按钱金建定的规矩，自己的车哪怕开动半步，也必须报告。去年7月2日深夜，有个机关干部加班到很晚，碰到小张便让他送自己回家。小张心想，他家离单位不过两站地，时间又很晚了，于是没有报告。谁也没料到，车还没开出营区就撞了墙。
    钱金建得知后，第二天上午就召开机关干部战士大会，开展作风纪律整顿，让那名干部公开作检查，同时宣布把小张调离机关。钱金建在分析总结这个问题的教训时，语重心长，尤其是讲到为了维护纪律的严肃性，自己不能对喜欢的身边人手下留情时，不禁又一次当众哽咽起来。
    钱金建深知靠自身形象带部队、带风气的重要性，对自己的要求到了近乎苛刻的程度。他上任后就给家人立下规矩，不准让手下任何人到家里串门；他主持党委确定了所有经费实行旅长“一支笔”审批制度；除了出差和值班，他一次不落参加机关干部早操，而每次留营日，办公楼里几乎都是他的办公室最后一个熄灯……
    任何会议场合讲话，除了党委全会上的工作报告，钱金建从来不用机关准备讲话稿。在他的办公室，记者看到了他上任近3年来亲手写的所有会议讲话的提纲，透过圈圈点点的稿纸，一个殚精竭虑抓风气建设的领导干部形象跃然纸上。
    过去机关干部食堂设有部门以上领导的小餐厅，钱金建上任后要求拆掉隔墙，取消小灶，把小灶每年15万元的伙食补贴全部用于大食堂。他拆掉了小餐厅那道有形的墙，更拆掉了领导和群众之间无形的墙。
    最初有人以为钱政委只是做做表面文章，然而，近3年来的事实表明，钱金建公开承诺的“跑官无门，收礼必查”绝不是一句空话，而且越来越成为他为人为官的标准。
    某营营长探家后给钱金建带来两盒普通茶叶，放在办公室就跑了。第二天，钱金建发现包装盒里有个鼓鼓的红包。怎样既坚持自己的原则又不损害这位营长的形象？政委就是政委，自有他的妙招。他把红包原封不动装进一个大信封，塞进一叠白纸，封口后写上“重要文件”，让司机亲手送到营长手里。
    每个官兵都是风气建设的主人
    多情最是伤离别。今年11月25日，钱金建和往年一样亲自到火车站为退伍老兵送行。
    站台上，钱金建动情地对32名即将返回江西赣州的退伍老兵说：“战友们，你们即将返回生你养你的故土，可这里作为你们牺牲青春、奉献热血的第二故乡，其实也舍不得你们走啊！”在内心深处，钱金建对这批兵最有感情，他上任不久接来的这批兵，与旅党委甘苦与共整两年，旅里打了翻身仗。
    “我不会忘记你们，高炮旅不会忘记你们……”说着说着，钱金建的眼眶里噙满了泪水。
    两年多时间里，钱金建每推出一项强风正气的新举措，官兵总是最强有力的支持者，因为，他一直把官兵当作风气建设的主人。旅党委每年都要在全旅官兵中开展“金点子奖”评选和8类功臣评比活动，鼓励基层官兵当主人立新功；每年考核干部期间，钱金建都要坚持与每名干部谈话，在每个连队召开战士座谈会，面对面听取基层官兵的意见建议；旅党委每年都要组织基层评议机关活动，让基层官兵为机关16个科室打分排队。
    新班子上任后，钱金建和旅长黄秉忠、副旅长许联的手机号码向全旅官兵公开，除了换电池从不关机。近3年来，钱金建共收到短信、电话100多次，事事有结果，件件有回音。
    今年3月，一名机关干部被提升为副营长。就在他报到的当天夜里，有人给钱金建来电反映，这名干部报到时带了个女人住在宿舍，但不是他的妻子。钱金建马上派专人前去调查，发现该干部存在比较严重的乱交往现象。查明事实后，钱金建建议党委果断取消了这位副营长的任职命令，并给予记过处分。
    “风气就像是生态环境，谁也不能置身度外，风气建设人人有责，人人受益。”钱金建告诉记者，第二批深入学习实践科学发展观活动结束时，他写的调研报告就是《对我旅基层民主建设问题的调查与思考》。
〖-ZW/正文〗
