〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鼓角兮思出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・振奋三军的军事亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月不居，似水流年。
    犹似一支如歌的行板，2009年在跌宕起伏中滑过我们眼前。
    过去的一年，人民军队有多少吸引世人眼球的亮点，有多少具有深远影响的事件，如长河中一朵朵耀眼的浪花，留存于我们的记忆底片――
    天安门前，一个个阅兵方阵排山倒海而来；黄海深处，一艘艘银色战舰纵情驰骋；浩瀚苍穹，一架架钢铁雄鹰展翅翱翔……
    这是一个东方大国自信与力量的激情宣泄，更是一支英雄军队光荣与梦想的集中绽放。
    铁甲轰鸣，军歌嘹亮。那是催人奋进的声声鼓角，激励着共和国军人从新的起点再度出征，续写新的辉煌。
    英勇善战，永远是一支英雄军队的名片。
    这一年，我军正式按照新一代军事训练与考核大纲组训，以“跨越-2009”跨区机动演习为代表的18次较大规模演习，在更高的起点上，全方位、全体系、全要素锻造了我军核心军事能力，使肩负着新的历史使命的人民军队现代化建设跃上了新台阶。
    这一年，人民海军走向深蓝，远赴亚丁湾、索马里海域护航，显示出一个负责任大国的军队具有的自信从容和勇于担当。
    一支英雄军队的背后，必然有一种优秀的精神底蕴作支撑。深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，给这支英雄军队带来了源源不竭的内在动力，强壮了这支英雄军队所向披靡的红色基因。
    为数十万“兵头将尾”所津津乐道的，无疑是深化士官制度改革的施行，作为军队一系列改革中的一项，它直接关系部队的长期稳定。与之相伴的训练改革、教育改革、制度体制改革……这一年，“改革”已成为我们使用频率最高的关键词之一；改革创新，将为人民军队带来新的生机与活力。
    旧岁已去，新年来临。我们有理由相信并期待，一支经历了82年风雨洗礼、见证了共和国60年辉煌巨变的人民军队，将会在科学发展的旗帜下，书写更为光辉灿烂的篇章！
〖-ZW/正文〗
