〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意就是最好的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志国/王礼光/许启良/周雨林/解朋宇/刘进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第三批学习实践科学发展观活动正在全面深入展开。基层发生了哪些可喜变化？官兵得到哪些具体实惠？请听来自军区军兵种报的声音――
    官兵满意就是最好的实效
    前卫报 12月23日 夏志国王礼光
    不买暖气，买空调合适吗？
    济南军区某旅务实解决小散远单位的取暖问题
    连日来，豫南地区普降大雪，天气严寒。某摩步旅10余个小散远单位因为安装上了空调，室内暖意融融。原来，该部坚持通暖气与装空调相结合的做法，不仅达到了预期的取暖效果，还为旅里节约经费50余万元，受到官兵好评。
    陇海铁路线以南部队的取暖问题，是军区党委机关开展深入学习实践科学发展观活动中列出的需要重点解决的突出问题之一。为把好事办好，在学习实践活动中，该旅党委“一班人”形成共识：严格落实军区党委首长的有关指示精神，采取科学措施，把取暖工程建设好。
    在具体建设过程中，他们发现，为旅里的10余个小散远单位铺设管道、安装暖气片，需要花费50多万元，代价太大。动工前，有人认为，大部分小散远单位只有一两个人，不如让他们继续用煤炉取暖。
    了解情况后，旅领导态度坚决：取暖工程就是要让每名官兵受益，切莫让利益遮望眼。
    话虽如此，有没有一个更好的解决办法，既能方便小散远单位人员取暖，又能尽可能节约有限的经费，让党委“一班人”陷入了深思。
    “干脆购买空调。”专题研讨会上，有人给大家算了一笔账：一台空调3000元左右，10余个单位加起来也不过三四万元。空调方便、适用、快捷，冬天能取暖，夏天能纳凉，既可以节约经费，还能大大缩短工期。
    用暖气安装款买空调合适吗？大家见仁见智，最终旅党委形成共识：学习实践科学发展观，就要用发展的眼光解决问题。时间不长，该旅10余个小散远单位装空调取代通暖气的方案很快出炉了。
    【一句话点评】科学的，就是合适的。
    人民前线 12月23日 许启良周雨林
    办了好事，为啥战士不领情？
    南京军区某部以此为例扎实抓好学习实践活动整改落实
    办了好事，战士不领情？在南京军区某军械仓库就遇到这样的情况，一些分库主官还为此感到自己“很委屈”，有的甚至对如何进一步搞好整改心存顾虑。
    去年以来，该仓库的一分库积极响应部队党委提出的开展“读书明理、学习成才”活动号召，在单位广泛开展“每天读一个小故事、每晚背一条小格言、每周练一帖小书法、每月写一篇小心得”等“四小”活动。活动一开始，一些战士就有明显抵触情绪。但分库领导认为，这一举措是为了战士好，对于提高官兵素质大有益处。于是，分库领导带头，硬是和战士们一起将这项活动坚持了下来。
    然而，在学习实践活动分析检查阶段，部分官兵却把这一举措当作问题提了出来：有的认为，活动采取“一刀切”的办法过于简单；有的认为，活动过多占用了大家休息时间；有的认为，开展这一活动的效果并不明显……面对战士的反对意见，一分库党支部“一班人”感到，自己尽心尽力为官兵着想，大家还有这样那样的意见，少数官兵的批评言辞还比较激烈，真不应该，心里十分委屈。
    想法好并不等于办法好。结合分析一分库开展“四小”活动的典型事例，这个仓库党委“一班人”感到，整改落实阶段要进一步发动群众参与，请官兵献计献策，制订好整改落实措施。为此，他们分头下到基层单位，与分队领导广泛开展谈心交心活动，通过广泛发动群众，吸纳群众智慧，科学制订整改落实措施。
    整改落实很快有了效果，也打消了分库主官的疑虑：不是官兵不领情，而是自己方法欠妥当。
    【一句话点评】请基层官兵参与决策。
    前进报 12月19日 解朋宇刘进忠
    领导挤“公车”，士官何以有“专车”？
    沈阳军区某团机关“基层第一”改进作风
    12月11日，雷锋生前所在团“学习实践科学发展观年度十佳新闻”评选揭晓，在官兵推荐的60余个生动鲜活的候选新闻中，“团领导给修理连士官卢盛世配‘专车，”高居“十佳新闻”榜首。
    笔者点击官兵网上留言，网友“崇拜雷锋”的话很具代表性，他说：“团里10名常委还紧紧巴巴挤着5辆公共用车，却给一名普通修理士官配上了‘专车，，以保障训练演习和施工任务的顺利完成，这体现了良好的思想作风，体现了科学发展观在基层的贯彻落实，这样的事情我们支持，这样的领导我们服气。”
    11月份，雷锋生前所在团受命在铁岭、沈阳等4个地区执行国防施工、野外驻训和冻土构工演练任务。“大战”之中，一些老旧机械装备闹了毛病，一般的问题官兵都能解决，可是一些疑难杂症，非四期士官卢盛世出手不可。而卢盛世每次从请求派车到拉上配件上路，费时耗神，碰上所在任务点无车可派，还需其他地点派车来接，更是耽误事儿。
    这一情况，很快就被在一线组织指挥的团领导发现，他们一合计：领导可以挤“公车”，干脆把团新配发的“勇士”车给卢盛世作维修专用车，专供他为各地点进行抢修用。
    有了“勇士”，卢盛世到各处抢修机械方便多了，半个多月有12台工程机械车辆得到修复，保证了施工进度。
    领导挤“公车”，士官配“专车”。这让官兵深受鼓舞，训练和工作热情高涨。
    【一句话点评】作风改进，战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
