〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办：两会台中会谈取得四项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办：两会台中会谈取得四项成果
    本报北京12月30日电李广宇报道：国务院台湾事务办公室30日举行本年度最后一次例行新闻发布会。发言人范丽青表示，12月22日，海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤在台中市举行两会恢复协商以来的第四次领导人会谈，取得了四项成果。
    她说，成果之一是签署了《海峡两岸渔船船员劳务合作协议》《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》《海峡两岸标准计量检验认证合作协议》等三项协议。这三项协议的签署有利于保障两岸渔业劳务合作的健康开展，促进台湾渔业发展；有利于保障农产品质量安全和两岸同胞的生命健康，促进两岸农产品贸易持续发展；有利于促进两岸经贸往来和贸易投资便利化，提高两岸产业合作层次和水平，强化两岸产业在国际上的竞争力。
    成果之二是做出一项安排，鼓励双方专业机构通过多种方式在地震、风灾、水灾等自然灾害的预报、预警及监测等方面加强交流与合作。
    成果之三是就推动商签两岸经济合作框架协议原则性交换了意见，同意作为明年第五次两会会谈重点推动的协商议题，尽快安排两会框架下的专家级磋商。
    成果之四是同意将两岸知识产权保护列为第五次两会会谈商谈议题。
〖-ZW/正文〗
