〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，他们的经历值得你品味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团四位大学生士兵讲述怎样度过“兵之初”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/司儆/朱F鸢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，他们的经历值得你品味
    ――北京卫戍区某装甲团四位大学生士兵讲述怎样度过“兵之初”
    ■本报记者周奔特约记者司儆通讯员朱F鸢
    12月下旬，北京卫戍区某装甲团5位优秀大学生士兵以“过来人”的身份，对记者讲述了自己怎么度过的“兵之初”。相信他们的经历，对新战友们迈好军旅第一步会有所启迪。
    “不要把学历当作骄傲的资本，不然就会成为一只‘孤雁，”
    【人物小档案】张孜立，23岁，山东莱芜人，2008年12月入伍，毕业于湖北郧阳师专英语教育系。
    【往事再现】大学生士兵学历高，如何与战友处好关系？谈起这个话题，张孜立感受颇深。
    “我是新兵班里唯一的大学生，年龄比最小的战友大4岁，班长还比我小1岁。”小张刚入伍时，看到战友们毛茸茸的胡须、满脸的稚气，一种优越感油然而生。
    一次收看电视时，听见主持人说“你out啦”，一位战友不解地问坐在身边的小张：“‘你out啦，是什么意思？”小张顿时笑出声：“这个都不知道，你真是‘out，到家了！”结果，把这名战友气得好几天不与他说话。
    小张爱学习，没事就抱着一本英语书躲在一边“啃”。半个月过去，他连班里10位战友的名字还叫不全。班长提醒过好几次，要注意团结战友，他也没往心里去。一天，班长让他带着战友去打扫卫生。结果没有一人听招呼，小张独自把活干完后，找到班长提意见。
    班长批评了那几名新战士后，找小张谈起了心。“一个巴掌拍不响。把自己的学历作为骄傲的资本，远离战友，长此下去，你就会成为一只‘孤雁，。”班长1个多小时的开导，让小张明白了一个道理：只有尊重别人，别人才会尊重自己；战友间只有平时和谐相处，将来走上战场才能生死与共。
    从那以后，小张有了很大的改变。看到战友在学习中遇到困难，他会主动上前相帮；发现谁有个头痛脑热，他会主动嘘寒问暖；战友打牌、下棋，他也经常上前凑凑热闹。慢慢地，大家不仅接纳了他，而且从内心深处认可了这位“老大哥”。今年年终总结时，小张被连队评为“优秀士兵”。
    【寄语新战友】张孜立：学历有高低，人格皆平等。部队是一个团结和谐的大家庭，战友是生死相依的亲兄弟。大学生士兵只有摆正位置，放下架子，用真心去尊重战友，动真情去关心战友，才会赢得战友的信任和友谊。
    “今天单调的重复，是为明天创造辉煌积累力量”
    【人物小档案】宋少平，河北保定人，2008年12月入伍，河北工业大学车辆工程专业大二在读。
    【往事再现】宋少平带着在军营建功立业的梦想报名参军。入伍前，每当他想到许多影视中官兵们在战场上冲锋陷阵的场景，就会热血沸腾。可到新兵连后，他发现每天要做的事，不是在训练场上练习立正、稍息、齐步走，就是打扫卫生整内务。这样的生活没过几天，小宋就感到单调无聊。特别是每天的叠被子，让他痛苦不堪。经过班长手把手地施教，战友们的被子很快变成有棱有角的“豆腐块”，可他叠的被子却怎么看都像个“面包”。
    “我是来当兵的，不是来练习叠被子的。”一次，小宋越叠越不耐烦，发起了牢骚。“叠被子看似小事，却是培养军人作风的一个方面。再说了，一屋不扫何以扫天下？连个被子都叠不好，还能干好啥？”班长几句话把小宋说得哑口无言。
    看小宋闷闷不乐的样子，休息时班长主动找他谈心，给他讲述练军姿、走队列、整理内务，对培养军人良好作风的重要性。“只有经过今天单调的重复，明天才会创造出辉煌的成就。要成为一名好兵，就先要干好这些‘小事，。”班长的一番话，说得小宋连连点头。
    此后，小宋走上训练场后每一个动作都做得非常标准，整理内务也格外认真，就连打扫厕所卫生都抢着干。进步十分明显，多次受到连队表扬。
    【寄语新战友】宋少平：现实和想像往往有差距。军营生活也不总是轰轰烈烈，充满激情和浪漫，更多的是每天重复地做着一些“单调”的“小事”。对此，我们不要烦恼，更不必失望，而应该尽力做好。因为今天单调的重复，是为我们明天创造辉煌积累力量。
    “军营没有特殊兵，穿上军装就要守纪律”
    【人物小档案】任杰，23岁，山西吕梁人，2008年12月入伍，毕业于山西大同大学机电一体化专业。
    【往事再现】初识任杰，印象十分深刻：阳光帅气，话语不多，一笑便露出两个甜甜的大酒窝，让人怎么也无法把他与“网虫”相提并论。任杰对自己的过去也毫不避讳：“我上大学时，自主时间较多，平时除了完成学业，经常在网吧度过。有的热门网络游戏，我都能玩到最高级别，还结识了一大批‘铁杆，网友。”
    为了尽快与网友联系上，继续进行“网络战争”，小任到部队第一天就问班长：“团里有网吧吗？”当得到否定的回答时，他一下子就没了精神。
    参加训练时，小任因为经常想着怎样跟网友们联系，思想“开小差”，掌握动作要领总比别人慢几拍，为此没少挨班长批评。排长很快摸准他的“病根”：“纪律要求面前，没有特殊的兵。我们不会因为你是大学生，就允许你特殊。沉迷于网络自毁前程的事例很多，希望你引以为戒。”
    排长的话字字千钧，重重地敲击着小任的心。他决心改掉不良习惯，开始把注意力集中在学习、训练上。随着时间的推移，连队图书室的书，他阅读了近百本，网瘾也不知不觉没了。
    付出就有收获。一年来，小任背记不少名言警句，写了不少诗歌、散文，还在报纸上发表了好几篇“豆腐块”。
    【寄语新战友】任杰：选择意味着承诺，意味着责任。我们选择了军营，就有了遵守部队纪律的责任。有些新战友刚到部队时，可能会像我一样不适应部队严格纪律的约束。但等你适应了之后，也会像我一样有许多意想不到的收获。
    “走下坡路不费劲，但会离自己的理想越来越远”
    【人物小档案】栾阳，23岁，河北唐山人，2008年12月入伍，毕业于唐山师范学院计算机网络专业。
    【往事再现】小栾家境优越，从小没吃过苦。上大学时，他考取了“高级计算机操作员”和“高级计算机调试员”资格证书。为能让自己得到锻炼，毕业时他拒绝了一些公司的高薪聘请，毅然报名参军。
    “到军营锻炼自己。这句话说起来轻松，做起来却不容易。”回忆起新兵连生活，小栾感慨颇多。第一次参加3公里训练，他得了全班倒数第一；进行军姿训练，他站了不到1小时两腿就不停打颤。训练的艰苦，让他打起了“退堂鼓”。
    一次，连里要组织长跑训练，他竟找班长请起了“病假”。班长洞察到小栾的心思，把他带到一个山坡中间，让他跑一段坡路替代长跑。班长刚说完，小栾就向坡下跑去。几百米的下坡路，小栾跑完后面不改色心不跳。
    “刚才你可以选择上坡路，为什么要选择向坡下跑？”回宿舍的路上，班长问道。“下坡路不费劲！”小栾脱口而出。“人生路就像是一条坡道。走下坡路虽然不费劲，但会离自己的理想越来越远。”班长一席话让小栾茅塞顿开。
    功夫不负有心人。由于后来坚持刻苦训练，并不断向自己心理、生理极限挑战，小栾的训练成绩渐渐地由不及格变成了优秀。新兵下连时，他荣获连嘉奖。
    【寄语新战友】栾阳：不经风雨怎能见彩虹？当兵就要准备打仗，打仗就要从严训练。走进军营，就躲不过苦累这道关。但苦吃多了，身体素质就会好起来；汗流多了，人的意志就会坚强起来。要想实现在军营锻炼自己的目的，就不能畏惧艰苦紧张的训练生活。
〖-ZW/正文〗
