〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与联合国秘书长潘基文通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电国务院总理温家宝30日应约与联合国秘书长潘基文通电话。
    温家宝说，哥本哈根会议取得的成果为推进应对气候变化国际合作奠定了基础，也为今后的谈判指明了方向，这是具有历史价值的进展。世界各国应该团结一致向前看，继续凝聚共识，弥合分歧，加强合作，不断破解人类生存发展的难题，造福子孙后代。无论前进的道路上遇到多少困难，中国都将努力实现控制温室气体排放的行动目标，并及时向国际社会提供充分的信息，加强国际交流与合作。中方支持联合国和秘书长发挥更大的积极作用，愿同国际社会一道，为推动应对气候变化国际合作取得新进展贡献力量。
    潘基文表示，哥本哈根会议朝着正确的方向迈出了重要一步。联合国高度赞赏并感谢中国在会议上发挥了重要的建设性作用。中国坚定致力于实现自主确定的控制温室气体排放目标，为国际社会树立了榜样。联合国希望加强同中国在应对气候变化领域的合作。
〖-ZW/正文〗
