〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康/刘培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“三不”
    ■许小康刘培华
    前不久，笔者因工作关系采访了一位廉政典型。在交谈中，这位同志一句感慨之言让我们深受感染和启发。他说：“我为官做人的信条很简单，自己不贪、也不给别人送、对别人非分的要求也不理。这是一名党员领导干部应该做到的，并不值得称道。”
    “不贪”、“不送”、“不理”，话虽简单，道理却不简单；看似不必称道，实际上却十分值得称道。现实生活中，往往是这样一些简单的道理，在一些思想有“病毒”的党员领导干部那里，变得好像不合理；原本是一些理所应当的事情，在许多思想“亚健康”的党员领导干部那里，却变成了难事。其实，为政以廉，说难也难，说易也易，就看你怎么想、怎么看、怎么干了。像上面那位领导那样，“不贪”、“不送”、“不理”，照此执行，坚持不懈，说不定就很容易。
    “廉者，政之本也。”廉洁奉公、自己不贪，是我们党对干部最基本的要求，也是群众对干部最起码的期望。如今，有一种论调在某些人那里很流行，说“吃点拿点很正常，是身不由己”，理由无外乎“领导也是人”、“大家都这样”、“避免不合群”之类。当真如此？其实未必。抛开老一辈无产阶级革命家不说，就说张云泉、范匡夫、杨业功等这样一些领导干部吧，他们也“都是人”，却并没有“都这样”，更没有“不合群”，没有因此影响个人的成长进步。说到底，所谓“身不由己”者，还是思想上长了毛，出了问题。“终身之名节，千秋之芳秽，只系于一念之消长，一息之依违”，“一念修怨，永堕异趣”，党员干部当谨记。公正用权、廉洁从政，群众拥护，自己也“半夜不怕鬼敲门”；反之，贪欲滋长，便会走向堕落。从鸡鸭鱼肉、山珍海味，到声色犬马、玩斗嫖赌，再到人性变异、病狂肆虐，一旦走到这步田地，不仅自己身败名裂，还会败坏党风民风，危害社会，后果不堪设想。
    给人送礼，是古往今来贪官行贿的惯用伎俩。“不给人家送”，就是不奉迎，不巴结，不给上级领导送礼行贿讨好处。有人认为，现在社会风气就这样，你不送别人送，送的人总是得好处，不送的人靠边站。但是，能否转念想一想，你也送，我也送，我们党该怎么办？能否人人保持一点忧患、拿出一点自律，做出一点“不送”的努力，“自己走自己的路，让别人说去”？况且，党风一旦变坏，人人都会受害；显规则不能直行，潜规则就肆意横行；纯洁的同志关系受污染，简单轻松的工作生活环境就不复存在。到头来，可谓害人又害己。但现实生活中为何还是有人乐此不疲？此中原因，大概是“礼下于人，必有所求”，有些人根本做不到“自己不贪”。“自己不贪”了，也就没有必要“给人家送”；“给人家送”的，大多是个人有私心，有贪欲。
    人之为人，在于人有感情。党员领导干部应当有情有义，但不能为“情”所困。由于手中权力的原因，一些老乡同事、亲朋好友会经常找上门来，提出的一些不合理的想法，甚至是一些不正当交易，会把党员干部推向“办了违反原则，不办得罪人”的两难境地。走出这“两难境地”，就要硬下心肠敢于“不理”。毛岸英烈士1949年10月24日给他的一位舅舅写信说：“反动派常骂共产党没有人情，不讲人情，如果他们所指的是这种帮助亲戚朋友、同乡同事做官发财的话，那么我们共产党正是没有这种‘人情，，不讲这种‘人情，。”共产党人的“情”是姓“公”的。一个决心廉洁奉公的党员干部，自当清醒认知：“不理”可能会暂时得罪几个不明事理的亲朋好友，却赢得了广大群众的爱戴，维护了党的形象，也保住了自己的操守，实在是唯一正确的选择。为此，还有什么值得瞻前顾后、犹豫徘徊的呢？
    “不贪”、“不送”、“不理”，六个字构成一面镜子，映照出一名党员领导干部过硬的党性修养、纯洁的思想境界和高尚的行为风范，值得每名党员领导干部引以为座右铭。鲁迅先生曾说过：“我们自古以来就有埋头苦干的、有拼命硬干的、有为民请命的、有舍身求法的……这些人就是民族的脊梁。”其实，此中还应加上“有廉洁奉公的”。今天，我们党期望有更多廉洁奉公的“民族脊梁”，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，凭着“不贪”、“不送”、“不理”的一身正气，引领人民支撑起我们党的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
