〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60华诞点燃爱国热情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・凝聚神州的中国力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见证特殊时刻――
    60华诞点燃爱国热情
    【回放】2009年10月1日，中华人民共和国迎来60华诞，神州大地，举国欢庆。
    【点评】“六十载奋斗创业，一甲子春华秋实。”依然年轻的新中国，在这60年间发生了翻天覆地的巨变。无需再重复列举那些耀眼的数据了，单是互联网上铺天盖地祝福祖国的帖子，街头巷尾悬挂于车顶上的小五星红旗，国庆庆典现场观众眼里闪烁的泪花……这些民众自发的行为，就足以清晰地表达一种朴素的情感：我们有一颗中国心，为祖国强大而自豪，为幸福生活而快乐；我们与祖国共进，与时代同行。
    国庆庆典的绚烂已经定格，成为中华民族的共同记忆，60年的岁月也已成为永恒。中国这艘巨轮，正朝着一个有希望、有盼头的方向驶去。前方征程还很漫长，并且还会遇到这样或那样的风浪，但只要我们坚定信念，一定能够打拼出一片更加绮丽壮美的新天地。
    【诗情】为什么我的眼里饱含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。
    ――艾青
    9月28日，园林工人正在南昌新区红谷滩的广场上摆放鲜花。南昌市园林部门在南昌市区显著位置用各式花卉组成各种图案，迎接新中国60华诞。
    书写V形奇迹――
    “保八”目标如愿实现
    【回放】党中央、国务院今年不断加大政策力度，丰富完善一揽子计划，我国经济增长明显下滑态势得到有效遏止。
    ★今年一季度，中国GDP跌至6.1%低谷，之后即出现新一轮回调，二季度7.9%，三季度8.9%，一条“V”形反转曲线逐步呈现在人们面前。
    ★最新统计数据显示，前11个月，全国城镇固定资产投资同比增长32.1%，社会消费品零售总额同比增长15.3%。
    ★今年2月外贸进出口总额跌至谷底，3月开始出现连续环比增长，10月进口值年内首次实现月度正增长，11月进出口总值月度指标也首次实现年内正增长。
    ★2009年，中国财政收入伴随经济增速的“V”形反弹呈逐步回升态势：1月，全国财政收入下降17.1%；5月，首次转正实现4.8%增长；8月以后，连续出现30%左右高增长。
    【点评】正是基于宏观经济的良好形势，临近岁末，国家统计局总经济师姚景源坚定地表示：“中国经济实现8％以上的增长已无悬念，全世界的经济学家形成了共识。”回想年初，当2009年经济增长预期8％左右的目标提出时，一些人还颇为怀疑。
    会当凌绝顶，一览众山小。在全球经济尚未好转的情况下，中国经济成功实现“V”形反转，成绩殊为不易，这应当归功于国家及时有效的应对措施。这一年，“真金白银”的投入，像一剂剂强心针，振奋着中国经济的信心；力度空前的政策，像一场场及时雨，滋润着中国经济的土壤。
    【诗情】踏遍青山人未老，风景这边独好。
    ――毛泽东
    试运行的武广铁路客运专线“和谐号”动车组列车通过湖南韶关南水特大桥。（12月10日摄）
    9月14日，沪深股市继续上行，上证综指收复3000点整数位。
    打造和谐家园――
    “民生礼包”频频派送
    【回放】面对国际金融危机的冲击，党和政府顺民意，解民忧，增民利，进一步改善民生、保障民生。民生“新政”，温暖2009：
    ★惠民政策力度更大，今年中央财政预算安排了320亿元实施家电下乡、汽车摩托车下乡以及汽车家电“以旧换新”政策。
    ★积极扶持就业，中央财政今年预算安排就业资金420亿元，比去年增长66.7%。前11个月全国实现城镇新增就业1013万人，超额完成全年任务。
    ★继续提高企业退休人员基本养老金，目前月人均水平超过1200元。
    ★加大对保障性住房建设的投入，中央用于安居工程的基建投资达415亿元。截至10月底，建成廉租房27.7万套，开工建设136万套。
    ★《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》4月6日正式公布，全体人民“病有所医”迈出了关键一步。
    ★全国新型农村社会养老保险试点工作9月正式启动，2009年试点覆盖面为全国10%的县，亿万农民“老有所养”的千年梦想有望实现。
    ★12月2日，国务院常务会议决定从2009年秋季学期起，对公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费。
    【点评】民为邦本，本固邦宁。大量的民生投入，一系列民生政策正在变为人民群众看得见、摸得着的实惠。2009年前三季度，全国城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入同比实际分别增长10.5%和9.2%。尤其值得一提的是，今年农民人均纯收入突破5000元，创历史新高。
    【诗情】等闲识得东风面，万紫千红总是春。
    ――朱熹（宋）
    图（1）：安徽启动基层医药卫生体制改革试点。12月1日，合肥市亳州路街道社区卫生服务中心的医生在为患者取药。
    图（2）：4月2日，建德市乾潭镇孙蔡村农民陈其生（右）购买了一辆小排量微型车。
    图（3）：8月19日，山东寿光首批192名农民领到新型农村社会养老保险养老金存折。
    珍藏永恒记忆――
    道德力量撑起民族风骨
    【回放】10月24日，长江大学10多名大学生跳入水中救人，挽救了两名儿童的生命，而陈及时、何东旭、方招3名大学生却献出了年仅19岁的生命。
    【点评】2009年，有太多的告别，让我们唏嘘不已，感慨万千。
    “两弹元勋”钱学森先生安静地走了，他把自己的一生奉献给了祖国母亲；
    “国学大师”季羡林先生等相继驾鹤仙归，演绎了淡泊名利、甘于寂寞的大师风范；
    而今，3位年轻的学子又化作了长江的波涛，他们用舍己救人的壮举向世人证明“90后”是可以信赖的一代。
    他们从不同的历史年代走来，却在同一个年代离去，人民不会忘记他们、共和国不会忘记他们！
    【诗情】有的人死了，他还活着。
    ――臧克家
    10月26日，江滩边摆放的鲜花寄托着人们对长江大学3位年轻英雄的怀念。
    本版文字除署名外均由本报记者杨祖荣编写，图片均由新华社提供
〖-ZW/正文〗
