〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电（记者陈键兴、李寒芳）学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话座谈会30日下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并发表重要讲话。他强调，胡锦涛总书记去年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发表的题为《携手推动两岸关系和平发展同心实现中华民族伟大复兴》的重要讲话，首次全面系统地阐述了两岸关系和平发展的思想，首次明确提出了推动两岸关系和平发展的六点意见，确立了推动两岸关系和平发展的目标、任务和各项政策，为在历史新起点上推动两岸关系发展指明了前进方向。我们一定要把胡锦涛总书记的重要讲话作为统一思想、推进工作的行动指南，把学习贯彻讲话精神作为当前和今后一个时期对台工作的主要任务，切实推动各项对台工作取得新成效，不断开创两岸关系和平发展新局面。
    贾庆林指出，胡锦涛总书记的重要讲话，是新形势下指导对台工作的纲领性文件，是开创两岸关系和平发展新局面的根本指针。这一重要讲话深刻揭示了完成祖国统一是实现中华民族伟大复兴的历史必然，充分体现了维护和发展全民族利益的高度责任感；全面阐述了两岸关系和平发展的重要思想，充分体现了总揽全局的战略思考；擘画了推动两岸关系和平发展的宏伟蓝图，充分体现了奋力开拓两岸关系前进道路的政治智慧和务实思路；突出强调了两岸同胞在两岸关系和平发展中的主体地位，充分体现了以人为本的科学理念。
    贾庆林强调，胡锦涛总书记的重要讲话丰富和发展了中央对台工作大政方针。讲话阐述的两岸关系和平发展的思想，立足于对台工作长期的丰富实践，体现了实事求是的科学精神，反映了对两岸关系发展规律的深刻认识。牢牢把握两岸关系和平发展的主题，既符合当前推动两岸关系的实际需要，又反映了两岸关系发展的客观趋势，同时也是坚持和平统一方针的必然要求。从根本上说，推动两岸关系和平发展，是我们国家发展战略的一个重要组成部分，是走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的战略选择。
    贾庆林指出，在胡锦涛总书记重要讲话精神的指引下，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系在实现历史性转折基础上，继续沿着和平发展的正确轨道稳步向前迈进。两岸关系的重大和积极变化表明，两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同愿望，给两岸同胞带来了实实在在的利益。实践也进一步证明，只要选择了两岸关系的正确方向，两岸同胞推动两岸关系发展的热情就会连绵不绝地迸发出来，两岸各界扩大深化合作、促进共同发展的潜力就会持续不断地显现出来，两岸关系的发展就会不断取得新的成就，造福两岸同胞，增进中华民族的整体利益。
    贾庆林强调，两岸关系和平发展正处在进一步向前推进的重要历史机遇期。我们要继续全面贯彻推动两岸关系和平发展的六点意见，不断巩固两岸关系发展的政治基础、物质基础、文化基础和社会基础，不断增进两岸经济、文化、社会和人民思想感情的大融合，不断增强两岸同胞对中华文化和中华民族的认同，努力构建基础坚实、支撑有力、内涵丰富的两岸关系和平发展框架。
    贾庆林强调，我们要继续秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，推动两岸双方保持良性互动，努力扩大共识，不断排除各种干扰，不断拓宽前进道路，不断为两岸关系和平发展注入强劲动力。要继续按照先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进的思路，稳步扎实地推进两岸协商和两岸关系发展进程。要坚持以人为本，鼓励更多的两岸同胞支持并参与推动两岸关系和平发展，维护和增进两岸同胞的切身利益。要把寄希望于台湾人民的方针切实贯彻到各项对台工作中，为台湾同胞多办实事、多做好事，使各界各阶层更广大的台湾同胞都享受到两岸关系和平发展的成果，增强对两岸关系发展的信心。
    座谈会由国务委员戴秉国主持。他说，贾庆林主席在讲话中精辟概括了胡锦涛总书记重要讲话的主要内涵，高度评价两岸关系和平发展思想的深远意义，充分肯定一年来两岸关系取得的积极进展，充分肯定各地各部门对台工作取得的丰硕成果，充分肯定两岸同胞为促进两岸关系和平发展作出的积极贡献，并对进一步贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神、做好新形势下的对台工作提出了明确要求。各地各部门要以高度的政治责任感和使命感，再接再厉，不断推动对台工作取得新进展，不断开创两岸关系和平发展新局面。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席座谈会。
    出席座谈会的还有：中央党政军有关部门和北京市的负责同志，各民主党派、全国工商联和人民团体负责人，有关部门对台工作机构负责人，在京台胞、台商和台湾学生代表，部分涉台研究专家学者等共150多人。
〖-ZW/正文〗
