〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型激励振奋兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔磊/江泳/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔磊江泳本报特约通讯员陈万金
    “今晚，我们在这里为支队第3届‘十大爱岗敬业标兵，隆重颁奖，让我们一起感受他们的英雄事迹……”在音乐、彩带、气球以及现场官兵们的热情欢呼声中，被表彰的10位官兵踏着红地毯伴着聚光灯走上“星光大道”。一年一度的颁奖典礼，已成为武警重庆总队七支队官兵最为激励人心的时刻。
    在被支队官兵喻为“星光大道”的绿荫道两旁，竖立着10个精巧别致的不锈钢灯箱，里面张贴着支队2009年度“十大爱岗敬业标兵”的风采照和事迹。其中既有训练尖子，又有学习标兵；既有徒手擒敌的勇士，又有抢险救灾的英雄。
    在培育践行当代革命军人核心价值观活动中开展评选“十大爱岗敬业标兵”的活动，是七支队党委运用典型激励振奋兵心士气的一个重要载体。他们在队刊《砺剑报》上开辟“光荣榜”、“英雄谱”专栏，刊登各类典型的彩色照片，充分介绍其感人事迹；在局域网上开辟“与标兵对话”栏目，让官兵与标兵进行对话交流；在支队广播中开辟“标兵之声”节目，引导官兵将学习标兵的热情转化到提高能力素质、有效履行使命上来。近年来，七支队先后圆满完成了抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、森林灭火、打黑除恶等多项急难险重任务，300多名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
