〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼寰球话流年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家学者与基层官兵座谈2009年国际形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    每个军人的心中都应有一幅世界地图。由于特殊的使命任务，军人较之其他群体，更加关注世界军情、国际安全。国际舞台风云变幻，尽在军人警觉的眼光注视中。日前，本报编辑部约请几位国际安全及战略问题专家，来到主要担负使馆区安全警卫工作的武警北京总队九支队，同官兵们一起畅谈世界的变化、中国的崛起、军人的责任，现场气氛十分热烈。其中，对几组辩证关系的阐发成为这次座谈会的亮点，不仅串起了2009年的国际大事，更有助于我们把握国际大势。这里摘录专家学者与基层官兵的部分对话，以飨读者。
    冷与热
    热点问题多有难点，各方总是有冷有热。对国际热点问题，
    我们更需要“冷”观察
    气候问题成热点，反映了全人类的共同焦虑
    王连成（武警北京总队宣传处处长）：前不久在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化会议，是今年规模最大的一次国际会议，100多个国家的领导人与会，而且争论十分激烈。中国在气候谈判中发挥了重要作用，但一些人却歪曲中国的作用，很多官兵对此很不理解。还有，对“碳关税”的问题我们应该怎么看？
    陈凤英：气候问题成热点，反映了全人类的共同焦虑。热点问题多是因为有难点，各方有冷有热，就很难达成协议。这次会议上，一些发达国家无视自身在历史上的排放责任，在接受量化减排目标、向发展中国家提供资金与技术援助等问题上始终态度冷淡，这是大会未能取得预期成果的主要原因。
    中国人均排放远低于欧美，而且面临着繁重的发展任务。在发展经济的同时，中国加大应对气候变化的投入，大力发展科学技术，在清洁能源方面已经走在世界前列。在哥本哈根会议期间，中国与各方沟通协调，为会议取得重要成果发挥了历史性的积极作用。个别国家对中国的无端指责既不合理也不符合实际。
    热点问题更需“冷”观察。“碳关税”是一个热门词汇，但征收“碳关税”的做法却并不合潮流，因为其实质是在设置一种新的贸易壁垒。“碳关税”的概念刚一提出，就有评论称其“是以环保的名义，堂而皇之地直接把中国等发展中国家的财富纳入到发达国家的国库中”。美国等国推动征收“碳关税”的做法不仅违反了世界贸易组织的基本规则，也违背了《京都议定书》“共同但有区别的责任”原则，甚至可能引发贸易战。
    朝鲜核问题屡成热点，根子在于朝鲜半岛的冷战结构
    邓富宏（武警北京总队九支队五大队五中队士官）：我们大队担负着朝鲜驻华使馆的警卫工作，对朝鲜半岛的形势非常关注，朝鲜核问题的任何波动都会成为我们关注的焦点。对于这个经常出现反复的热点问题，应该怎么看？
    徐纬地：朝鲜核问题屡次成为国际热点，半岛安全形势不时出现动荡起伏，从表面看，焦点好像是核问题，其实朝鲜核问题的本质不是“核”，是朝鲜半岛要走出冷战。围绕朝鲜核问题引发的所有争论，无论是以和平条约取代停战协定问题，还是美朝关系正常化问题，都会归结到半岛冷战结构这个根子上。如果不正视这个问题，而是单纯地就核论核，是无法彻底解决朝鲜核问题的。
    拓宽国际视野增强忧患意识
    ■吕德胜
    近年来，随着改革开放向纵深推进，中国与外部世界的联系空前紧密，并越来越深入地融入国际社会。这种融入无论是深度还是广度，都是以前不可比拟也无法想象的。在这种背景下，国内国际两个大局相互影响不断加深的趋势日益明显，国际形势变化对我国经济社会发展以及国防和军队建设带来的挑战和冲击也日益显著。
    正因为如此，当代军人不仅要更多地关注国际形势变化，更要关注这种变化给国家安全带来的影响。事实上，这种影响涵盖了资源、能源、金融、信息、海洋、网络等诸多领域，既涉及传统安全领域，也涉及非传统安全领域；既有生存安全问题，也有发展安全问题；既有现实的安全挑战，也有潜在的安全威胁。而且，各种问题相互交织，各种力量加速分化组合，更需要我们拓宽视野、用国际化的眼光关注时事，敏锐把握世界的变化，更要求我们延长视野，用更长远的眼光穿越“迷雾”，准确把握自身的安全利益。
    我们长期处于和平的环境，享受着发展的成果，然而，“天下虽安，忘战必危”。放眼世界，尽管遭受了国际金融危机的严重冲击，但以信息化为主要内容的新一轮世界军事变革仍在向纵深推进，大国军事战略调整的步伐丝毫没有放缓。反观中国自身，国家主权安全仍然面临严重威胁挑战，“台独”势力的现实威胁并未解除，“三股势力”在境内的活动依然存在，而其背后若明若暗均有境外势力的支持，当代中国军人依旧需要保持枕戈待旦的状态。
    发展可以促进安全，但发展也需要一个安全的环境作保障。没有忧患意识，没有一支能够保障国家安全的力量，和平随时都会被打破，发展的成果随时可能被攫取。作为当代军人，只有具备宽广的国际视野，时刻保持忧患意识，才能准确把握自己的定位，忠实履行肩负的神圣使命，当好维护国家安全的忠诚卫士。
    斗与合
    “以斗争求合作则合作存”。合作本身就充满了斗争，斗争则是为了更好地合作
    应对非传统安全威胁提升国际合作重要性
    李明海（武警北京总队九支队二大队教导员）：由于所担负的任务特殊，我们的时事教育抓得非常紧。经常看到这样的情况，国家之间一会儿斗争，一会儿合作，在有的问题上斗争，在另外的问题上又会合作，战士们有时就会产生一种雾里看花的感觉。各位专家能不能给我们解读一下这种现象？
    王宝付：在国际关系的现实中，“斗”与“合”的交织本是一种常态。合作的过程充满斗争，斗争又是为了更好地合作。当前和今后一个时期，非传统安全领域的问题越来越突出，诸如国际金融危机、能源危机、粮食危机、气候变化、恐怖主义威胁、海盗行为等，都需要各国携手应对，这也使国际合作在国际关系中的地位不断上升。
    马刚：受国际金融危机的影响和阿富汗战争、伊拉克战争的拖累，美国的国际影响力大不如前，在重大国际问题上，美国已经不太可能单枪匹马干成任何事情。所以，奥巴马上台后实施“多伙伴”战略，推动“巧实力”外交，更多地以合作方式与世界打交道。而包括中国在内的新兴国家的快速崛起，也使得发达国家与发展中国家力量对比失衡的天平逐步恢复平衡，增加了双方经过一定斗争达成合作的可能性。
    通过合作化解“中国威胁论”
    李广（武警北京总队九支队五大队十八中队士官）：我先后在西班牙和美国等国驻华大使馆执勤，早些年到那里办签证的人大多是办理劳务签证，现在出国经商、求学、旅游的多了。这种变化体现了我们国家实力的增强。与此同时，国际上也存在不少“中国威胁论”的论调。我们真的成为别人的威胁了吗？
    徐纬地：是否构成威胁，不仅要看实力，更要看意愿。中国是一个新兴大国，也是一个负责任的大国。通过共同应对国际金融危机和参加国际维和、亚丁湾护航等领域的国际合作，中国向世界证明自己是一支有利于世界和平与稳定的力量，而并非威胁。在澄清有关误解、批驳“中国威胁论”的同时，要更多地发展合作，争取通过合作消除外界对中国发展的担心和疑虑。
    硬与软
    硬实力运用是否得当，体现的是一种软实力。软实力的发
    挥依赖于硬实力的支撑
    中国需要打造一支过硬的军事力量
    虞泽华（武警北京总队九支队政委）：当今的国际舞台上，许多国家越来越重视软实力的竞争。对于软实力和硬实力的关系应该怎么看？
    王宝付：硬和软其实是统一的。在国家战略能力构成要素中，军事手段是硬实力，在维护国家安全中发挥着不可替代的作用。但是，在维护国家安全的实践中，军事硬实力运用得当，可以发挥更强的威慑力和影响力，为实现国家安全战略和外交战略目标服务，这本身就是一种软实力的表现。过去一年中，在打击“三股势力”、参加联合国维和、赴亚丁湾索马里海域护航，以及对外军事交流与对外军事合作中，我们的军事力量运用展示了国家的意志、军队的形象，也得到了国际社会的认可。这一点，未来仍然有相当大的发挥空间。
    徐纬地：何时用软，何时用硬，涉及力量的运用艺术，但前提是我们要有一支随时可以拉得出、用得上、打得赢的硬实力。中国是个拥有约2.2万公里陆上边界和1.8万多公里大陆海岸线的大国，又面临着传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织的复杂多元局面，军事力量既要具备遂行多样化任务的能力，更要具备打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，来维护国家安全，保卫13亿中国人民的和平劳动成果。
    软实力能否发挥作用，很大程度上取决于硬实力如何
    马刚：软实力代替不了硬实力，软实力发挥多大作用，很大程度上依赖于硬实力的支撑。学术界流行一种观点，美国的霸权有两个依托，一是军事，二是美元。这两个因素中，军事的作用是更为基础性的。以发现目标―识别目标―作出决定―打击目标的过程所需时间为例，美军在海湾战争时需要2天时间，到1999年科索沃战争时缩短为101分钟，到2001年阿富汗战争时进一步缩短到19分钟，2003年伊拉克战争打响时，这个数字变成了10分钟。现在，由于可以携带攻击武器的无人机投入战场，美军已基本可以做到“发现即摧毁”。正是有这种硬实力的优势作基础，美国的“软实力”与“巧实力”才有了一个更高的平台。
    权与钱
    腰杆子和钱袋子都“挺”起来后，说话的底气就更足了
    新兴经济体的崛起推动了国际规则的改变
    刘中锋（武警北京总队九支队五大队十八中队士官）：2008年中国的经济总量为4.32万亿美元，居世界第三位，进出口总额2.56万亿美元，居世界第二位，外汇储备近2万亿美元，居世界第一位。与此相对应，中国在国际场合发出的声音越来越响亮，越来越为世界所关注。这两者是否有着内在的联系？
    陈凤英：“财大气粗”，国家层面有时也是这样。虽说富与穷的国际大格局未变，但腰杆子和钱袋子都“挺”起来后，说话的底气就更足了。中国在世界经济中的比重去年达到了7.2%，而据国际货币基金组织预测，2009年世界经济增长的一半将来自中国。这一年中，中国经济增量将达4500亿美元，而美欧日将减少5800亿美元，这一增一减也意味着，从经济角度考察，中国将是改变世界的最大力量。国际社会听到越来越多的中国声音，也是很正常的事情。
    徐纬地：其实钱袋子逐渐鼓起来的不只是中国，底气足了以后说话的范围也不局限在经济领域。新兴经济体的崛起改变了国际格局的面貌，一个明显的变化就是过去的G8机制开始被G20机制所取代。可以预期的是，未来国际社会个别国家一手遮天的情况将不复存在，国际规则的制定权将更加分散，未来的国际体系将是一个更加民主、公平、合理、进步的体系。
    中国不能忘了自己的发展中国家身份
    马刚：现在中国的头衔很多：最大的社会主义国家、发展最快的国家、正在崛起的大国，等等。而且，随着中国影响力的增加，世界上的许多问题少了中国的参与都无法得到解决。中国在国际上受到的赞誉越来越多，国际社会对中国的期望也越来越高。这其中，有的是真心的夸耀，有的则是企图通过采取在中国身上加载力所不支的国际义务，来迟滞中国的发展步伐。对此，我们必须保持清醒的头脑，既要看到自己的发展成就，更要认清面临的各种挑战威胁；既要履行应尽的国际义务，也要认清我们仍是世界上最大的发展中国家，不能忘了温家宝总理的“乘除法”。对形形色色的“中国责任论”，我们要保持高度的警惕，因为这种论调的背后同样有着西方维持其主导权的企图。
    近与远
    当今世界，时空距离被极大地压缩。在物理意义上，近与远
    的分野不再重要，重要的是战略眼光能看多远
    中国利益边界迅速拓展，对安全能力提出了更高要求
    尹长兵（武警北京总队九支队政治部主任）：随着我们国家走出去的步伐加快，与别国的贸易摩擦也越来越多，我国企业和公民受到一些不公正的待遇，我们在工作中就遇到了一些在海外经商的国人及其亲属到有关国家驻华使馆寻求解决经贸纠纷办法的事情。我们称之为“告洋状”，这在以前是不可想象的。
    陈凤英：刚才尹主任讲的这些情况属于“成长中的烦恼”。随着中国的利益边界迅速扩展，以后类似的情况可能还会越来越多。这就对我们国家的安全能力提出了更高的要求。同时，虽然我们在发展过程中取得了巨大的成就，但也积累了许多的矛盾。如果处理不当，其中一些尖锐的涉外问题就会演化成群体性事件，反过来影响我们自身的社会稳定。可喜的是，近年来我国外交部门本着“外交为民”的宗旨，不断加大了领事保护力度。
    中国的周边安全问题大多有域外势力的介入
    杨伟峰（武警北京总队九支队支队长）：我们九支队主要担负使馆区的安全警卫工作，虽然身在国内，但对国际形势的变化感受得更为直接，可以说是“国际上刮起一阵风，使馆区掀起千层浪”。在这里，近与远的关系其实并没有通常理解中那么大的反差。
    王宝付：其实，这种情况也存在于中国周边的安全态势。近年来，虽然我国周边安全环境不断改善，但仍然非常复杂，朝鲜核问题、阿富汗战争问题、缅甸问题等，都和地区外部势力的渗透与介入有关。
    马刚：“不谋万世者，不足谋一时。”虽然许多国家都在忙于应对国际金融危机，但主要大国已经在着眼长远，开始谋划“后金融危机”时期的重大国家安全问题，特别是决定核心军事能力的太空、海洋、网络空间等领域，在新一轮大国军事战略调整中备受关注。目前世界上有130多个国家在从事太空活动，对太空的控制和利用的重视程度已经被一些国家上升到当年掌握核武器的高度。继互联网之后，“物联网”、“云技术”等新概念的提出，更加剧了国际网络空间竞争的烈度。当物理空间意义上的远近分野不再那么重要时，战略眼光的远近将直接决定未来的成败。
    孟鸣（武警北京总队政治部副主任）：九支队是一个非常特殊的部队，使命责任都很重大。各位专家的发言让我们更加清楚地认识到了国际形势与我们自身职责的关系。不管时代如何发展、形势如何变化，支队官兵履行自身使命的光荣感和责任感只会加强，不会有任何削弱。
    马刚国防大学战略研究所副所长，先后毕业于解放军外国语学院和国防大学，历任第二炮兵某导弹旅副旅长、国防大学外训系训练处长、防务学院办公室副主任等职。长期从事国家安全和国际战略问题研究。
    王宝付国防大学战略研究所教授，先后毕业于军事学院和国防大学，美国乔治城大学外交学院访问学者。历任参谋、教员、中国驻叙利亚大使馆陆海空军副武官、国防大学防务学院训练处长、国防大学战略研究所副所长等职。长期从事国际军事战略问题研究。
    徐纬地国防大学战略研究所教授，先后毕业于中山大学和华中科技大学。曾代理某炮兵旅副参谋长，在联合国驻西撒哈拉特派团担任军事观察员，在英国皇家联合防务研究所从事客座研究，先后赴斯里兰卡、澳大利亚、日本等国讲学。长期从事国际战略和军控问题研究。
    陈凤英中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长、研究员、博士生导师，毕业于北京外国语大学，英国格拉斯哥大学和美国哥伦比亚大学访问学者，主要从事宏观经济分析与预测、国家经济安全与战略等研究，被聘为国家能源咨询委员会委员、新华社特邀经济分析师。
    座谈会现场，武警北京总队九支队官兵与专家进行热烈互动。
    本版照片均由唐强红摄
    本版稿件除署名外由本报记者吕德胜，特约记者舒春平、齐明宇，通讯员刘平整理
〖-ZW/正文〗
