〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队防暴驱散车接装培训举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队防暴驱散车接装培训举行
    本报讯贺军荣、魏保军报道：12月21日至24日，来自武警部队的82名官兵在陕西省宝鸡市举行了为期4天的防暴驱散车接装培训。参训人员还分组进行了车载驱散器实装操作办法等项训练，熟悉了装备性能。
    炮兵学院完成新一轮课程改革
    本报讯特约通讯员余世国报道：12月28日，随着新增设的《军官职业教育》正式开课，炮兵学院已全面启用了新版《人才培养方案》。今年以来，该院着眼学员核心任职能力培养，全面启动课程体系改革，仅新增设的课程就达12门。
    成都军区42医院引导官兵科学理财消费
    本报讯潘用胜、丁昭雄报道：12月23日晚，成都军区42医院学术厅座无虚席，官兵认真聆听“理财之道”讲座。该院针对部分青年官兵存在花钱大手大脚、盲目消费的现象，及时开展专题教育，并邀请高级理财师来院讲座，帮助官兵树立正确消费观，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
