〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委抓工作向提升核心军事能力聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队信息化条件下作战能力整体提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、特约记者李永飞报道：寒冬时节，第二炮兵某基地党委“一班人”带领部队兵分多路，在北国群山、大漠戈壁间摆兵布阵，圆满完成多种型号导弹对多类目标实施多波次精确打击演练。上级导调评估专家组评判认为，该基地联合指挥控制、远程机动、生存防护和精确打击等核心军事能力整体提升。
    演练现场，激战正酣。这个基地党委常委坚守各自战位筹划指挥，运筹帷幄，20多种新训法、新战法亮相演兵场。记者了解到，该基地历届党委班子始终坚持抓工作、作决策向提升核心军事能力聚焦，带领部队出色完成数十次重大军事任务。今年初，基地新一届党委班子调整后，第一次常委会就把如何进一步提升部队核心军事能力摆上议事日程，党委“一班人”共商对策。
    该基地政委唐国庆告诉记者，党委“一班人”在强化议训管训意识的同时，着力提高自身领导军事训练的能力素质，通过集智攻关、难题研究、专攻精练等途径提高军事素养，利用开展首长机关训练、带领部队执行重大任务等时机提高作战筹划、控制指挥、统筹协调等能力。党委“一班人”深入基层一线，尽职尽责指导帮带基层创新训法战法，提高军事训练效益。基地司令员高津创新推行的“三集三讲三结合抓好首长机关训练”、“野战化对抗性训练模式”等做法，为核心军事能力建设提供了科学高效的平台。
    在该基地党委“一班人”的带动下，基地各级领导干部自觉转变作风，尽职尽责抓好军事训练，部队信息化条件下作战能力整体提升，涌现出10余名受到全军和第二炮兵表彰的优秀指挥员和导弹专家、砺剑尖兵。今年以来，该基地所属部队数次远征，出色完成了上级组织的实兵演练任务。
〖-ZW/正文〗
