〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步做好利用外资工作和治理淮河工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，利用外资是我国对外开放基本国策的重要内容，外商投资企业已成为国民经济的重要组成部分。在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展过程中，要充分发挥我国的比较优势，创造更加开放、更加优化的投资环境，不断提高利用外资质量，更好地发挥利用外资在推动科技创新、产业升级和区域协调发展等方面的积极作用。
    会议指出，党中央、国务院高度重视淮河治理。有关地区和部门坚决贯彻中央决策部署，全面加快治淮工程建设进度，目前原定的山丘区水库建设、扩大和整治淮河干流行洪通道、行蓄洪区和重点易涝地区治理等19项骨干工程基本建成，已形成较为完整有效的防洪减灾工程体系，流域总体防洪排涝标准明显提高，综合减灾效益显著，洪涝灾害损失大幅减少。但是，由于淮河流域地理气候条件特殊，暴雨洪水十分频繁，河流水系复杂，治理任务仍然艰巨繁重。必须继续贯彻“蓄泄兼筹”的方针，进一步推进治淮工作，为淮河流域经济社会又好又快发展提供更加有力的支撑和保障。要坚持以人为本，着力解决好沿淮群众最关心的洪涝干旱问题和行蓄洪区人民群众生存和发展问题，改善生产生活条件，实现安居乐业。
    会议审议并原则通过《关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定（草案）》。草案完善了在中国完成的发明创造向外国申请专利的保密审查制度，补充和细化了专利申请程序及授权条件，明确了遗传资源信息披露要求和对假冒专利行为的行政处罚等。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
