〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼泊尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中方愿同尼方一道，为深入发展两国全面合作伙伴关系而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中方愿同尼方一道，为深入发展两国全面合作伙伴关系而共同努力
    新华社北京12月30日电（记者荣燕）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂会见了尼泊尔总理尼帕尔。
    胡锦涛积极评价中尼关系并表示，中尼双方决定将两国关系提升为全面合作伙伴关系，标志着两国关系进入了新的发展阶段。中方愿同尼方一道，为深入发展两国全面合作伙伴关系而共同努力。为此，双方要巩固两国关系政治基础。密切两国高层交往，加强各层次交流，进一步发挥各磋商协调机制的作用，在彼此关切的重大问题上继续相互给予坚定支持。双方要夯实两国关系经济基础。进一步挖掘经贸、基础设施建设、农业、人力资源开发、旅游、边贸等领域的合作潜力，积极推动上述领域合作取得实实在在的进展。双方要强化两国关系社会基础。密切两国人民友好交往，使中尼传统友谊薪火相继，代代相传。双方要维护两国的共同利益。进一步加强在国际和地区事务中的沟通与协调，合作应对气候变化、能源和粮食安全等全球性问题，共同促进世界和本地区的和平与发展。
    尼帕尔对中国经济社会发展取得的巨大成就表示热烈祝贺。他说，尽管受到国际金融危机冲击，中国经济保持快速增长，作为中国的亲密朋友和近邻感到十分高兴。尼中两国和两国人民友好往来源远流长，尼泊尔人民对中国人民怀有深厚感情，尼中两国是患难之交。当前两国彼此信赖，友好合作基础深厚，双边关系发展很好。在新形势下，尼方愿同中方加强经贸、旅游、农业、基础设施、人力资源等各领域合作，以及在气候变化等国际和全球问题上的协调，推动尼中全面合作伙伴关系不断向前发展。
    尼帕尔强调，尼泊尔坚定不移地奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权、统一和领土完整所作努力，不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。
    外交部长杨洁篪等参加会见。
    12月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见尼泊尔总理尼帕尔。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
