〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀登人类的精神高地，营造和谐的心灵绿洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攀登精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀登人类的精神高地，营造和谐的心灵绿洲
    攀登精神高地
    ■蔡常维
    地面上突起的部分，在军事上通称高地。如山的高度为海拔86.9米，即称86.9高地。
    高地，军人向往、寻找、仰望的地方，有多少英雄故事发生在这里；高地，军人施展文武才能、体现人生价值的地方，有多少英雄人物出现在这里……
    军人对高地的这种情愫，或许因为先辈的引领而更加彰显。《我的兄弟叫顺溜》中，陈大雷为了让神枪手顺溜多杀鬼子，选择山地进行单兵训练，讲述怎样利用地形地物，传授抢占高地射击位置的绝招，使得这个拥有一种人枪合一、令敌人惧怕的草根士兵如虎添翼，此后便有了三道湾战斗一人辗转3个高地狙击敌人、潜伏在高地成功击毙日军石原中将、攀上南湾码头高塔打下日本国旗和仇人坂田手中骨灰盒的英雄壮举……看了这部军旅电视剧，都会对高地的作用留下深刻的印象。
    和平时期，高地的作用也时有体现。1998年，华容人民在荆江一万余米的大堤上，面对超历史水位和一次又一次的特大洪峰，党政军民数万人硬是用钢肩铁手筑起了被时任国家防汛总指挥部副总指挥、水利部部长钮茂生称誉的“中华第一堤”。那个叫洪山头的地方成为历史的见证：华容人民在大堤上再筑子堤，让高地上再长高地，镇住了咆哮暴怒的长江洪峰，创造了华容抗洪抢险史上的奇迹。
    至今，那些用血肉之躯与敌人厮杀的画面，仍然让人挥之不去，历历在目；那些不惜牺牲生命奋勇抢险的镜头，仍然让人刻骨铭心，难以忘怀。不过，在我看来，与敌人较量、与洪水抗衡，更多的是一种大智，一种“气场”，以地的高度扼制对手的高度，以人的高度提升地的高度。人的思想智慧与精神意志才是真正的制高点。
    精神的高地是衡量社会发展和进步的一个标尺，也是民族智慧、社会文明程度的一个刻度。而高地精神必然展现和包容有关理想、信念、使命、责任和奉献在内的时代的核心价值观念。我们有幸生活在一个正在高度发展的中国，我们国家如今取得的发展成就，可以称得上千古奇观。
    然而，物质丰富了，生活过好了，人们却感受到了某种缺失，这种缺失来自人的心灵。许多人有了钱，成了富有者之后，接着便是茫然；而一些贫穷者则在追求金钱的过程中丧失了“悍气”和雄风。这些都是因为精神价值缺失而造成的。
    作为人民当家做主的社会主义国家，我们每一个人都是建设社会主义核心价值体系的普通一兵。我们正处在一个催生、呼唤和谐的时代，亿万人正在翘首盼望着过上更好的生活。我们必须再加把劲，松懈不得，浮躁不得，张狂不得，一步一个脚印前行，社会主义核心价值观才会一步步升华，精神的高地才能有更高的海拔。
〖-ZW/正文〗
