〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界想听听中国怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・影响世界的大国担当〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要全面而准确地描述2009年的世界，“中国”肯定是一个不可或缺的关键词。
    2009年的世界经济形势，发生了剧烈的动荡――金融海啸几乎让所有发达经济体和大部分有一定规模的发展中经济体都陷入了衰退。然而，一片风雨飘摇之中，也有亮色。在中国政府及时、果断地实施一揽子扩大内需的政策措施推动下，中国经济在2009年第一季度探底后增速开始逐步加快，全球工业产出和贸易流量随即从2009年第二季度开始逐步复苏。年终岁尾回过头来看，中国2009年对全球G D P增长的贡献超过了50％。这是一个新的纪录：50年来发展中国家首次引领世界经济增长。
    2009年的世界政治体系，出现了转折式变化――国际格局进入重新洗牌阶段，全球治理架构出现了向着发达国家与发展中国家权益更为均衡的方向调整的势头。联合国系列峰会、二十国集团金融峰会、“金砖四国”峰会、达沃斯世界经济论坛年会、亚太经济合作组织会议、中非合作论坛会议、哥本哈根气候变化大会……一系列峰会都有一个突出的表征，就是大家都想“听听中国怎么说”。就连美国总统奥巴马也多次放下身段，强调若是没有中国的参与，反恐、核不扩散、金融危机、气候变化等当今世界很多重要问题就不可能得到解决。
    2009年的世界安全格局，呈现出复杂的态势――气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等全球性问题进一步显现，恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、跨国有组织犯罪、重大传染性疾病等非传统安全威胁依然存在。面对前所未有的挑战，人们听到了中国呼唤“和平、发展、合作、共赢、包容”的声音，更看到了中国积极、务实的行动：中国参与达成联合国安理会第1887号决议，为国际核裁军与核不扩散领域增添了新的纲领性文件；中国维和人员数量居联合国安理会“五常”之首，维和资金贡献率排名世界第七；而在应对气候变化方面，路透社评论说，为了从陷入困境的哥本哈根会议中“挽救出某些东西”，中国总理发挥了“极其关键”的作用。
    中国成为2009年世界的关键词的背后，是“用更广阔的视野审视安全，维护世界和平稳定”、“用更全面的观点看待发展，促进共同繁荣”、“用更开放的态度开展合作，推动互利共赢”、“用更宽广的胸襟相互包容，实现和谐共处”的中国式战略思维在大放异彩。换言之，中国与世界互动的态度，已从传统社会内敛式的“己所不欲，勿施于人”，向着全球化时代背景下开放式的“支持别人就是帮助自己”的方向实现了华丽转身。中国在发出自信从容的声音的同时，也在展示着自己温绵厚重的力量，“负责任大国”的国际形象更加清晰。
    当墨西哥暴发甲型流感疫情时，中国政府在全世界率先宣布援助墨西哥进行防控工作，首批人道主义物资两天之内运抵墨西哥城，100万美元现汇援助当天即转交墨西哥政府，墨媒体不禁惊叹于“中国的节奏”。
    当发达国家想方设法推卸减排责任时，中国却淘汰落后产能与进行科技创新并举，跃居世界第二大风能市场，成为世界上最大的太阳能光伏设备制造国，联合国环境规划署得出结论：“中国已成为亚洲‘绿色经济巨人，。”
    当外国投资者因资金压力纷纷撤离赞比亚时，中国履行了“不停产、不减员、不减投资”的承诺，赞比亚总统班达感慨地说：“中国是真正的朋友。”
    ……
    一句话，2009年，世界见证了中国的担当与影响！
〖-ZW/正文〗
