〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民族班”里笑声多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族班”里笑声多
    ■本报记者夏洪平特约记者马仕府通讯员李江涛
    说来真巧，北京军区某团新兵一连一班7名战士，居然分属6个不同民族。新兵班长刘蕾蕾掰着指头说：“回、壮、满、蒙、彝、汉，我们班是百分百的‘民族班，。”
    在新兵一连指导员李晓松看来，这事也不稀奇。他拿出连队新兵基本情况统计表对记者说，全连114名新兵，少数民族战士61名，占了一半多。正在团里检查新兵思想教育工作的师政治部主任魏志忠分析说：“从全师今年新兵调查数据看，少数民族战士比往年明显增多。接兵干部普遍反映，少数民族地区青年从军报国热情逐年高涨。”
    就像一辆新车上路一样，不同民族的新战友走到一起，刚开始总会有个“磨合期”。班长刘蕾蕾引导大家要相互尊重各自民族的风俗习惯，进了军营，大家就同吃一锅饭，同睡一个屋，要亲热得像一家人。刘蕾蕾自豪地对记者说：“我们班是新兵连公认的‘团结班，，笑声最多的班。”
    满族新兵李博浩身高一米七，偏胖的体型让他在体能训练时总是掉队。有体育特长的壮族新兵唐运湖就经常给他开“小灶”，讲解体能训练方法和要领，跑步时陪在他身边不断给他加油打气。来自广西的唐运湖家乡口音重，为了提高他的普通话水平，每晚的读报时间，大家让他当“读报员”，全班帮他纠错。
    蒙古族新兵爱龙穿衣慢，为了提高早上起床集合速度，晚上睡觉时他便合衣而眠。彝族新兵毕俊告诉他，穿着棉衣棉裤睡觉，早上起床后容易感冒，并把自己快速穿衣的诀窍传授给他。新兵李D在全班年龄最小，刚到部队时有点想家，悄悄抹了几回眼泪，已经大学毕业的李德慧就主动靠上去，像大哥哥一样开导他。
    “民族班”成为“团结班”，离不开带兵人的引导和熏陶。团政委祁华前说，针对今年少数民族战士较多的特点，新训骨干集训时他们就有意识地加强了相关内容培训，学习民族知识，了解民族习俗。新兵入营后，他们在全体新兵中加强民族团结教育，引导大家和谐共处。
    这种引导，更多的是春风化雨，润物无声。新兵爱龙说，到部队学的第一首歌是《团结就是力量》，教歌前班长的一番话让他至今记忆犹新：“团结就是力量，团结才有战斗力。”
    “五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家……”采访结束已近开饭时间，团里的广播里传出这熟悉的旋律，记者注意到，“民族班”的新兵们纷纷跟着哼唱起来。刘蕾蕾说，这是新兵连最受欢迎的歌曲之一。
    上图：北京军区某部新兵班新兵来自6个民族，他们互帮互学，团结友爱，共同提高。图为他们在新兵连组织的小练兵中夺得流动红旗的情景。
    王征摄
〖-ZW/正文〗
