〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承来/庞国华/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴承来庞国华本报特约记者杨吉庆
    洗澡难、看病难和通讯难，是武警黄金部队官兵野外作业时经常面临的问题。武警黄金二支队今年投入60万元，在野外施工点建起卫生室并配备医生，常用药品达到80余种，给两个野外中队购买了海事卫星电话，为施工点安装了太阳能热水器，使这三大难题成为了历史。
    这个支队从改进工作作风入手，提高基层建设质量，取得较好效果。以往，该支队官兵到野外作业时，首先要进行配套设施建设，影响了工作效率。今年4月，支队长翟凤志到野外中队检查时发现，出队一个月了，官兵们还在修缮野外营房。返回机关后，翟支队长提出今后出队前先由一名常委带领业务部门为野外中队安好家，部队才能出队。从此，寻金官兵外出执行任务时，一到野外就能住进宽敞舒适的营房。
    支队党委改进作风动真的，来实的。每年野外施工期间，支队政委张春泉都要驱车几百公里深入一线与官兵谈心，了解他们工作生活中的难题，营造尊重人才的良好氛围。去年，支队清理出15套不合理住房，党委会上大家意见一致，让技术干部先挑。最终，3套团职住房全部分给了技术干部，而机关干部则住进了小房子。
〖-ZW/正文〗
