〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部按科学发展观要求规范人才激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把疗养机会给业务骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉林/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚12月28日电赵吉林、记者熊永新报道：前几天，广州军区某部优秀业务干部翁新高兴地踏上参加疗养的旅程。然而此前，翁新差点与这次机会失之交臂。他感慨地说：“是部队党委用科学发展观规范干部激励制度，给了我这次机会！”
    时近年底，上级分配给该部一个优秀干部旅游疗养的名额，意在让贡献突出的业务干部得到奖励，并在体力上得到休整。以往，各业务科室都争相报名。没想到，这次征求各党支部意见时，却出现了你推我让的局面。有的支部说：“兄弟科室的业务干部都很辛苦，让他们去吧！”有的支部甚至没有推荐人选。业务骨干们更是互相谦让，谁也不肯去。
    这样的疗养机会为何大家都不想要？部队领导有些摸不着头脑。部队长刘本云到各科室详细了解情况发现，大家反常的“高风格”背后果然另有隐情。原来，今年部队树立了争创全面建设先进单位的目标。临近年底，为了圆满完成年度工作任务，为争先创优打下基础，大家都铆足了劲比着干。在这关键的冲刺阶段，哪个科室都不甘落后，都不希望挑大梁的业务骨干缺席而影响本单位成绩。业务骨干们则担心，节骨眼上独自去“享受”，同志们会认为自己觉悟低。你推我让的局面就这样形成了。
    “一定要把最优秀的业务干部推荐去疗养！”党委“一班人”结合学习实践科学发展观活动，展开了教育和讨论活动，引导官兵认识到，“业务冲刺”形成竞争是为了调动工作积极性，让优秀干部疗养形成激励同样能调动工作积极性，有利于激励机制的发挥。
    随后，他们在干部大会上组织投票，选举优秀干部参加疗养。被公认为技术过硬、表现优异的业务干部翁新得票最高，最终获得了疗养机会。翁新所在业务科科长廖昕华告诉记者，翁新去疗养后，“业务冲刺”活动并未受影响，目前科室已经提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
