〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知行合一”乃为美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知行合一”乃为美
    ■张帅
    近日，2009年我国公众节约指数（PSI）在上海发布。据测算，2009年我国公众节约指数为0.517，较2007年上升了22.6％。调查显示，在不同年龄群体的节约指数分布中，26岁至35岁的年轻人懂得的节约知识最多，对节约价值理念也更易于接受。在欣喜之余，我们也不得不面对这样一个现实，厉行节约的年轻人是各个年龄段中所占比例最少的，这种言行相悖的现象，值得我们深思。
    英国史学家卡莱尔曾说，知识给人以分量，行为给人以光泽。思想开放、理念先进、进取心强，这是当代青年特有的时代亮点，但坐而论道、夸夸其谈等现象在一些年轻人身上也时有所见。由小及大来看，节约理念之于我们个人，或许只是少开一盏灯、少用一个塑料袋、少开一天车，但当这些理念需要落实在具体事件时，一些年轻人便不能很好地落实于行动。每一说起环境保护、节约资源，总有一些年轻人想当然地认为是国家和社会要做的事情。殊不知，国家与社会的事落于每个人的行动才能有完成的现实基础。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。这种“知行不统一”的做法恰恰折射出某些年轻人社会责任感不强的问题。
    爬过泰山的人，莫不赞叹那形如梯子般的登山路。人们沿着一级级小台阶，缓步而上，便可登南天门，直至玉皇顶。但若只是仰望阶梯的宏伟，而不肯迈开登阶的步伐，那就永远感受不到“会当凌绝顶，一览众山小”的磅礴大气。我们生活中许多事情也包含着相同道理。平日里小小的努力看起来并不起眼，但日积月累之后，沉淀下来的就是能量、就是经验。高尔基有句名言：“要是我们只限于梦想，那么谁来使生活成为美丽的呢？”近来频繁见诸报端的几件事告诉我们，许多“知行合一”的年轻人在默默地用行动成为“美丽的使者”：大学生村官姜华东埋头苦干10年，已从毕业时的村主任助理变为独当一面的乡党委干部；乐于助人的“月光”女孩阿依努尔生病住院后，许多受她影响的年轻人自发行动起来，展开了爱心营救活动；湖北长江大学15名大学生手牵手组成“人梯”营救两名落水少年；湖北咸宁的四名大学生，勇救落水母子再现“人梯精神”，他们的感人事迹在全国引起强烈反响……
    每个人都有自己的理想，既要着眼于大，也要着眼于小。宋朝的朱熹曾言：“古者小学，教人以洒扫、应对、进退之节，爱师、敬长、隆师、亲友之道，皆以为修身、齐家、治国、平天下之本。”说得也是这个道理。年轻人无论在什么岗位、从事什么工作，都要从大处着眼，从小处着手，“行之以渐，持之以恒”，才能成人、成事、成功。
〖-ZW/正文〗
