〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩七十二：从羊倌到士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩七十二：从羊倌到士官
    韩七十二，蒙古族，武警黑龙江总队绥化支队明水县中队一名士官班长。出生时，其祖母72岁，因此得名韩七十二。
    从一个汉字不会写、一个汉语不会讲、自小就上山放羊的羊倌，成长为一名战士喜爱、干部信赖的好士官，韩七十二总结自己入伍4年来的进步说：每一步发展都沐浴着科学发展观的阳光，“就像在草原上放羊时感受的阳光一样温暖”。
    入伍之初，韩七十二不会写“韩”字，写“七十二”也会叠加起来。中队因材施教，并为蒙古族战士开办了一个汉语辅导班。正是这些以人为本的举措让韩七十二学会了喊“到”、“班长”、“首长好”，学会了组词造句，学会了写一段自己对科学发展观的认识。
    突破了自己的汉语弱项后，韩七十二的训练突飞猛进，成了有名的训练尖子。他如愿以偿，选取了士官，当了班长。
    韩七十二汉语说得不算好，但是“看我的”3个字说得最流利。训练中每当战友们出现畏难情绪时，他都主动做示范动作，一套漂亮的擒敌拳、一套轻松的杠上动作、一招制敌的战术运用，立马就激活了大家的训练热情。
    笑，是韩班长感染战友的“七十二招”之一。“小时候放羊时，头顶是蓝天，脚下是草原，眼前是羊群，无论谁生活在那个环境，都是爱笑的。”他远视家乡的方向，深深陶醉，好一会儿才把目光聚焦身边战友，“我们军人也应该阳光灿烂，该笑的时候就应该笑。”
    以人为本的思想让韩七十二受益，当了班长后他对此有了更深认识。战士高杰，高大威猛型，入伍第一天就和新战友动起武来。韩班长和颜悦色地上前劝说，却被高杰一通狠话给“雷”了。
    “以人为本，关爱战士，是我们带好兵的基础。只有对症下药，疗效才会好。”指导员张凤山的一席话让韩七十二思考爱兵之道：山羊喜树绵羊爱坡，科学带兵就要求研究战士性格特点，一把钥匙开一把锁。
    韩七十二发现高杰崇尚英雄有血性，只是有点“狂”。一次障碍训练结束后，高杰挑战：“韩大班长，你是蒙古族，摔跤应该是强项，咱们比试一下呗。”两人你来我往，闪转腾挪，几个回合后高杰就气喘吁吁了。韩七十二一个插裆扛摔将高杰大头朝下举了起来。众人惊呼！
    轻轻地，高杰被昔日羊倌立在地上。从此，他像变了一个人，一改往日轻狂做派，知道了“低调”做人。
〖-ZW/正文〗
