〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警陕西总队医院做好退休干部服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓娟/殷章恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓娟、殷章恒报道：深怀爱老之心，竭尽为老之责，大办利老之事……近年来，武警陕西总队医院坚持把为退休干部提供优质服务作为年度工作的重要内容。退休干部移交安置任务下达后，医院党委专门召开会议，认真学习退休干部移交安置工作文件，分析形势，统一思想，明确任务。医院还成立了退休干部移交安置工作领导小组，确保项项工作有人管、件件事情有人抓。
    针对移交对象普遍关心的医疗问题，医院党委协调地方有关部门将移交对象医疗定点医院移至本院。移交对象患重病时，医院不惜一切代价予以救治。与此同时，对个别移交对象的特殊要求，医院派专人有针对性地做好思想工作。一名退休干部移交前提出不少个人问题，医院主要领导几次上门做思想工作，当其患病到武警总医院治疗、北戴河疗养时，医院派出专人陪同前往，使这名退休干部及家属深受感动，积极配合医院工作。
〖-ZW/正文〗
