〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年京剧晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平李克强贺国强周永康出席观看
    新华社北京12月30日电（记者李亚杰、谭浩）梨园吐蕊欣望江山添秀色，菊坛飘香欢颂华夏展英姿。新年京剧晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎2010年的到来。
    今晚的国家大剧院流光溢彩，戏剧场里牡丹绽放，洋溢着喜庆祥和的节日气氛。19时45分许，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。
    在欢快的序曲《春满人间》中，晚会拉开帷幕。整台晚会京剧名角荟萃、梨园新秀云集，集中展示了京剧这一民族艺术瑰宝继承发展的累累硕果。谭正岩、倪茂才、王艳等表演的京剧联唱《珠帘寨》《桃花宫》《穆桂英挂帅》选段精彩迭出，让观众领略到京剧艺术不同流派的无穷韵味。陈少云、李海燕、唐禾香、陈淑芳等表演的传统剧目《追韩信》《英台抗婚》《桃花村》《龙凤呈祥》选段各具鲜明特色，显示了京剧艺术各个行当人才辈出的红火景象。李胜素等表演的《杨门女将》片段声腔激昂高亢、武技出神入化，赵葆秀等演唱的《四郎探母》片段情真意切、深沉委婉，展现了著名京剧艺术家的精湛技艺。于魁智、孟广禄、李宏图表演的新编史诗京剧《赤壁》片段，刘长瑜演唱的现代京剧《红灯记》选段，尚长荣、关栋天等表演的新编历史京剧《贞观盛事》片段，演绎着古老京剧艺术在创新中焕发的勃勃生机。晚会上，铿锵的鼓点扣人心弦，优美的唱腔感人肺腑，精彩的表演令人陶醉，全场观众掌声、喝彩声此起彼伏。
    “我们迎着黎明的朝阳，走在崭新的道路上。我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章……”京剧歌曲《走向复兴》以激越奔放的唱腔，表达了全国各族人民奋力实现中华民族伟大复兴的壮志豪情，把晚会推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，同演职员们亲切握手，祝贺演出成功。
    王刚、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、何勇、令计划、乌云其木格、陈至立、李建国、陈昌智、严隽琪、孟建柱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张榕明、郑万通、王志珍和迟浩田、张万年、曹刚川、倪志福、杨汝岱等也观看了演出。
    12月30日，新年京剧晚会在北京国家大剧院举行。这是演出结束后，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康走上舞台，祝贺演出成功。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
