〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009，我们收获信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・凝聚神州的中国力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009，我们收获信心
    ■刘化迪
    信心！
    站在辞旧迎新的门槛上，回首2009，还有哪个词比“信心”更能代表此时你我的心情呢？
    总结新中国60年发展成就给了我们信心。在过去一个甲子的时光里，中国共产党团结带领全国各族人民在社会主义革命、建设和改革开放的伟大实践中，取得了举世瞩目的巨大成就。巨变为未来奠定基石，巨变给人们带来信心――到中国共产党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家……站在新的历史起点上，中国人意气风发！
    迎击金融危机初战告捷给了我们信心。今年是中国开启改革开放新时期下一个30年的第一年。迎来这个“第一年”时，一场因信贷危机引发的经济衰退席卷全球，而经济发展逐渐与世界融为一体的中国自然无法避免被波及。“中国成为一个深陷囹圄的大国”――西方某刊自以为是给这个日益被全世界关注的东方经济体把脉。然而，中国没有被唱衰，中国人更不会失去信心！为扭转国际金融危机爆发后经济逐步下滑的运行轨迹，党和政府“对症下药”，决策果断：从积极的财政政策，到适度宽松的货币政策，从各项产业调整振兴规划，到分步实施的4万亿经济刺激计划，从购房优惠到家电下乡……在“最困难的一年”，中国依然成为全球金融危机中的一片绿洲，其出色表现令世界瞩目！
    我们的信心来自生活中的柴米油盐、点点滴滴。“和刚退休时相比，我的养老金翻了一番。”2009年12月底，国务院常务会议决定提高企业退休人员基本养老金，这已是企业退休人员基本养老金连续第6年提高，一位退休老职工兴奋地盘点着自己的“家庭账本”，不能不由衷地高兴。经济越是困难的时候，党和政府越是关注民生――加快保障性住房建设、新医改“破冰”、打出就业“组合拳”；扩大内需10项措施中，造福于民的工程最多；4万亿元的经济刺激计划中，民生的分量最重。老百姓从经济发展中得到了真正的实惠，不仅如此，今天的中国已经超越了“分享发展成果”和“构建和谐社会”的发展惠民视角，而将其作为扩内需的重要途径、保增长的出发点和落脚点。“民生连着民心，民心凝聚民力”，面对国际金融危机的冲击，党和政府在推动经济社会平稳较快发展的同时，顺民意，解民忧，增民利，团结和带领广大人民群众共渡难关。
    我们的信心更来自对党和政府的高度信赖。2009年，中国严治腐败，严训“执政骨干”，促进吏治清明，提高执政能力；这一年，中国重拳打黑，惩治黑恶势力，促进社会和谐，保障经济发展。在一场波及全球的甲型H1N1流感疫情中，党和政府及时作出了一系列科学的防控部署，不仅为老百姓创造了一个安全、健康、稳定的生活环境，还赢得了国际社会的高度认可。
    信心！
    这就是梳理2009年时，我们的收获。
    回顾过去的辉煌成绩，我们不由得信心满怀；战胜当前的重重危机，我们有理由信心满满；面对未来的宏伟目标，我们更需要用信心凝聚力量、鼓足干劲。有人说，信心是海洋中的灯塔，是暗夜里的火焰，是清晨喷薄而出的朝阳。面对一个全新的2010年，我们仍然告诉自己，“信心比黄金更重要”！
〖-ZW/正文〗
