〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高光辉：铁血书生等十四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/孙阳/梁鹏飞/柳刚/林敬秋/卜金宝/杨永刚/曹舒雅/李砺寒/夏洪平/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・感动我们的新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★高光辉：铁血书生
    ■本报记者李选清
    高光辉，中国改革开放后携笔从戎进入军营的新一代。从学生官到沈阳军区某集团军军长，他用兵有韬略，比武能夺冠，科研能著述，沙场展雄风，用一个个坚实的脚印，告诉我们从学府高才到军中良将的路有多远。
    他是中国军人“睁眼看世界”的守望者。他的目光穿越斯堪的纳维亚半岛外军军演的风雪，密切注视着祖国北疆的安全，用警惕和忧患，告诉我们新世纪军人肩上担子有多重。
    他是高素质军事人才“世纪方阵”的排头兵。他用成长告诉未来：这个方阵是一个提升军队整体质量的方阵、一个推进军队整体转型的方阵、一个左右军队未来发展的方阵。
    ★王鹏：超凡“蓝剑”
    ■本报记者武天敏
    网友说他是“蓝色双刃剑”，战友说他是难以逾越的对手……王鹏，南京军区某摩步旅旅长，中国军队新一代“蓝军司令”，与众不同，魅力超凡。
    他行踪不定，像侠客飘忽山野；他计谋多端，从不打“重复的战争”；他出手凌厉，善于抓住对手任何失误一剑封喉；他满腹经纶，书桌连着战场，硝烟透着书香。
    他的使命，是“知敌、像敌、超敌、胜敌”。他的追求，是在真打实抗的演兵场上显示“敌军的样子、外军的影子、我军的骨子”。他的陶醉，是退伍老兵抱住他的肩头边哭边说：“旅长，要是真打仗，喊我们一声！”
    王鹏，你用忠诚和才智，演绎给我们许多传奇故事，展示了一名中国军人的精彩人生！
    ★李峰：百秒传奇
    ■本报记者孙阳
    104秒，是瞬间，也可以是永恒。
    104秒，可以失去生命，也可以创造经典。
    高空之上，数险并发，空军航空兵某团团长李峰从容镇静，驾驭失控的战鹰惊天一落，如鹰隼般矫捷！
    生死百秒，归途如虹。从此，李峰和中国第三代战机一样声名赫赫。
    如果要给这次迫降打分的话，绝对是最高分。这个高分源于勇气与智慧，强悍与灵气，果敢与沉稳相融而催生出的自信，源于为完成使命而历经的千锤百炼。
    如果要给这次迫降一个准确的定义，它诠释了一名英勇的飞行员对使命责任的理解、角色的认同和飞翔的渴望，彰显出新一代蓝天骄子的卓越追求。
    ★陈大桂、杨欢：大爱无涯
    ■本报记者梁鹏飞
    不过是天崩地裂的一刻。但在这一刻，第二炮兵某旅排长陈大桂和他的新婚妻子杨欢选择冲进正在垮塌的房屋；
    不过是往返绝境的几个来回。但危难关头，他们奋力救出11名濒临死亡的群众；
    不过是26年的青春岁月。但短暂的生命，他们完美诠释了人民子弟兵和人民教师的无涯大爱。
    这对少数民族至爱情侣，在山崩地裂的一刻，将生命置之度外，让壮美的姿态化作永恒。
    祖国的大地上，留下了他们学习奋斗的身影；我们脚下的土地，融入了他们青春靓丽的身姿；人们的心中，矗立起一座永恒的丰碑。
    青春见证，大爱无涯。无言的英雄，让漫山的草木日夜为你们讴歌吧。
    ★江F舟：快乐科研
    ■本报记者柳刚
    她清秀的脸庞，与她科研履历的显赫“极不相符”――先后领衔和参与了科研项目17项，荣获全军科技进步一等奖2项，二等奖2项，三等奖2项，3项成果被总部列装全军。
    她娇小柔弱的身材，与她肩头所担的责任“极不匹配”――带领课题组不到8年，使所在部队信息化建设实现了“从模拟化到数字化、再到综合化”的跨越。
    她就是广州军区某部高级工程师江F舟――被战友们誉为科研“超女”。科研中，她是求新的“弄潮儿”，生活中，她是求美的“时尚女郎”；实验室里，她是“拼命三郎”。她用行动告诉我们：“科研的快乐，就在于快乐地科研。”
    ★朱毓姝：领舞女兵
    ■本报记者林敬秋
    女兵的心，天上的云彩。朱毓姝用真诚和爱心悄然打开了她们的心扉，走进她们的心里，与她们的心灵实现“无缝链接”。
    女兵的梦，天边的彩虹。朱毓姝用热情和智慧诠释党的创新理论，让女兵们领悟到了创新理论的无穷魅力。从此，真理与青春对接，女兵斑斓的梦中增添了使命、责任、忠诚……
    沐浴着党的创新理论成长起来的成都军区某部教导员朱毓姝，用自己的经历、战士的语言将党的创新理论扎扎实实播进了官兵心中。
    在女兵成长的路上，朱毓姝为她们插上了隐形的翅膀，带领她们一起飞向更高的天空。
    ★陈俊贵：情系英烈
    ■本报记者卜金宝
    29年前，班长递出最后一个馒头救了新兵陈俊贵的命，自己却倒下了。
    原基建工程兵某部老战士陈俊贵退伍后重返天山，为班长和修筑天山独库公路牺牲的167位烈士守墓，一守就是24年。
    有人疑问：当了5年兵，对部队能作多大贡献？同班长相识仅38天，能有多深感情？是什么使他们如此彼此牵挂？是什么使他们如此情深似海？是共同的志向，是共同的理想，是生死之间的战友真情。
    陈俊贵守护的，是烈士的坟茔，更是军人至高无上的荣誉。
    人，躺下来是路；路，竖起来是碑。陈俊贵，一座军人的丰碑。
    ★万金刚：维稳金刚
    ■本报记者柳刚
    面对疯狂的暴徒，面对如雨般的砖头、石块，他无所畏惧，挺身而出。
    营救出群众，掩护了战友，他却倒在了暴徒的木棍下。年轻的生命留在了他挚爱的“第二故乡”。这一天，是公元2009年7月5日。
    3个月后，国庆60周年庆典，天安门广场上矗立起56根壮美的“民族团结柱”。徜徉其间，享受美景，人们没有忘记他，用生命捍卫民族团结的“金刚”――武警乌鲁木齐市支队十二中队中队长万金刚。
    当地群众评价他是“安宁生活的守护神”，94岁的维吾尔族老人阿依木萨汗说他是“我的好邻居、好儿子”。
    ★卢加胜：沉默士兵
    ■杨永刚曹舒雅
    额头上4厘米长的伤疤，是一名士兵含金量最高的功勋章。
    面对8年前的英雄壮举，南京军区某团士官卢加胜选择了沉默，奉为个人“最高机密”。
    沉默背后，是士兵丰盈的人生积蓄：入伍14年，他参与编写近120万字的教案，化解车辆险情21次；带出23名班长、15名专业骨干、7名军校大学生；两度荣获全军优秀士官人才奖，荣膺全军优秀士官、全国道德模范……
    今天，成为时代的典范，他把自己再次“归零”：“我还是一个兵，还是那个钻装甲车底盘的修理工。”
    ★万宗林：行者无疆
    ■本报记者李砺寒
    西北之西，关山重重，将军万宗林在雪域高原走了40年，仍在路上。
    他说：“我的工作就是两件事，一是上山，二是下乡。”在南疆军区，上山，他创造了军级干部上高原次数最多、连续行程最长的纪录；下乡，他深入到各族群众之中，带去温暖与希望。
    勇者无惧，行者无疆。步履不停的他，只想着走到最高、最远、最苦的边防点，却未发现，自己早已走进官兵们的心灵深处。
    思者无域，行者无疆。路漫漫其修远兮，他甘之如饴，只因行囊中沉甸甸地装着那么一种信仰追求，那么一种拼搏精神，那么一种爱民情怀。
    ★蔡一清：深蓝绝唱
    ■本报记者夏洪平
    “我们的身体虽然局限在一根钢管之内，但我们的心却包容着整个海洋。”――这是34岁的海军某潜艇艇长蔡一清留在深蓝色大海中永恒的足迹。
    从走进潜艇学院，到连续3年获得“中国航海奖学金”；从同期学员中第一个取得操演考核全优成绩，到创下新型潜艇首次实射潜射导弹等6项第一……透过这闪光的履历，我们已经无法用“优秀”来形容你。
    你在笔记中写道：军人为战而生，为战而存……留下的遗物作证：你时刻保持着军人特有的冲锋姿态。
    愿得此身长报国。终于，你把生命的句号画在了浪花深处。每一个人都相信，你并没有离我们而去，因为你在大海中永生。
    ★刘义权：档案人生
    ■本报记者武天敏
    在中国档案界，“老刘”远比“刘义权”有名气。很多熟悉他的人，看了报纸、电视，也不禁惊呼一声：“原来老刘就是刘义权！”
    这位解放军档案馆原馆员，38年跋山涉水，收集星散四方的我军历史档案83万份。38与83，在孩子眼中，这不过是两个阿拉伯数字的排序变化。然而，这却是一名普通军事档案工作者穷尽毕生，为中华民族留下的永不消失的记忆。今天，每一名中国孩子的幸福和欢笑，都与那些红色档案具有不解之缘，都来自那里面记载的许许多多惊天动地的往事。
    一个人独自前行，脚下的路苍凉而遥远。然而，刘义权告诉我们，一名具有神圣使命感的行路者，绝不会轻易停下或折返。他风尘仆仆，满面沧桑，却有高贵的信念。
    ★曾卫华：知识英雄
    ■本报记者于春光
    谁能傲立于金字塔的塔尖？答案出人意料：雄鹰和蜗牛。
    在信息化征途上奋进的全军第一位博士通信部长曾卫华，久有凌云志：做不了振翅的雄鹰，就像蜗牛一样爬上信息化的塔尖！
    他以初中文化入伍，却在年近半百时攻读博士学位；他决心让科技之光驱散战场迷雾，两获军队科技进步一等奖；他参与筹划了10多次全军重大演习，使济南军区信息化建设走在全军前列……
    少年从军惟报国，一腔热血卫中华。军旅知识英雄曾卫华的亮相，对于千千万万在信息化征途上衔枚疾行的三军将士而言，不啻为一声催人奋进的嘹亮号角。他引起轰动，说明建设信息化军队迫切需要知识英雄――既贡献勇气，更贡献智慧。
    ★杨德千：坚守信仰
    ■本报记者夏洪平
    94岁的北京军区装备部干休所离休干部杨德千用一辈子做了一件事：坚守共产党人的精神家园。
    年事渐高，他始终坚持每天理论学习不少于5个小时，他的话质朴动人：“我可以少吃一顿饭，少睡一会儿觉，但一天不学理论心里就没着没落。”
    孙子结婚，他送去两样礼物：一本《科学发展观读本》和1000元钱。他谆谆告诫：“理论是行动的指南，青年人不学理论，就像驾驶员不会把方向，人生的道路就难以走好。”
    他简朴的家中没有一件像样的家具。但是，捐助公益事业，他总是走在最前面。
    在生命的晚秋，杨德千用坚守的姿态，定格精神的富有。
    图案设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
