〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17份反思报告亮相经验交流会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队二支队党委剖析问题激发争先动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宗卯、特约记者李典胜报道：12月底，武警江西总队二支队召开工作经验交流会，会上亮出的17份反思报告，令与会代表如坐针毡。支队政委李珏欣慰地说：“挑明问题是为了使大家明白，我们的工作还差一把火，新年度还要加把劲，墙上的奖牌靠钉子是钉不住的。”
    这个支队领导刚从上级机关领回“基层建设先进单位”的奖牌后，不少同志觉得松了一口气：辛辛苦苦一年，应该好好庆贺一番。于是，在准备经验汇报材料时，大都是自我表扬的内容。支队党委总结分析了各方面的工作，看到成绩的同时，也看到了存在的一些问题，认为应该把经验交流会当成总结教训查摆问题的“反思会”，帮助基层理清解决问题的门道。随后，他们利用两天时间，在全支队开展了“把昨天的教训当成今天的经验”大讨论，大家结合实际，“翻箱倒柜”查问题、找不足。与此同时，党委“一班人”带领机关干部深入一线，广泛征求基层官兵对领导机关的意见和建议，梳理出机关帮扶基层谈看法多、给办法少，个别基层中队依赖思想严重，小散远直单位安全隐患排查不严格等影响部队全面建设的问题。支队领导蹲点到班，同基层官兵一个一个分析原因，剖析危害，研究对策，拿出了具体的解决办法。他们还制定了《干部管理规定》和《加强基层党支部建设的要求》，进一步充实部队管理教育和规章制度。
    红旗挂上墙，问题挑明白，工作跟得紧。支队党委把教训当经验、把解决实际问题当目标的举措，使部队各项工作出现了新起色。八中队曾连续8年被上级评为“先进中队”，今年砸了“招牌”，中队班子因此相互埋怨，支队党委成员分头找中队官兵谈心，帮助大家找到了问题的根源。如今，“争先创优”的口号又在中队上下重新叫响。
〖-ZW/正文〗
