〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚强党性保证党的作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与西安政治学院军队党的建设学系专家教授座谈党的十七届四中全会《决定》精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性决定作风，作风体现党性
    记者：《决定》中提出“以坚强党性保证党的作风建设”，如何理解党性与作风的关系？
    张远葆（教授、博士生导师）：作风问题说到底是党性问题。党性是内在根据，作风是外在表现，两者相互影响，相互作用。党性是一个政党固有的内在属性，是一个政党阶级性的集中体现，也是一个政党的性质、目标、作风、纪律等各方面要素的反映。党性决定作风，有什么样的党性就会形成什么样的作风，党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。作风反映党性，彰显党的形象，体现党的性质和宗旨、纲领和路线、指导思想和奋斗目标，展示着党员的党性意识、政治品质、道德境界。作风又具有相对独立性，对党性具有反作用，优良的作风能够巩固和强化党性，反之，则会对党性造成破坏和削弱。
    杨邦荣（军队党的建设学系主任、硕士生导师）：党的作风是党员行为汇聚、凝结而成的党的整体行动风格，因而每个党员尤其是领导干部的行为都与党的作风的形成息息相关。从党员个体角度看，党性是一个人身上能体现其党派政治性的一面，包含政治信仰、政治立场、政治观点、政治道德等内容，属于党员内在品质的一部分。而作风属于行为层面的东西，是人们做事的态度、标准和方式，即行为风格。
    杨忠虎（教授、博士生导师）：马克思说过：“劳动过程结束时得到的结果，在这个过程开始时就已经在劳动者的表象中存在着，即已经观念的存在着。它不仅是自然物发生形式变化，同时它还在自然物中实现自己的目的。”可见，一个人的行为总是受其内在品质、思想观念、价值追求等影响和支配的。从这个意义上说，党性决定作风，作风体现党性，是党性修养和党性实践规律的客观反映。优良的作风与坚强的党性相互促进、共生共长。两者是表和里、形式和内容的关系。
    新形势新任务给党的作风建设提出了新的要求，也赋予党性修养新的时代内涵
    记者：胡总书记指出，“加强作风建设比以往任何时候都显得更为重要和紧迫”，怎么理解这句话？
    杨树杰（教授、硕士生导师）：从党所处的执政环境看，改革开放以来，党的执政基础和环境发生了深刻变化。长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验日趋严峻，利益格局调整，体制摩擦加剧，各种矛盾凸显，价值取向多元，党面临的执政环境比以往任何时候都更为复杂。这时候，党的作风问题就更加重要，解决得不好，必将危及党和国家的事业。
    张远葆：从党员队伍的现状看，当前，党员队伍作风总体上是好的，但是，我们也要清楚地看到，一些党员干部作风不正问题还非常突出，给党和国家的事业发展带来不利影响，对党的形象和威信造成严重损害，这也是党的作风建设比以往任何时候都更为紧迫的根本原因。
    记者：作风建设的紧迫性和重要性，对我们加强党性修养提出了什么新要求？
    杨玉玲（教授、硕士生导师）：从国际上看，经济全球化和政治多极化深入发展，各种思想文化交流、交融、交锋更加激烈，对进一步坚定理想信念、增强政治鉴别力提出了新要求。从国内看，改革发展进入关键阶段，社会利益关系更加复杂，各种矛盾和问题日益凸显，对进一步强化宗旨意识、增强群众观念提出了新要求。当前，一些党员干部身上存在着与党的先进性要求不相适应、不相符合的问题，对进一步保持和发展党的先进性提出了新要求。
    杨邦荣：从具体内涵上理解党性修养的新要求，关键是要明确党性修养的时代特征。从理想信念上看，核心是坚定中国特色社会主义信念和信心；从理论自觉上看，核心是深刻理解和掌握中国特色社会主义理论体系，自觉贯彻落实科学发展观；从实践自觉上看，核心是强化党员意识，切实发挥先锋模范作用；从党内生活上看，核心是增强原则性战斗性，严格遵守党纪党规，维护党的纯洁统一。这些新要求，为共产党员的党性赋予了时代内涵。
    张远葆：着重加强四个方面的修养：一是加强政治修养，坚定理想信念。党员干部要坚定共产主义理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强政治敏锐性和政治鉴别力，在各种风浪和诱惑面前经得住考验，时刻保持政治上的清醒和坚定，始终与党中央保持高度一致。二是加强理论修养，提高实践能力。党员干部要不断用党的创新理论武装头脑，坚持理论联系实际，运用党的创新理论中蕴含的立场、观点和方法分析问题、解决问题，把党的创新理论变为指导工作实践的世界观方法论，更好地推动工作。三是加强道德修养，塑造崇高品格。在党员干部中大力倡导艰苦奋斗、勤俭节约，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康，表里如一、言行一致的良好风气。树立高尚道德，永葆共产党人的政治本色。四是加强纪律修养，维护党的团结统一。坚强的党性来自于铁的纪律。党员干部要坚持民主集中制原则，自觉遵守党章和党内法规，模范遵守国家法律法规，切实保证政令、军令畅通，坚决维护党的团结统一。
    把加强党性修养作为优良作风养成的重要基础和动力
    记者：党性修养的一个重要基础和动力是人格品行修养。从现实中看，党员干部党性不强、作风不良的一些表现，如以权谋私、贪污腐化、言行不一、官僚主义等不良作风问题，均与人品中的自私、虚伪、贪婪等弱点有关。
    杨玉玲：党性本质上代表着一种崇高的品格和操守。党性与人性是对立统一的。在每个党员身上，人性虽然先于党性而存在，但党性高于人性，是对人性中健康、积极一面的张扬和对人性消极面的摒弃与抑制。共产党员党性修养的过程，在一定意义上也是人性升华的过程。我们要看到，现实中，人性的世俗性、市场经济的逐利性，党员干部作为“自然人”、“政治人”、“市场人”的多重身份，使得人性中的消极、阴暗面很容易侵蚀党性，造成党员的人格“异化”。以往存在的把党性教育单纯政治化、概念化，贴近党员生活工作实际不够，与人性、品格、操守教育不同步，没有“落”下来等问题，是党性教育效果不好的一个重要原因。
    杨树杰：党员干部应结合人品锻造、操守养成，自觉加强党性修养，以党性引领、升华人性，在此基础上不断提升政治品行、政治操守，在良好作风养成中发挥基础和动力作用。
    杨邦荣：通过教育引导增强责任意识和“主人翁”意识，是启发自觉。同时，也要注意围绕提高党性修养的动力，完善管党治党的制度机制，实现党员党性修养与其政治进步和事业发展的相互促进、和谐统一；通过提出明确的要求和标准，严格组织生活，形成党性修养的组织氛围，切实发挥批评与自我批评这个有力武器，使党员不符合党性要求的言行能及时得到监督和纠正。
    记者：领导干部的特殊地位，担负的重大责任，决定了领导干部必须在以坚强党性保证党的作风建设中发挥模范作用。
    杨忠虎：我党我军的优良传统作风，是革命战争年代老一辈革命家亲自倡导、各级领导干部率先垂范带出来的。当前，人民群众对党风诟病最多的是领导干部的作风问题。可以说，党风不正，关键是某些领导干部作风不正。因此，改进党的作风建设，关键也要靠各级领导干部带好头。
    杨玉玲：领导干部发挥模范作用，必须强化三个意识：一是强化服务意识，在实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益上做模范。所谓领导管理，说到底就是服务。强化服务意识，就是强化责任意识。没有责任心，一切工作都难以落到实处。二是强化秉公用权意识，在公正用权上做模范。领导干部手中有权，必须坚持“权为民所用”。三是强化自律意识，在弘扬党的优良作风上做模范。党性修养本身就表现为党员内在的自觉性。领导干部更要做到自重、自省、自警、自励，不去“是非”之地，管好八小时之外。
    记者：对领导干部而言，解决为官之德的问题是加强党性修养的首要问题。
    杨邦荣：“官德”的核心是坚定共产主义理想信念。同时必须解决好为谁做官、如何做官的问题。这主要体现为“三观”：即树立和坚持正确的事业观，自觉把个人的追求融入党和人民的事业之中，在执政为民、造福于民的实践中实现人生价值。树立和坚持正确的工作观，按照科学发展观的要求进一步解放思想、更新观念、转变作风，把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，努力做深入贯彻落实科学发展观的时代先锋。树立和坚持正确的政绩观，着力增强宗旨观念，坚持问政于民、问需于民、问计于民，查实情、讲实话，出实招、办实事，努力创造经得起实践检验并为人民群众所认同的政绩。
    记者：军队的组织领导方式不同，更加强调高度集中统一。这就决定了相对于地方而言，军队党的作风建设标准应该更高、要求应该更严。作风的优劣，直接关系人民军队性质本色的保持、历史使命的履行和多样化军事任务的完成。
    杨忠虎：党性本质上代表着一种崇高的品格和操守。军队党员干部是军队建设的中坚力量。新的历史条件下，在加强党性修养，弘扬我党我军优良作风上，军队党员干部更应该发挥应有的作用。军队党员干部应结合品格锻造、操守养成，从基本做人出发加强自我修养。也就是说，党性要以人性修炼为基础，抑“恶”扬“善”，首先学会做个“好人”，做一名合格的公民，在此基础上不断提升品行操守。
    杨树杰：军队党员尤其是领导干部加强党性修养，必须朝着军队党的建设的总目标来努力，围绕个人的本职要求来展开，依托自身的岗位实践来深化。为此，必须把用党的创新理论武装头脑放在首位，以理论上的清醒保证政治上的坚定；必须把学习作为人生的永恒课题，不断汲取新知识、掌握新本领，成为学习型党员、学习型军人；必须强化党员意识和自律意识，增强党内生活的原则性、战斗性；必须自觉在艰苦、复杂的实践锻炼中砥砺意志、锤炼坚强党性。加强党性修养的过程，本质上是一个实践的过程，因而也是弘扬党和军队优良传统作风的过程，二者相辅相成、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
