〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队那洒满阳光的晒衣场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪雁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日下午，我从连队的阳光晒衣场中取回了暖融融的军被，闻着阳光的味道，我的心中暖暖的。
    9月中旬，连队党支部决定挤出经费修建封闭式“阳光晒衣场”。作为士官支委，我和在连队蹲点的团政委杨发勇一起参加了支委会。
    “我和连长请营房股的同志算过，修建一个小型钢化玻璃阳光晒衣场需要6万元，如用保温薄膜搭建则要1万元。请各位支委发表意见。”刘指导员开门见山道出议题。
    7个支委先后发言，大多建议用保温薄膜建晒衣场，理由如出一辙：既便宜又能解决问题。
    列席支委会的杨政委一边听着大家的发言，一边在笔记本上写画着。看大家都说完了，他拿起笔记本说道：“刚才我算了笔账，修建一个钢化玻璃的晒衣场需要6万元，使用寿命最短为5年。用保温薄膜建晒衣场虽然只要1万元，但在高原气候下，薄膜顶多能用2个月，重新更换一次需要3000元，一年需用1.8万元，5年加起来，光换薄膜一项就得开支9万元。”政委的算账让支委们吃了一惊，纷纷在心里打起了“算盘”。
    是啊，过日子必须算细账，但是不能因此忽视了长远建设。
    “可我们连现在的家底经费只剩下2万多元，恐怕没有足够的资金修建钢化玻璃晒衣场。”犹豫再三，司务长道出了大家最大的顾虑。
    “这是为了官兵利益的事，我提请团党委为你们买单！”杨政委说。
    一周后，团党委研究通过了连队的用款申请，晒衣场顺利开工。【一句话点评】办实事，应该盯着下面看长远。
〖-ZW/正文〗
