〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林疗养院扎实搞好特勤疗养员伙食保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹际飞/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹际飞、贾崇景报道：“服务周到心存暖、厨艺精湛唇留香”、“桂林山水如诗如画、疗养保障尽善尽美”……走进桂林疗养院特勤疗养灶，笔者一下被映入眼帘的几十面鲜艳夺目的锦旗所感染。该院党委始终把“为疗养员服务，为部队战斗力服务”作为服务保障的出发点，赢得了疗养员们的一致赞扬。
    该院党委坚持把搞好疗养伙食保障作为开展优质服务活动的重要内容来抓。为了满足来自全国各地疗养员的不同口味，他们派人到部队和地方举办的厨艺培训班参加学习培训，学习做各种风味小菜和特色菜，并根据大家反馈的意见和建议制定不同的食谱。对超过用餐时间入院的疗养员做到随到随做；对身体不适和食欲差的疗养员，单独做上可口的饭菜端到床前；对刚入院、即将出院和在院过生日的疗养员，做好“欢迎餐、欢送餐、生日餐”。在最近一次疗养服务质量调查中，疗养员对该院的伙食满意率达96%以上。
〖-ZW/正文〗
