〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院紧贴实战需求开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300多项重大成果推动空军战略转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬东/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯敬东、记者柳刚报道：记者从近日召开的空军装备研究院科技工作大会上获悉：组建5年多来，该院紧贴实战需求开展科研攻关，先后承担科研课题5000余项，其中有国家、军队重大技术科研项目300多项，先后获国家科技进步特等奖1项，国家科技进步一、二等奖15项，军队科技进步一、二等奖302项，为空军战略转型建设提供了有力的技术支撑。
    该院组建以来，紧贴实战需求开展科研攻关，把科研重心聚焦到空军信息化建设和武器发展、新装备训练保障等重难点问题上，许多成果在部队战备训练一线得到推广应用。比如，某型飞机检测设备国产化研制成果的应用，实现了检测设备的国内自主保障，使国产航空检测设备技术达到国际先进水平，创造了巨大的军事、经济效益。
    着眼未来空战需要，该院成功改装出300多种新型装备、10000多件（套）配套设备，有力地推动了部队战备训练。同时，该院科研人员经常深入一线部队调查研究，开通服务热线，组建专业技术应急分队，分析排除部队重大装备故障600多起，为基层部队提供了坚实的技术保障。
〖-ZW/正文〗
