〖ZQ/总期〗18983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们因何感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记2009・感动我们的新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生会有许多感动，我们的心究竟为何而动？是触碰到心底那最柔软的地方，还是因为共鸣，抑或因为那是自己无法做到的？
    今天，当我们回眸2009年军报宣传过的先进典型，从中选取出15位军营新闻人物，再次细细品读一个个朴实的故事，追寻一段段生动的记忆，相信已找到答案。
    我们被感动，是因为他们就像一部精神词典，让我们重新审视并领略了什么叫执著追求，什么叫不怕牺牲，什么叫道德操守，什么叫无私无畏，什么叫尽忠职守，什么叫大爱无言……
    我们被感动，是因为他们心中装着国家、装着人民，因为他们忠诚使命，崇尚荣誉。他们身上体现着中国军人的独特品质，生动诠释了当代革命军人核心价值观。
    我们被感动，是因为他们用自己的行动、业绩乃至鲜血与生命，树起让整个军营为之动容的人生坐标。
    万金刚、陈大桂、刘义权、蔡一清、高光辉、李峰、陈俊贵……是我们身边平凡的一员，却向我们展现了不平凡的人生。他们无疑是一面面镜子、一个个标杆、一声声号角，昭示、鼓舞、激励着我们向前、向前、永远向前！
    曾经，我们因他们的行动而感动；现在，我们将带着沉淀在心里的感动而行动。
〖-ZW/正文〗
