〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁开小灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨振明
    厨房里，新调来的指导员在炊事班长的配合下，把早已准备好的油、盐、酱、醋、味精、鸡蛋下到锅里，随着筷子的搅动，香味四溢，真有点馋人。
    战士张欣刚好经过炊事班门口，便问正从饭堂出来的王峰：“指导员在给谁做小锅饭？”
    “还不是自己给自己开小灶！哎，现在的干部啊……”王峰很不满地说。
    “不会吧，我看指导员可不是那爱贪便宜的人。前几天，我在师教导队学习，听区队长讲，有位战士的母亲得了重病，指导员悄悄给这位战士家寄去300元钱。还有一次……”张欣正想说下去，王峰小声嚷起来：“喂，指导员来啦！”
    两人来不及躲闪，就干脆迎上去：“指导员，你这是干什么去呀？”
    “下午开会回来，听通讯员讲赵伟突然病了，住在卫生队，就弄了点鸡蛋面，给他捎去。”指导员说道。
    俩人不禁相视一愣：“怎么，赵伟病啦？中午我们还在一起打篮球呢，这么快？”王峰怀疑指导员说假话，便决意要探个明白，便说：“指导员，跟你一起去看看，行吗？”
    指导员答应了。三人急步走进卫生队，推开病房门，不禁都愣住了：赵伟正在精心地给躺在病床上的一位小男孩擦脸。
    “赵伟。”指导员显得很纳闷。
    “指导员！”赵伟一见指导员，忙说：“我还没来得及给您讲，下午买饲料回来正好碰上这个男孩，我看他躺在路边直抽筋，上前一摸，这孩子烧得烫手，就顾不上其它赶紧把他抱到了卫生队……”
    “哦，原来是这样，还没吃饭吧，去找个碗来，先让小家伙吃点鸡蛋面。”指导员说。
    赵伟的嘴一咧，笑了。
    王峰、张欣相互做个鬼脸，也笑了。
〖-ZW/正文〗
