〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯研制新型“海鹰―M”宇航服
    两套“海鹰―M”型新式太空舱外作业用宇航服近日在莫斯科郊区的“星星”科研生产联合体制作完毕。
    据《俄罗斯报》报道，该宇航服与以前的“海鹰”系列宇航服相比，在结构方面有很大的改进，膝盖处和前臂处新增加了关节铰链，头盔上部增开了一个舷窗，使宇航员能够朝上看。这样一来，穿上该宇航服的宇航员在太空舱外作业时将会更加方便和舒适。
    “海鹰―M”型宇航服适合于165至185厘米各种身高的宇航员，寿命长、可多次使用。
    俄“星星”科研生产联合体是世上唯一可完整制造宇航服的企业。前苏联第一个宇航员加加林和第一个走进宇宙开放空间的宇航员列昂诺夫的宇航服都由该企业制作。
    燕鸥创下鸟类飞行距离最长纪录
    一只去年夏天从芬兰出发的燕鸥最近抵达澳大利亚东南部的维多利亚州，创下了2.56万公里的鸟类飞行距离最长纪录。
    据英国《每日电讯报》1日报道，鸟类跟踪者曾在去年6月在芬兰为这只燕鸥套上标志环。按燕鸥的习性，它会在天气变冷之前开始向南半球迁徒。最近澳大利亚的一位鸟类跟踪者在澳大利亚东南部的吉普斯兰发现了这只燕鸥。两地的鸟类跟踪者取得联系后，近日宣布了这一新世界纪录的诞生。
    这只燕鸥重仅113克，据推算，它从芬兰出发后途经英吉利海峡、欧洲西南沿海和非洲西部沿海飞行，最后穿越印度洋抵达澳大利亚，全部行程约2.56万公里，耗时4个半月，平均每天行程约200公里。
    日科学家发现超声波可治白血病
    日本科学家最近发现超声波可杀灭白血病患者血液中的癌细胞。
    日本福冈大学的一个科研小组在1日出版的英国《柳叶刀》杂志上发表论文说，他们向白血病患者的血样中施以强度与诊断用超声波相似的超声波，一分钟后发现血样中的癌细胞大都被杀死。
    他们还发现当向血样中加入光敏物质时，利用超声波杀灭癌细胞的有效率更高。
    该研究小组目前正在对这种杀灭血液中癌细胞的机理做进一步研究。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
