〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技提高作战保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装检团探索公路铁路空运相结合的导弹输送新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/牛永哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战保障/军队运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、牛永哲报道：寒冬子夜，一场遭核袭击条件下的实战演习在某地大山深处拉开了帷幕。面对瞬息万变的战场，由某装检团技术骨干组成的武器装检分队，快速装检、输送着各类武器装备，所用时间比原计划缩短2/3。
    该团担负着数支作战部队、多种型号导弹武器的装检、输送任务，技术干部占75％。去年，为解决人员少与保障任务重的矛盾，团党委根据战斗力生成和人才成长规律，在全团叫响“向科学技术要战斗力”的口号。他们打破专业编制，实施以“本专业精通，各系统全能，跨型号通用”为主体的高科技骨干人才培训工程，对训练内容进行科学调整和补充，把在院校作为主修课已经过关的基础科目和专业理论科目，由主训项目改为自修课目，把各类武器型号的装检专业作为全团共同训练内容，同时还增设了高能物理、测控技术、电子技术应用等10多个高科技科目。他们还投资20多万元建起了“人才培训中心”、“科技图书资料室”、“外语训练室”等培训设施。在训练形式上，变过去由装检站、分站组织训练为全团统一编组、分层次训练。他们针对高科技武器装备复杂的特点，利用所掌握的高科技知识对武器装备各系统的设计原理、应用原理和测试原理，进行论证和故障排除，深化专业训练。去年以来，他们共设置了26个专业课题进行论证，排除各类装备故障96个，修复、改进各类报废装备23台（件），完成科研项目40多项，其中3项填补国内空白，培养和造就出一支快速装检、运输多种武器型号的技术骨干队伍，并成功探讨出公路、铁路和空运相结合的立体远距离输送导弹武器新路子。
〖-ZW/正文〗
