〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除误解 增加了解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国议员纷纷访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张益俊
    今年以来，中国平均每天至少接待一名到访的美国国会议员。舆论认为，新年伊始，北京外交舞台的这一新的气象，对今年的中美关系来说无疑将是一个好的兆头。
    仅在刚刚过去的1月份，中国人民外交学会就接待了35名美国参众两院议员，其中大多数为首次访华。如此众多的美国国会议员一个月内相继来访，这在中美交往史上是未曾有过的。
    去年是美国议员来华访问人数最多的一年。中国在这一年中接待了来自美国的参议员17名、众议员22名。
    今年1月来访的美国议员分属5个代表团，代表团人数最多的当数众议员吉姆・科尔比率领的代表团，它包括了20名众议员。这也是多年来访问中国的最大的美国议员团。
    这些来自大洋彼岸的议员在北京受到了较高的礼遇和中国领导层的重视。国家主席江泽民、国务院总理李鹏和副总理朱F基、钱其琛和李岚清等分别会见了这些客人，并同他们就中美关系等重大问题交换了意见。
    美国议员们在同中国领导人及有关部门负责人交换看法时，内容涉及了中美高层对话、重大全球和地区问题、最惠国待遇、中国加入世界贸易组织、环境保护和中美科技合作以及人权、香港和台湾问题等各个方面。
    中国有句俗话，叫做“百闻不如一见”。有来往，才有了解；了解了，才能找到共同点；明确了共同利益，才能更好地理解双边关系。
    外交界人士指出，要把一个和平、稳定、繁荣和幸福的世界带入二十一世纪，中美两个大国就应该求同存异、面向未来，从战略高度来看待世界，看待中美关系，而在保证中美关系长期、稳定和健康发展方面，美国国会是可以大有作为的。
    他们指出，在中美关系正出现改善和发展的良好转机之际，美国议员开始对中国越来越感兴趣，这是必然的。更多的议员访华将有助于消除误解，增加相互了解和相互信任。
    （新华社北京2月3日电）
〖-ZW/正文〗
