〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向外国专家贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/社会活动RW：李鹏/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电（记者马桂花）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂亲切会见了爱泼斯坦、沙博理、付莱等数十年与中国人民同甘共苦的外国老专家和20多位近年来在中国经济建设中作出突出成绩的外国专家代表及其亲属。
    李鹏首先代表中国政府和人民在中国人民的传统节日春节即将到来之际向在座的各位专家，并通过他们向所有在华工作的外国专家及其亲属拜年，衷心感谢他们真诚帮助和支持中国的建设事业，促进中国与世界各国的交流与合作。
    他说，外国专家在华工作期间与中国人民结下了深厚的友谊。有的老专家为中国人民的解放事业和经济建设做出了很大的贡献。在中国改革开放以后来华工作的专家，带来了当今世界上先进的科学技术和管理经验，在各自的工作岗位上取得了很多成绩。
    李鹏在向专家们介绍中国情况时说，目前，中国政治稳定、经济发展，中国有充分的保证在以江泽民同志为核心的党中央领导下，保持长期稳定发展的势头。我们有信心克服前进道路上出现的各种问题和困难，把中国的各项事业推向前进。
    会见在轻松、热烈的气氛中进行。外国老专家们以他们的亲身经历讲述了中国发生的巨大变化。近几年来华工作的专家也畅谈他们在各自的岗位上与中国同行的亲密合作，就中国在教育、扶贫、住房、电力和交通等基础设施建设方面的工作讲了他们的感受并提出一些建议。
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳设宴款待了外国专家和他们的亲属。
    国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、国务委员李贵鲜、罗干以及中央和国务院有关部门的负责人参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
