〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视你的国防绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯耀民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □艰苦的军营生活是砥砺人生追求的磨刀石
    □良好的军人素质是铸造人生辉煌的奠基石
    □珍视当兵的历史，生命将会更有意义
    珍视你的国防绿
    ――寄语新战友
    ●冯耀民
    在欢送北京百思特电信科技发展公司的一名青年参军时，笔者作为公司的总经理，给他留下这样的赠言：“军营生活是你人生的新起点；珍视当兵的历史，生命将会更加辉煌。”这既是对一名新兵的期望，也是我人生经历的深切体验。
    我对“兵”有着特殊的感情，这不仅因为我曾经在北京军区通信部当过兵，更因为在我脱下军装之后进一步体会到人民军队的确是所大学校，在那里可以学政治、学军事、学文化，提高素质，增长才干。当我走向社会、融入商品经济的大潮时，当兵的阅历给了我勇气和信心；当我白手起家、开创一番事业的时候，当兵所学到的知识给了我智慧和力量。公司近年来由小到大，迅速发展，也得益于一批转业军人的艰苦奋斗――转业军人在我们公司的领导班子里占90％，在中层领导骨干里也占相当大的比重。回顾人生中这段令人自豪的历程，不能不感谢军旅生活给予的特殊馈赠。
    古人云：“闲居非吾志，甘心赴国忧”，“丈夫不报国，终为愚贱人”。当兵，对国家、对人民，是尽职尽责尽义务，这就需要具有“苦了我一个，幸福十亿人”的崇高境界和精神追求。军旅生活难免紧张艰苦，这是由军队性质和任务决定的。既然你有幸成为绿色方阵中的一员，就要有吃苦的思想准备。青年人好比一块钢坯，不经高温冶炼，不经重锤敲打，是不能成为精钢的。而人民军队恰恰是一个大熔炉。复杂的军事活动，能铸造军人的机智和敏捷；艰苦的工作环境，能磨砺军人的意志和信心；严格的组织纪律，能养成军人的沉着和严谨；军队肩负的崇高使命，能培养军人的责任感、荣誉感和献身精神。所有这些，都是成就任何一项事业不可缺少的基本素质。艰苦的军营生活是砥砺人生追求的磨刀石，良好的军人素质是铸造人生辉煌的奠基石。
    “人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步”。愿新战友们珍视身上的国防绿，把握现在，着眼未来，迈好军营生活的第一步，写好当兵的历史，争做合格的军人。
〖-ZW/正文〗
