〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵世伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际排联计划拯救亚洲男排
    ★国际排联认为，亚洲男排，主要是东亚男排水平的大幅度下降，是国际排球运动本世纪以来最大的遗憾。1月21日至23日，国际排联召开执委会和5个委员会会议，会上集中讨论的一个问题就是如何提高中国、日本和韩国这亚洲三强的男排水平。鉴于日本男排的水平仍然停留在七十年代的水平，国际排联决定暂停日本派遣教练出国讲学或者执教。由于中国女排的水平在世界上仍然名列前茅，国际排联决定暂时还不禁止中国教练出国讲学。
    ●’97世界女排大奖赛将提前
    ★一年一度的世界女子排球大奖赛今年将提前于8月1日至8月31日之间举行。参赛的8支球队在第一周至第四周分别在雅加达、上海、澳门、韩国（城市未定）、台北、香港、新加坡和日本的歧阜等8个城市举行初赛，成绩最好的3个队将与东道主日本队一起于8月29日至31日在日本的神户进行决赛。
    ●首都体育记者举行迎春活动
    ★首都四十余家新闻单位的体育记者3日兴致勃勃地参加了雪莲杯迎春联谊活动。这次活动是中国体育记者协会为了贯彻全民健身计划、加强体育记者之间的交流而举办的。春节来临之际，中国篮协、国家冰上中心等单位，都举办了各种联谊活动，慰问辛苦了一年的体育记者。
    （邵世伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
