〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈机动作战技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯书贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动作战/技术保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯书贤
    1   确立超前保障的原则，解决部队“老、特、新”装备技术维修困难问题。我军武器装备技术性能参差不齐，给技术保障带来很大困难。一方面，部分部队一些武器装备服役时间长、技术性能下降，部分武器装备维修器材少；另一方面，部分新装备列装后，部队尚未形成对新武器的技术维修保障能力，遇到问题需到生产厂家请“保姆”、查资料，一时难以形成技术保障能力。解决这些问题，一方面要靠我国综合国力提高后，对武器装备逐步进行更新换代，同时，要立足现有装备，大力进行革新挖潜，逐步改善武器装备的技术性能。应该确立新装备超前保障的原则。在新装备列编时，相应做到维修标准、人员、教材、检测设备同时列编，力求使部队的技术保障能力与新武器装备同步到位。
    2   技术保障装备与武器装备同步发展，实现快速及时的动中保障。部队现装备的修理工程车是轮式车辆，动力不足，越野能力差，很难跟上部队的行军速度；同时，技术维修设备没有装甲防护能力，展开机构大、撤收动作慢，易遭敌袭击。因此，必须改进技术保障装备的技术性能，使技术保障装备与武器装备发展相配套，提高机动抢修能力和自身防护能力。应该尽快研制生产多功能、组合式的各类武器维修方舱，提高维修设备的机动能力。同时，加快装甲化履带保障车辆的研制，提高越野能力。
    3   调整技术保障物资器材储备格局，建立与机动作战相适应的储备体制。要适时调整技术保障物资储备体系，转移保障重点。未来高技术条件下局部战争中，机动战将成为重要的作战方式。因此，在技术保障物资器材的储备上，要树立全国一盘棋思想，合理调整保障力量、物资器材储备格局，建立新的技术保障物资器材储备体制。应探索军地共储的双向储备模式。把储备纳入国家和地方经济建设的总体规划中，并由作战地区地方政府和总部有关部门组成军地共储协调机构，明确储备分工与战时补充程序和方法，根据需要下达储备计划和标准。地方负责军民通用物资和技术的储备，并保留相应的生产流水线，以满足战时急需；军队主要负责专用维修器材的储备和少量通用器材的储备。
    4   重视培养和造就适应我军装备不断变化所需要的技术人才队伍。目前，在职技术干部的知识结构和适应能力滞后现象比较普遍，由于缺乏整体、系统的培训渠道，尤其是营、团职技术干部无专门培训机构，知识老化情况严重。同时，技术院校的课程设置与教学内容和当前部队编制的合成化、武器装备的集成化相比，处于滞后状态。学炮的不仅对雷达知之甚少，更是不懂装甲和防化，造成新装备维修技术干部奇缺。因此，必须强化军械技术干部的知识更新，采取院校、厂家、部队三结合的办法，广开学路，培养技术人才，以解决部队的急需。技术院校在专业课程设置和教学内容上，要结合我军武器装备的发展作相应的调整和充实，尽快培养出一批适应我军武器装备不断变化发展所需的技术人才队伍。
    5   实行集中统一的联勤技术保障。未来作战，物资无法做远距离、长时间、多层次的运输，作战部队将主要依靠作战地区的技术保障力量实施支援保障。为此，必须建立全军统一的技术保障系统，统一协调战区内各军兵种之间的技术保障关系。应该加快联勤的步伐，通过先代后联，内统外联的方法，打破条块分割、各自为政的保障格局，逐步建立起统分结合、疏密相间的联勤“衔接保障”体制。
〖-ZW/正文〗
