〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/使者/鲜金余/梁艾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李劲的诗集《绿色情韵》一书，最近由解放军文艺出版社出版发行。张爱萍同志题写了书名，老诗人叶知秋作序。李劲同志从军20多年来，笔耕不止，利用课余休息时间写下了近300首诗。《绿色情韵》辑录的便是其中的一部分。李劲的诗，文字优美，古朴典雅，具有较强的思想性，艺术性，欣赏性。既有训练场上的摸爬滚打，又有战场上的刀光剑影，也有施工工地的浪漫情曲和官兵情同手足的故事。趣味盎然，抒发了当代军人的伟大胸襟和对祖国对人民的挚爱。
    （卢光辉）
    ●张冀雪的中短篇小说集《黑荞麦》，近日由解放军出版社出版。这是继作者出版“全国新星丛书”小说集之后的又一部小说新作。这部小说集精选了作者近年来发表在《收获》、《人民文学》等全国各大刊物的小说作品，文中透着浓郁的西北地方特色，表达了作者对大西北、对生命意义的不懈探索和对艺术的执著追求。
    多年来，张冀雪甘于寂寞，默默耕耘。作品引起了国内外读者的注意。《小说评论》和《新华文摘》杂志近年来先后对其作品进行了评论和选载。
    （使 者）
    ●李庆国的诗词集《心潮腾细浪》近日由蓝天出版社出版。诗词集由“鄂行留题”、“看今朝人物”、“心潮细浪”、“军营小唱”、“勿忘国耻”、“人生视点”等18个部分组成，既有对火热军营生活的讴歌，也有对当代士兵无私奉献的赞美；既有对伟人、先辈的颂扬，也有对大山名川的吟哦；既有对历史重大事件的追思，也有对人生命运的感叹，诗词格律工整，韵脚严谨，余味悠长，读后令人深受启迪。
    （鲜金余）
    ●汤宏的散文集《挥不去的背影》近日由中国和平出版社出版。收入集子里的43篇散文，既是作者人生履历的记录，也是一个女兵对生活和命运的心得以及对情感的注释。作者以一个女兵独特的视角，将依偎于母亲膝下的儿女情长、战友之间的真诚情感、女兵生涯的艰辛与浪漫尽情展示其间，文字诙谐风趣、生动流畅。
    （梁 艾）
〖-ZW/正文〗
