〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区机关以高科技学习促进知识结构变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“复合型”人才群逐步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪报道：30台电脑排成白色方阵，从司政后机关选出的30名干部在电脑屏幕上“演兵布阵”，这是成都军区举行的一次驾驭高科技知识技能比赛。在这个角逐的方阵中，有10多人次曾获得过军队科技进步二、三等奖。
    培养“复合型”人才，是成都军区学习高科技之初提出的目标。经过几年的培训与学习，军区机关干部的知识结构发生了显著变化：86％以上的干部达到了大专以上文化水平，硕士生也占有一定比例；出现了一批参谋“既懂战术，又懂技术”，干事、助理员“既精业务，又有技术”的“复合型”人才群。据统计，军区机关干部有41人次获军队科技进步二、三等奖。军区政治部干部部副处长姚蓉因既懂电脑，又精通业务，对干部数量和质量统计有自己的见解和思路，承担了“全军干部管理系统”课题攻关任务。他带领机关5名干部挑灯夜战，仅用半年时间就完成了研究任务，这一成果获得军队科技进步二等奖。此外，他们还研究出“军队干部数据关系结构及标准编码”、“通用统计表校对系统”，分别获得军队科技进步三等奖。
    “复合型”人才群的出现，进一步调动了干部学习高科技知识的积极性。近年来，成都军区先后举办了11期高科技知识学习班，期期爆满，已有500余名机关干部在学习中考试合格，200多人具备了野战自动化办公能力。
    “复合型”人才在指导部队工作中也发挥了重要作用。他们注重和善于从科技强军的角度去想问题、抓工作。兵种部负责地炮的几位曾获得过科技成果奖的参谋，充分运用自己掌握的科技知识指导部队工作，去年在云南组织炮兵新装备集训中，他们对新装备的使用、维护、管理提出了一些颇有见地的建议，为发挥新装备的效能做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
