〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力帮助灾区群众过好年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区组织部队夜以继日为各族群众送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月3日电 记者欧世金、杜献洲报道：连日来，新疆军区出动车辆上千台次，夜以继日为南疆伽师地震灾区和北疆雪灾地区送粮、送煤、送衣、送医、送年货。浓浓的爱民深情，洋溢在寒冷的南疆北疆。
    记者在地震灾区伽师看到，每天送粮送煤的军车至少在10辆以上。车厢里，某汽车团官兵为少数民族群众捐购了大批特需物品馕、方糖、砖茶等。阿勒泰军分区和塔城军分区挖雪开通道路，用防滑的巡逻车甚至用雪橇和马拉爬犁，顶着零下三四十度的严寒送粮送煤。不管震灾区还是雪灾区，他们要在春节前为每家送去4袋面粉、4袋煤炭和一包棉衣。
    3支部队医疗队在灾区四处奔波，他们救治的群众已有500多人次。福海县牧业寄宿学校24名少数民族小学生因雪灾面临困境，阿勒泰军分区捐款4000元，帮助学生们复课。近日，塔城地区巴依木札乡5000多头牧畜再次被大雪围困，某边防营副营长夏洪国带领十几名官兵挖雪开路数天，送去草料160吨。运送年货的同时，官兵们还为灾区群众演节目、维修电视、架设天线。他们宁肯自己多辛苦，也要让灾区各族群众欢欢乐乐过春节。
〖-ZW/正文〗
