〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文明之花常开不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/陶明文/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范 陶明文 本报记者 张海平
    党的十四届六中全会《决议》指出，各项精神文明创建活动，都要持之以恒，务求实效，坚决反对形式主义。精神文明建设如何确保实效？沈阳军区某炮团坚持着眼长远，以育人为本，建设重在经常，使精神文明建设落实到官兵的言行举止中。这是个可操作性很强的切入点，也是摒弃形式主义的一个好办法。
    ――编 者
    长白山下驻守着沈阳军区某炮团。来过炮团的人都有这样的感受：炮团精神文明建设的成果，已真真切切地体现在官兵的言行举止中，融入团队的风尚和形象里……
    有春华才有秋实
    如朵朵鲜花装点明媚的春天，通过一件件小事，不难窥见炮团精神文明建设的可喜面貌。这里的官兵衣着整洁。连队每个排都有一把电熨斗。战士们洗完衣服要熨得平平整整才穿上身。每个战士的床头柜里都有针线包、指甲剪、刮胡刀、小镜子、洗脚巾、卫生纸。他们通过这“六有”，促进战士日常文明行为的养成。
    有心人发现，炮团连队干部鞋上打的掌都是胶皮的，没一个是铁的。为的是晚上进班排查铺时，不影响战士们睡眠。
    炮团礼堂中间，有几排与普通铁架木座不同的皮质软座。但每逢看节目、看电影，这些座位上坐的不是首长，而是临时来队的军嫂们。
    双休日里，从机关到连队处处可见读书人。10年前配发连队的米面柜至今无破损，锣鼓箱一件不少。
    花开于春，果结于秋。炮团官兵营造了精神文明建设的春天，也收获了部队全面建设的硕果。近年来炮团先后被总政评为“学雷锋先进单位”；被军区评为“学雷锋标兵团”、“军事训练先进团”、“后勤工作先进团标兵”。最近，又被沈阳军区树为“基层建设标兵团”，再次荣立集体二等功。
    大家都唱“四季歌”
    炮团在抓精神文明建设中，有个响彻全团的声音：办好人人该办的事，守好人人该守的规矩，尽好人人该尽的职责。官兵们把这三句话叫做“四季歌”，从年初唱到岁尾，人人照着去做。
    无论走到哪，只要是该做的，官兵们会义无返顾地去做。1996年8月3日，在家休假的锅炉班战士唐世平，送父亲看病途中江轮翻沉。小唐和父亲同50多名群众落入江中。身上多处负伤的唐世平，没有救出自己的父亲，却先后救出3名遇险群众。事后当地政府奖给他一笔钱，小唐把这笔钱又捐给了见义勇为基金会。
    无论在什么情况下，只要是不该做的，官兵坚决不去做。1993年，炮团有5个连队到沈阳、营口等城市施工。每个连队驻地周围都有舞厅、酒吧、录像厅等。但8个月里，官兵们无一人去地方娱乐场所，相反，学雷锋做好事比在营区还多，返营时带回271封感谢信、12面锦旗。
    坚持以育人为本
    在炮团的营院里，最醒目的是雷锋塑像。每年新兵入营，要在雷锋像前举行宣誓仪式；老兵退伍，要在雷锋像下举行告别仪式。他们还把培养雷锋精神的教育贯穿于军民共建、办文明夜校、普法活动、助残日、环境日、月评“十佳”等有声有色的活动中。
    他们很善于捕捉时机，开展有针对性的教育。部队由平房迁进楼房，有的连队的卫生间下水道常堵塞，雪白的墙上没几天就有了污痕。团里下令让这些连队迁回平房，先搞三天文明习惯教育，然后再迁进楼房。
    连长付贵山调来炮团没几天，连队官兵发现这个连长敢抓敢管，就是有时说话“不干净”。于是连队党支部两次开会，帮他补上“军营语言文明”教育这一课。
    炮团领导带头讲文明，被官兵视为精神文明教育的活教材。团马政委处理岳母丧事时，用了两次团里的面包车，事后主动交了100元汽油钱；在沈阳施工时，连队分散在5个点上，团领导为检查工作时省车省油，花300元钱买了3辆旧自行车跑了8个月，至今这3辆车还被机关业务股使用着。这个团的前两任团长都是沈阳军区的学雷锋标兵，现任团党委成员，人人都是师以上评选的学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
