〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘稀元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘稀元
    刚从军校放假回来，隔壁张大娘就找上了门。原来张大娘儿子去年11月份当兵去了西藏，张大娘想在除夕那夜给儿子打个电话，可儿子来信只讲了部队代号而没说电话号码。张大娘想托我找个熟人查查。
    查电话号码倒不是违反规定的事。长话连的战士问明情况后，没用十分钟就帮我找到了。当我把电话号码交到张大娘手中时，张大娘拉着我的手说：“大娘还有件事求你。”张大娘觉得家里没有当兵的，怕到时候电话通了没什么好问的，或问得不对劲，反倒伤了儿子的心。她让我“策划”出几个问题，到时候她和老伴、儿子的两个姐姐、姐夫、一个妹妹分别问一个，既了解了儿子的情况又不伤他的心。
    母亲对儿子的这片苦心给了我很大震动，也让我深切体会到了张大娘的心情。其实这个电话无论对儿子还是对张大娘都是安慰。于是在设计问题时，我把那些想不想家之类容易引起情绪的话统统排除了。专挑部队近些年有了很大进步的地方提问题，让儿子好回答，张大娘听了也高兴。最后，张大娘还让我除夕夜10点到她家里帮着拨电话。
    除夕夜，我到张大娘家时，七个人已经围在电话机旁坐好。七个问题公公正正抄在纸上，并标了姓名。
    在张大娘他们注视下我拿起电话，手竟在微微抖动。我心里暗自好笑：又不是给自己几千里外的亲人打电话，这么紧张干什么？电话通后，一位男子接了电话。我向他说了原因，那人热情地让我过半小时再打，他马上去把张大娘儿子找来接电话。半小时后，我又打通电话，当我确认是张大娘儿子时，把电话交给了张大娘。张大娘轻松地笑着接过电话。
    “喂，小凯吗？”
    “妈，是我。”尽管电话线一端在沈阳另一端在西藏雪山之间，可声音清晰得如在身边。张大娘身体明显地颤了一下。“妈，您怎么把电话打到团长家来了，刚才团长亲自下连找我接电话。”
    “大娘，过节好。别听这小家伙的，您今后有事尽管打到这儿，他们都是我的亲兄弟。”团长在一边大声说。
    “小凯，这次电话只有五分钟，你爹，你姐他们都有话。妈只问一个问题，你那边能不能看上电视。”张大娘倒真是按着一人一个问题来问，只是唐突得有些好笑。
    “前两年看不上，不过去年安上天线，都能看上卫星电视了。”
    “小凯，我是你爹。什么？楼下老李头替我打更，今晚我在家团圆。我说，你们今晚吃的啥呀？”
    “饺子，全连就我一个会擀饺子皮，我任务可重呢！”
    “我是你大姐。当了兵，你们发了几套衣服呀？”
    “十套，可多啦，夏季服装可漂亮啦。”
    ……
    大家都怕耽误时间，结果七个人连珠炮地问完，还没到三分钟。小凯的妹妹正犹豫该不该放下，突然想起了什么。她看了眼正注视她的张大娘，说：“哥，妈今天给你打电话可高兴啦。今晚靠电视的桌角还给你留着呢！”
    电话那边沉默了。张大娘的头也低了下去。几乎是同时，顺着手背流下一行泪。小凯妹妹也呆了。大姐对她拍着手表使眼色……
    约摸10秒钟。电话那头又响起声音：“喂，妹啊，妈还在边儿上吗？我想对她说句话。”大家又一愣。大姐手疾眼快，拿过电话说：“妈在厨房炸鱼呢。要不……我把她叫来？”
    “啊，不用了。你帮我告诉她吧。我在这边特别好。我在所有新兵中，400米障碍越得最快。新兵连里虽也挨不少批评，可连长、班长对我可好啦。现在身体挺结实，没问题。告诉妈，我想她，可战友都一样，连长、班长也和我们一起过年。这儿也挺热闹，也就没啥想的。好了，不说了，电话费也挺贵的。”啪，电话挂断了……
〖-ZW/正文〗
