〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正服人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队选改专业军士实行“四公开”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成中/张海军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成中、张海军报道：1月24日上午，北京军区某集团军司训大队召开常委会，在不到半小时的时间，就研究确定了1996年度冬季专业军士预选人员名单。当他们把符合条件的优秀士兵作为此次预改人员名单公布给部队时，大家纷纷对选改工作中真正实行的名额、条件、程序、结果“四公开”而拍手叫好。
    今年1月份，当上级关于1996年度冬季专业军士选改工作的通知下达后，大队立即召开专题会议，成立了专业军士选改领导小组，并制定了相应的实施计划。工作中，他们严格按照群众评议、营连推荐、业务部门考核、政治机关审查、党委研究通过的程序办事；考核中，他们采取群众监督、评委现场打分、成绩当场公布的方法，既看重实际操作，又考察理论水平；既注重工作实绩，又兼顾平时表现，对每个参加预改的战士进行全面考察，综合评定；研究时，他们严格标准，敢于较真碰硬。一名虽专业技术较好，但民意测验一般化和另一名自以为有关系，考核中几次违犯考场纪律的战士均被取消预改对象资格。
    通过这次选改专业军士，广大官兵充分认识到只有努力工作，不断提高自身的全面素质，才是成长进步的唯一途径。大家反映：“像这样的选改，我们服气！”
〖-ZW/正文〗
