〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责的“兵头将尾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――次翁扎西是怎样当好兵的（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/徐健/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗次翁扎西/事迹/战士成长RW：次翁扎西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辛福义 徐 健 本报记者 祝寿清
    次翁扎西当班长后，仓库机关和各保管队都抢着要他去当骨干，下连的新兵和连队的战士都争着要到他班里当战士。
    他为什么能有这样大的魅力？作为兵头将尾的扎西班长，处在官与兵之间的“联结点”上，发挥着干部起不到的作用。
    要为干部分忧
    二班战士小唐，炮筒子性格，看问题偏激。“宁肯腿断，不让腿弯”是他的处事信条。经常跟干部闹个脸红脖子粗。常为一些小事和战友动手动脚，人称“惹不起”。连队干部为教育小唐伤透了脑筋。
    扎西想，当班长的要为干部分忧。他就主动请求连队把小唐调到自己班里。消息传开，全班哗然：要他，不是把“定时炸弹”往怀里揽吗？闹不好要毁了全班。
    人无完人。小唐有毛病，我们应该帮他一把。班务会上，扎西谈了自己的意见。
    小唐一踏进一班的门，就受到了热情欢迎。小唐发急的时候，扎西就给他泼泼冷水，还教小唐读《士兵导航》、《青年修养》等书籍，引导他看问题不要以偏概全，遇事要冷静，与官兵相处不能感情用事。不到半年，小唐就变了样，后来还当了班长。
    扎西把为干部分忧作为自己义不容辞的责任，先后把3名让连队干部挠头的“刺头兵”要到自己的班里，带成了放心兵，两名成了连队骨干，一名当上了“优秀士兵”。
    解开官兵间的“心头锁”
    战士小吕干工作稀松，给干部提意见却是把好手。一次，因为一件小事，指导员批评错了小吕。小吕就认为：“这是指导员和自己爱提意见过不去。”从此以后，他和指导员较起了劲。指导员的话，他总是反着听。同年入伍的战士有的进了司训队，有的受了嘉奖、立了功，而小吕却与这些事不沾边，他就把“账”记到了指导员的头上，并扬言要指导员的好看。
    官兵间的“心头锁”，当班长的有责任去做工作。扎西找到小吕的班长一起和小吕谈心，弄清了小吕挨指导员批评的原委，诚恳地帮着小吕查找了自己的毛病。接着，扎西找到指导员，谈了批评小吕的失误。指导员当面向小吕承认了错误。扎西和小吕成了好朋友。小吕也和指导员融洽了关系，逐渐改正了缺点。
    尊干要落在“帮”字上
    去年秋天，连队分来一名农牧大学毕业的新排长。这位排长第一次参加连队会操，就把全排喊乱了套。有的战士开始看不起他，经常拿他开玩笑。扎西主动和另一位班长商量，分别召开了班务会，对战士们讲：排长的工作不对口，咱们要主动帮一帮，谁也不许难为他，战士尊重干部要“尊”在“帮”字上。后来，扎西帮助排长补了军事、管理课，使排长真正成了排头兵。
    花钱花出亲情来
    扎西平时不抽烟、不喝酒，从不乱花一分钱。日子一长，有的战友就开玩笑说他是一毛不拔的“铁公鸡”。但扎西有他自己的“拔毛观”：不该拔的就是要一毛不拔，该拔的即使是拔光了也绝不吝惜。有一天，扎西发现爱说爱笑的同班战友张彬突然话少了，脸上布满了愁云。一问才知道他母亲生了病，妹妹交不起学费要辍学。“好吃的柑子12瓣，要好的弟兄12个，战友就是亲兄弟，这事我不能不管”。想到这里，扎西把自己的250元钱以张彬的名义寄到他的家中。当张彬一家得知是扎西帮他们解了燃眉之急时，母亲非要认下这个藏族儿子。
    扎西入伍以来，省吃俭用，共积攒下1500元，而用于帮助他人就花去1300元。
    倡导在津贴费内消费
    战士饶新家庭生活条件好，入伍前就养成了下饭店吃喝，花钱大手大脚的毛病。当兵后，动不动就请战友进饭店“撮一顿”，还经常在电台给自己点歌，不到半年，就向家里要了1000多元。连队的艰苦奋斗教育，他听不进去。班长的批评，干部的提醒，他都当耳旁风。
    饶新虽然不是扎西班的战士，但扎西仍然看作是自己的事。一次，扎西和小饶外出办事，错过了连队开饭时间。扎西提议买两个烧饼充充饥，小饶却把扎西拉进了酒店里。“不要奢侈。”扎西劝小饶。小饶却要点几个菜，来瓶酒过把瘾。扎西将小饶拉到一边说：“咱不能同那些老板攀比，生活上养成了靠父母的习惯，会毁了自己的。”在扎西的坚持下，他们一人要了一碗面条。
    后来，扎西经常给小饶讲勤以励志，俭以养德，战士要在津贴费内消费的道理，帮助他把津贴费分成三份，一份买生活用品，一份买书，剩下的存到银行里。小饶终于养成了节俭的好习惯。扎西帮助小饶存上的是钱，得到的却是比钱更金贵的艰苦奋斗精神。
    扎西班里的战士人人都有存款，为每一个战士积攒下了一份受益终身的艰苦奋斗本钱。
    小“卒”心中有大局
    当兵前，有人偷偷送给扎西一个达赖的头像，扎西还稀里糊涂地戴过一阵子。到部队后，连队的爱国主义教育，使他了解了达赖集团分裂祖国的行径，认清了肩负的使命：自己虽然是个普通的士兵，但心中要有大局。于是，他先后给故乡的亲朋好友、老师同学、乡镇领导写了120多封信，寄去了48盘录音带，宣传党的民族政策，介绍少数民族战士在部队受到的关怀，呼吁父老乡亲要自觉维护民族团结和祖国统一。
    扎西成了民族团结的使者，在驻地沂蒙山和故乡贡嘎山之间架起了一座“连心桥”。战士唐晟的母亲常年腰痛，成了小唐的一大心病。扎西写信把这件事告诉了自己的母亲伍金祝玛。伍金祝玛给唐晟的母亲寄去了一张兽皮和一大包采自贡嘎山的药材，把一位汉族母亲和一位藏族母亲的心连在了一起。
〖-ZW/正文〗
