〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧握住“未来的手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守琪/孙学贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张守琪 孙学贵
    计算机的发明与普及，对人类发展与进步起到了巨大的推动作用。从某种程度上讲，计算机的普及程度直接影响着一个社会的运行效率与质量。对于每一个人来说，掌握了计算机知识，就意味着拥有了一双观察未来的眼睛和操纵未来的手。
    信息时代，掌握了电脑也就掌握了先进的科技。掌握了信息，也就等于掌握了未来的命运。电脑盲在信息时代就好比当今社会的文盲一样，会被社会所遗弃。
    美国微软公司董事长、亿万富翁盖茨说过这样一句话：“终有一天――不是很遥远――你不用离开书桌扶手椅就可以做生意，从事研究、探索世界及各种文化，调出你想看的任何最喜欢的娱乐节目，交朋友以及给你远方的亲戚看照片”。“……正如物理工具可加快工作速度，把人们从艰苦的劳作中解放出来一样，信息工具能增强人们的思维能力”。
    电脑技术是一种新知识、新技艺，一种烙着时代印记的新学问。要想赶上时代的发展步伐，无论个人或国家，都不应无视这些成果。历史在发展，时代在前进，新的思想、新的知识、新的科学技术，则是历史前进的强大动力。检阅史实，放眼寰中，就会发现，人类历史上每一次科学发现，每一次科技革命，都使人类历史的进程加速。因此，电子信息技术革命对于全球，对于每一个国家、每一个地区，乃至每一个人，都是难得的机遇，同时也是最现实、最严峻的挑战。谁对此敏感、热情，谁能早接受、早学习、早运用，谁就会在日益激烈的竞争中多一份主动。
    当今计算机技术的发展一日千里，计算机更新换代的速度越来越快。有资料表明，每过18个月，计算机的计算能力就要提高一倍。科学家们发展人机对话电脑的指导思想是发掘电脑的应用潜力。迄今为止，所有的电脑类似人类的左脑，只能进行逻辑思维，而正在研制开发的第六代电脑却能模仿人的右脑进行形象思维，这种电脑的结构能模拟生物大脑的神经系统，利用光学材料和生物材料制造，具有模糊化和并行化处理能力，可以在知识库的基础上处理不完整的信息，它不再仅仅是一台高级电脑设备了，还将是企业的得力参谋。也可以说，在信息时代的今天，多一台电脑，多一个掌握电脑的人，我们的民族就多了一份冲击未来的力量。同样在加快我军现代化建设的新形势下，多装备一台电脑，多一名军人掌握了电脑，并运用于作战训练中去，就多了一份赢得未来战争胜利的把握。作为当代军人，应该具有这种历史的责任感和现实的紧迫感，振作精神，鼓足勇气，去紧紧握住电脑这双“未来的手”！
〖-ZW/正文〗
