〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏振水/张国水/张炳根/庄家兵/王朝晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●山东平原县优抚办实事
    本报讯 苏振水、张国水报道：“再苦不能苦优抚对象，再难不能难国家功臣。”这是日前笔者在山东平原县采访时，听到最多的一句话。几年来，该县积极为优抚对象排忧解难，为使拥军优属工作经常化，该县组织了830个帮工队、930个学雷锋小组，常年活动在优抚对象家中，每年为优抚对象办实事、办好事上万件。
    ●乌拉特后旗为驻军解难
    本报讯 张炳根、庄家兵报道：内蒙古乌拉特后旗热心为边防驻军解难题。边防连队驻地分散，家属来队、战士探家经常因交通不便而受阻，为此，旗政府招待所专门开设军人客房，供免费使用；为支持驻军搞好农牧业生产，旗政府为驻守在牧区的边防连队提供优质草场1000多亩，并从政府开发地划出200亩优质水浇地解决官兵们吃菜难。
    ●某部军地联谊架“鹊桥”
    本报讯 王朝晖报道：彩灯闪烁，乐声悠扬，舞姿翩跹，年轻的军官们和地方女青年娓娓而谈，12名青年军官手执联谊卡，踏上了“鹊桥”。这是1月17日在第二炮兵某部与驻地上海市场百货大楼军地青年联谊会上出现的情景。
    该部长年担负繁重的国防施工任务，不少青年军官长期奋战在施工一线，无暇顾及个人问题。为此，部队党委把帮助大龄青年军官解决婚恋问题列入议事日程，千方百计为未婚大龄青年军官牵线搭桥，拓宽择偶渠道。
〖-ZW/正文〗
