〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《文汇报》署名文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港英三条例多处抵触基本法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月3日电 香港文汇报今天发表题为《三条例中哪些内容抵触基本法？》署名文章，指出：港英单方炮制的《香港人权法案条例》、《一九九二年社团（修订）条例》、《一九九五年公安（修订）条例》的诸多内容抵触基本法。
    文章首先分析了《香港人权法案条例》与“基本法”的抵触之处。指出抵触的表现之一，是港英单方面炮制的这个法例的有关内容僭越了基本法的地位和作用。
    众所周知，基本法是未来香港特别行政区的根本法，未来特区立法机关制定的任何法律均不得与之抵触。在特区正式成立之前的香港现行法律若要过渡为特区的法律，也必须以不抵触基本法为前提。基本法的这种根本性法律地位及作用不能由任何其他法律取代。然而，《香港人权法案条例》第三条及第四条却规定：香港“所有先前法例，凡可作出与本条例没有抵触的解释的，须作如是解释。”“所有先前法例，凡不可作出与本条例没有抵触的解释的，其与本条例抵触的部分现予废除”，而且还规定在该条例生效之后制定的所有法例，均须与该条例作一致解释，不得抵触。这些条文表明了该法例具有凌驾于其他任何法律之上的地位，这种“凌驾性”显然与基本法的根本性法律地位相冲突，若不予废除，九七年特区成立后，便会有两部相互矛盾的根本性法律，就会造成混乱。世界上任何国家或地区，都不会容许类似情况发生，包括美国及英国本身。
    文章指出，抵触的表现之二，是该法例的有关内容破坏了香港现行司法制度及法律体系。
    在司法制度方面，该条例有关解释的规定实质已把香港一百五十多年来并没有的所谓“违宪审查权”交给了各级法官。在法律体系方面，由于该法例的凌驾性地位，导致香港原有的两层法律架构变成了三层法律架构，引致香港多项重要现行法例被废改增删。违反了《中英联合声明》及基本法关于保持“香港现行的法律基本不变”的规定。
    文章指出，抵触的表现之三，是该法例篡改了基本法第三十九条关于有关国际公约在香港实施办法的规定。
    英国政府一九八四年在签署《中英联合声明》时曾向中方表明，《公民权利和政治权利国际公约》等国际公约中适用于香港的部分，一直是通过普通法及港英政府的有关行政措施在香港实施，无须单独制定专门的法例。从保持香港现行法律基本不变这一原则出发，基本法第三十九条明确规定：“《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会与文化权利的国际公约》和国际劳工公约适用于香港的有关规定继续有效，通过香港特别行政区的法律予以实施。”然而，《香港人权法案条例》的规定却要直接将上述公约引入香港。这就背弃了英方原先的立场及承诺，并与基本法第三十九条内容相抵触。
    文章还剖析了《一九九二年社团（修订）条例》和《一九九五年公安（修订）条例》与基本法的抵触之处。
〖-ZW/正文〗
