〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电（中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者朱幼棣）在中国人民传统的节日新春佳节即将到来之际，国务院办公厅春节团拜会今天下午在中南海国务院小礼堂举行。国务院总理李鹏出席并讲话，他向辛勤地、兢兢业业地工作在国务院办公厅机关的同志表示感谢，并致以节日的祝贺。
    李鹏说，去年是“九五”计划的第一年，开局不错。我国经济保持适度增长，物价回落幅度比较大。我们的社会稳定，民族团结。农业获得了丰收，祖国一派欣欣向荣，在外交上也开展了卓有成效的工作。在这些工作中，国务院办公厅的同志们默默无闻地工作，发挥了助手和参谋作用。
    李鹏说，1997年是我国历史发展上的重要一年。今年我们将迎接香港的回归和党的十五大的召开。我们全体同志应该一如既往地在党中央、国务院的领导下，做好自己的本职工作。今年我们在经济上要继续保持持续、快速、健康的发展势头，稳中求进。我们要特别注意贯彻党的十四届六中全会精神，加强精神文明建设，包括我们自身队伍的建设，使国务院办公厅机关继续保持勤政廉政的优良传统，做好承上启下，承前启后的各方面的工作。
    团拜会由国务委员兼国务院秘书长罗干主持。出席团拜会的领导同志还有国务院副总理邹家华、钱其琛、李岚清、国务委员李铁映、宋健、李贵鲜、陈俊生、彭云。
〖-ZW/正文〗
