〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗60医院精神文明建设注重行为规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树窗口意识 展文明风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国周杨/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国周杨、记者卜金宝报道：成都军区驻滇60医院把精神文明建设作为医院思想政治建设的一件大事来抓，通过不间断的行为引导，使官兵们养成了良好的医德医风，成为驻地大理市精神文明建设的一面旗帜。日前，该院院长李明利，政委史云政双双被驻地大理市评为“文明市民”。
    以苍山、洱海风景等美丽风光闻名于世的大理市，每年吸引着上百万名中外游客，而医院的营区就和风景区的著名旅游点大理古城连在一起。医院党委提出了“用良好的医德医风树立美好形象，以优秀的模范行为铸造一个文明景点”的口号。他们制定了《文明行为三十条》、《旅游观光注意事项》等，以此规范医院官兵的言行，引导大家从自身做起，争当精神文明建设的排头兵。前不久，内科主任杨长生、军医陈迪新和护士长肖利勇在陪同客人前往沧山洱海参观途中，遇到英国游客德来丹夫妇因重感冒引发脑膜炎急病，3人立即将他们背扶到附近车站，用出租车将其送往60医院抢救，使他们很快脱离生命危险，受到了国家外交部和云南省有关部门的热情称赞，国际SOS援救公司先后从北京、香港给60医院打来长途电话，感谢中国军医奋力救治英国游客。据统计，近5年来，60医院先后抢救来苍山、洱海旅游观光的游客2786人次。为旅游区派出义务导游员、医疗巡诊服务队786人次。
〖-ZW/正文〗
