〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“要我学”为“我要学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队抓干部学习措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张修富报道：“要我学”变成了“我要学”，“为完成学习任务学”变成了“为了搞好工作学”，这是武警湖北总队党委将领导干部的理论学习列为“硬指标”后发生的可喜变化。
    “学习不够”曾一度被有的领导干部作为反映自己工作繁忙的代名词。为根治学习不落实的问题，总队党委采取措施把学习变为“硬指标”：一是规定学习日，要求人人参加，因工作需要不能参加的事后补课；二是规定学习内容，每季度对所属单位的学习内容进行合理安排；三是定期检查考评，把理论学习情况与干部考核、使用和奖惩挂钩。去年下半年，总队党委在研究团职干部任用时，果断将理论学习不合格的同志卡了下来。
    措施得力，效果明显。理论学习使全总队各级干部驾驭全局的能力明显提高，促进了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
