〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心老同志是我们的政治责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席总政老干部迎春茶话会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯 卢平、记者卜金宝报道：户外寒凝大地，室内欢声笑语。今天下午，军博老干部活动中心一派喜庆气氛，总政老干部迎新春茶话会在这里举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳和有关领导，同总政系统的二百多名军职以上老干部欢聚一堂，辞旧迎新，共贺新春。
    在此之前，为表达对革命老前辈的尊敬爱戴之情，于永波和总政其他领导逐户看望了总政系统83名大区职老领导，以及已故老领导的遗孀，向他们赠送了慰问品。总政领导和二级部领导还带领文艺团体演员到各干休所慰问了老干部，到医院看望了住院的老同志。一些老干部向总政机关赠送字画，有的当场赋诗，感谢军委和总政的关心、照顾。
    于永波在茶话会上讲了话。他向在座的各位老首长、老同志拜年，向总政系统全体离退休干部以及他们的亲属致以节日的问候。于永波向老同志通报了去年总政工作情况后说，1997年是我们国家历史发展进程中的重要一年。我国将恢复对香港行使主权，我们党将召开第十五次全国代表大会，我们还将隆重纪念建军70周年。在新的一年里，我们要继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，贯彻江主席关于加强军队建设的一系列重要指示，用新时期军事战略方针指导和统揽各项建设和一切工作，进一步推进我军的质量建设，为国家改革和各项重大任务的完成提供强有力的安全保障。军队政治工作要适应党和国家大事多、任务重的要求，紧紧抓住落实江主席讲政治的要求不放，抓住贯彻党的十四届六中全会精神不放，抓住干部队伍建设这个重点不放，在落实上狠下功夫，确保各项任务的圆满完成。
    于永波说，军队的老同志，是党和国家的宝贵财富，是人民的功臣，为民族的独立和人民的解放，为国家的振兴富强和人民军队的建设发展，做出了卓越贡献，立下了不朽的功勋。退下来后，大家在各个方面发挥着应有的作用，为自己的光荣历史谱写了新的篇章。希望老同志们一如既往地关心党和国家的大事，关心军队的建设，为两个文明建设，为促进总政的工作做出新的贡献。他说，关心和照顾好老同志，是我们义不容辞的政治责任。要通过上下共同努力，切实把党中央、中央军委的关怀和温暖送到每一个老同志身上，为老同志安度晚年、老有所为创造良好的条件。
    在茶话会上，文艺工作者为老同志演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
