〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色鲜明 高屋建瓴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《中国人民解放军司令部条例》主要特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部条例/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事科学院战役战术研究部修改司令部条例课题组
    建立了系列制条例体系
    历史上，我军司令部法规曾采取过“一本制”和“多本制”。新一代司令部条例采取“系列制”，共分为两个层次。
    第一个层次，《中国人民解放军司令部条例》，是统管全军司令部工作与建设的基本法规，主要规范司令部的性质、职能、任务和对司令部的基本要求，参谋长的地位和职责，总参谋部地位和职权，各级部队司令部、参谋人员的基本职责，司令部内部外部关系，组织军事建设和组织指挥作战中司令部工作的基本内容方法、工作制度、司令部建设、作战文书等高层次的共性问题。
    第二个层次，各级各类司令部工作条例，分别规范各级各类司令部和业务部门职责，组织部队战备、军事训练、行政管理、武器装备工作、动员准备和国防后备力量建设、军事科学研究等军事建设的具体工作内容方法，组织指挥作战以及其他军事行动的具体工作内容方法等问题。
    解决了若干重大问题
    参谋长的地位。新一代司令部条例明确规定：“参谋长是部队首长之一，是协助主官领导军事建设、指挥军事行动的主要组织者和协调者，直接组织领导司令部的建设和工作”。在参谋长职责中规定：参谋长负责“协调司令部、政治部（处）、后勤部（处）、装备技术部（处）围绕部队军事建设和军事行动展开的有关工作”。这一规定，肯定了参谋长既是部队的首长，又是司令部的直接首长。同时明确：参谋长直接对主官负责，是协助主官“抓总”的；参谋长在主官的众多助手中是主要组织者，是部队围绕军事工作展开的各项服务、保障工作的主要协调者。
    司令部的地位。新一代司令部条例规定：“司令部是首长的指挥机关，是军队的指挥中枢和军事工作领导机关，其基本职能是保障首长定下决心和实现首长决心”。司令部的基本任务，“是在首长的领导下，对部队的战备、军事训练、行政管理、武器装备建设、动员准备与国防后备力量建设、军事科学研究等军事建设实施统一领导，对作战以及防暴、抢险救灾等军事行动实施集中指挥”。这一规定明确：司令部直接对主官负责，是首长的指挥机关；军队中各级司令部是一个有机联系的整体，是支配军队行动的“神经”；司令部是军队中唯一具有指挥权的机关，对军事建设实施统一领导，对军事行动实施集中指挥。
    司令部内部各部门的关系。对司令部的内部关系作出了统一的、明确的规范。新一代司令部条例明确规定：“各业务部门在参谋长领导下，应当紧密围绕部队的中心任务和司令部的主要工作，分工负责，有主有从，密切配合，协调一致地工作”。
    司令部与同级政治部（处）、后勤部（处）、装备技术部（处）、装备修理部的关系。军事工作是军队工作的主线，在军队各项工作中处于中心地位。司令部是首长的指挥机关，是军队的指挥中枢和军事工作的领导机关，它的职能和基本任务决定了它对于同级各个机关围绕军事工作展开的各项工作负有指导和协调责任；对于同级各个机关自身的战备、军事训练、行政管理和武器装备与管理等项军事建设负有组织领导责任；对于同级各个机关的作战等军事行动负有组织指挥的责任。在军事工作中，政治部（处）、后勤部（处）、装备技术部（处）、装备修理部一方面作为机关，对于围绕军事工作展开的政治工作、后勤工作、装备技术工作负有组织领导的责任；一方面作为部队的组成部分，对于司令部按照首长意图、决心下达的指令又负有贯彻执行的义务。新一代司令部条例规范司令部与各部门关系的核心思想是：司令部对于同级各机关的军事建设工作实施指导，对其军事行动实施指挥；对于后勤保障和装备技术保障工作，无论平时还是战时都应当实施指导。
    上下级司令部之间的关系。司令部的基本任务是根据首长意图，具体组织领导所属部队的军事建设，组织指挥所属部队的军事行动。上级司令部对所属部队军事建设和军事行动的计划、组织、指导、协调等活动本身，就包括了指导、指挥、领导等多种性质。新一代司令部条例，规范了上下两级司令部之间的责任、权力和义务。明确规定：“上级司令部应当对下级司令部建设和业务工作提出要求，及时通报情况，检查指导工作。下级司令部应当按照上级司令部的要求进行建设并完成业务工作，及时向上级司令部反映情况、报告工作”。
    概括了司令部工作基本内容
    司令部工作，是司令部保障首长对军事建设、作战以及其他军事行动的组织领导或组织指挥的工作。
    从军事建设看，司令部无论组织领导战备、军事训练还是行政管理和武器装备建设与管理等项工作，都负有掌握部队军事建设情况、向首长和上级报告情况、提出建议，按照上级和本级首长的指示计划与部署各项工作，检查、指导、协调部队工作，进行考核验收和组织总结的责任。新一代司令部条例将组织领导部队军事建设中司令部工作的基本内容方法概括为四大项：搜集掌握情况；提出建议，制定计划和布置工作；检查指导协调；考核验收总结。
    从作战实际看，司令部无论组织指挥什么样式的作战行动，都负有搜集情报资料，向上级、首长、部队和友邻报告、通报情况；分析判断情况，进行作战筹划，向首长提出决心建议；拟制作战计划、传达命令，组织协同和保障，指导后勤和装备技术保障，检查指导部队作战准备；控制协调部队作战行动的责任。新一代司令部条例“母本”将组织指挥作战中司令部工作的基本内容方法概括为四大项：搜集情况；分析判断情况，提出决心建议；拟制计划，组织作战；掌握督导协调作战行动。
    增加了新内容
    规范了总参谋部地位和职权。新一代司令部条例中专门设置了“总参谋部”一章，明确规定：“中国人民解放军总参谋部是中央军委的军事工作机关，是全国武装力量军事工作的领导机关，是中国人民解放军的总司令部；在中央军委领导下，组织领导全国武装力量的军事建设，组织指挥全国武装力量的军事行动”。同时，从决策建议、组织领导军事建设、组织指挥军事行动、协调三总部工作、军事立法和军事法制管理、指导后勤保障和军事科学研究以及国防科学技术研究工作、信息保障等方面规范了总参谋部的职权。
    规范了司令部基本职责和参谋人员职责。
    规范了组织指挥所。新一代司令部条例对组织指挥所单独列章进行了较全面、具体的规范。其中，不仅规范了应当组织哪些指挥所以及指挥所的开设、防卫、管理、转移、接替、恢复等一系列问题和组织指挥所的责任、权力，而且还规范了基本指挥所的内部构成。
    规范了组织指挥自动化系统。新一代司令部条例明确了司令部在组织指挥自动化系统工作中的责任和权力，以及应当遵循的基本原则。
    规范了司令部建设。新一代司令部条例专门设置一章，规范了司令部建设。明确规定：政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效是司令部建设的总目标；政治建设、组织建设、业务建设、作风建设、指挥手段建设是司令部建设的五项基本内容；司令部建设必须“以提高组织指挥能力为中心，以业务建设为重点”。
    规范了组织指挥防暴和抢险救灾。新一代司令部条例的各级各类司令部工作条例中，大都设置了司令部组织指挥部队遂行其他军事行动的内容。
〖-ZW/正文〗
