〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰新时期爱民模范张金垠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张金垠RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯 民政部和总政治部日前联合作出决定，表彰新时期爱民模范张金垠。
    张金垠是装甲兵指挥学院军务处正团职副处长。1996年8月5日，他带领部队在河北省赞皇县执行抗洪抢险任务时，为营救被洪水围困的九名群众光荣牺牲，用生命谱写了一曲人民军队爱人民的英雄壮歌。
    决定指出，张金垠同志自觉履行我军宗旨，是“平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来”的好党员、好干部。他以为人民服务作为人生的最高追求，始终如一地为群众做好事，努力实践“我是人民子弟兵，人民永远在心中”的人生格言。他爱岗敬业，尽心竭力履行职责，无论在哪里，都是干一行爱一行，入伍23年，7次变换工作，在每个岗位上都做出了突出成绩。他把人民的利益看得高于一切，每当人民生命财产受到威胁的时候，总是挺身而出，一生中有过6次舍己救人的壮举。
    决定强调，张金垠同志的先进事迹和崇高精神，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了人民军队拥政爱民的优良传统，体现了共产党员、革命军人无私奉献的高尚境界，体现了我国军民在党的领导下同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。他是新时期拥政爱民的优秀典范，是模范实践和传播先进思想、高尚道德、优良作风的突出代表。
    决定要求全国广大军民大力开展向张金垠烈士学习的活动。学习他忠于党，忠于人民的政治觉悟；学习他心系群众，一生为民的思想境界；学习他临危不惧，舍己救人的献身精神；学习他热爱本职，勤奋敬业的优秀品质。要把这一学习活动同深入贯彻党的十四届六中全会精神、加强社会主义精神文明建设结合起来，同学习孔繁森、李国安、徐洪刚、徐虎、李素丽等先进典型结合起来，同广泛开展双拥活动、促进军政军民团结结合起来。通过学习和宣传，进一步贯彻落实江泽民同志关于讲学习、讲政治、讲正气的重要指示，大力发扬我党我军的优良传统，调动广大军民做好拥军优属、拥政爱民工作的积极性，巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把建设和发展有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
