〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争综合症新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争综合症/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧 灿 编译
    去年6月21日，美国防部官员首次承认海湾战争综合症可能和接触了伊拉克的沙林等神经毒气有关。然而，美军海湾战争的英雄鲍威尔和施瓦茨普夫将军，包括一位五角大楼请来调查综合症、得过诺贝尔奖的科学家，都对此加以否认。真相究竟如何？美国《时代》周刊最近发表的一篇调查报告作了一些披露。
    何为海湾战争综合症？多少人患有此病？
    美国从海湾退役归来的军人中存在一种综合病症，包括多种症状：长期疲劳、急躁不安、关节疼痛、注意力分散等。而且有的退伍军人的孩子天生四肢弯曲、缺少器官、心脏造血功能低下。海湾战争期间在中东服役的697000名美国士兵中，大约有70000人表示他们患有其中一种或多种症状。
    什么事件直接导致海湾战争综合症？
    五角大楼声称有20000美国士兵在伊拉克南部卡米希亚弹药库销毁化学武器时，接触到了类似毒气。但是，专门调查海湾战争综合症的詹姆斯・特威特说，五角大楼将重点放在卡米希亚事件上，只是为了转移视线。他认为，士兵们患病是源于1991年1月对伊拉克化学武器工厂和仓库的大规模联合轰炸。当时，以美国为首的盟军破坏了伊拉克75％的化学武器生产能力，并摧毁了21座化学武器库。五角大楼则坚持说，他们选择的攻击时间和方式减少了毒气的扩散。轰炸开始的时候，捷克化学武器专家在沙伊边界发现了沙林和芥子气，并立即向美、英、法等发出了警告。当时的卫星气象照片表明，轰炸过程中，成吨的雾化神经毒气形成一股上升的巨大热气流。这片看不见的云层向南飘过了整个战场，化作毒雨洒在士兵们头上。五角大楼认为这些微量毒剂不足以对人体造成伤害。但是，他们的结论遭到外界普遍怀疑，因为他们自己也说不清楚多少毒剂才会造成如此长期的毒害。
    五角大楼是否有所隐瞒？
    的确是这样。五角大楼的官员称，保存在施瓦茨普夫总指挥中心的大部分战争日志已经遗失，其中包括美军炸毁卡米希亚化武仓库的相关文件。尽管五角大楼现在掌握的有关海湾战争中化学武器的资料还很有限，但早在1992年4月，它就在官方报告中写到，伊拉克军队从未对美军使用过化学武器。直到一名士兵向国会提供了美军炸毁化武仓库的录像带之后，五角大楼才被迫承认美军士兵可能受到了毒害。
    谁负责患病士兵的医疗费用？
    当然是纳税人。退伍军人事务部和五角大楼为所有认为自己患有海湾战争综合症的军人提供免费医疗。目前，研究海湾战争综合症的人数已经由12人增加到110人，经费达1500万美元之多。
    如果最终发现海湾战争综合症的确与毒气有联系，无论是卡米希亚事件还是那次联合轰炸，对五角大楼来说都是一场悲剧。这意味着美国一向引以为荣的多国联合行动不仅使阵亡的146人中有25％死在自己人枪下，而且给自己造成了最为痛苦的战争灾难：海湾战争综合症。
    上图：美国海军陆战队少校兰迪・赫伯特近日在国会作证，指责海湾战争中化学武器使他染上海湾战争综合症，以致健康恶化。他作证时要妻子及父亲扶助，讲话口齿不清。
〖-ZW/正文〗
