〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短池游泳赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手夺二金破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 中国选手韩雪2日在德国盖尔森基兴举行的世界杯短池游泳系列赛第二天比赛中，以30秒77打破了由她自己保持的女子50米蛙泳短池世界纪录。
    据外电报道，韩雪也夺得了这个项目的金牌。她的队友刘黎敏在女子50米蝶泳上再次为中国队奉献一金，成绩是26秒84。中国队在本站比赛中共夺得4枚金牌，她们各得两块。
    这是15岁的韩雪在5天之内两次打破该项目世界纪录。1月29日她在苏格兰格拉斯哥创造了30秒88的世界纪录。连韩雪本人都对自己的表现感到惊讶：“我几乎不能相信能在本次系列赛中第二次打破世界纪录。”
    韩雪在去年的这项赛事中就曾两次打破这个项目的世界纪录。
    在1日的比赛中，韩雪在女子100米蛙泳中以1分6秒90的成绩夺冠，而刘黎敏则在女子100米蝶泳中以58秒42的成绩名列第一。
    中国选手晁娜在女子100米自由泳比赛还为中国增添了一枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
