〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻单位加强职业道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻职业道德RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电（记者李斌）最近几天，首都很多新闻单位迅速响应全国新闻系统电视电话会议关于加强职业道德建设、禁止有偿新闻、开展创建文明单位、树立行业新风活动的号召，采取行动，制定措施，以贯彻落实会议精神，确保会议的各项要求落到实处。
    1月23日，中宣部、广电部、新闻出版署、中国记协联合召开了全国新闻系统电视电话会议。之后，人民日报、中央人民广播电台、经济日报、北京日报等纷纷发表评论，认为这次会议是新闻界加强精神文明建设的重要举措，显示了有关领导部门和新闻界大力推进新闻系统精神文明建设的鲜明态度和坚定决心，反映了人民群众和广大新闻工作者的共同意愿，表示热烈拥护会议精神，并将坚决贯彻落实会议精神。人民日报、新华社、经济日报、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、北京日报、科技日报、中国青年报等新闻单位还迅速公布了举报电话，欢迎社会各界和广大群众给予监督。
〖-ZW/正文〗
