〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★土耳其争取今年加入欧盟
    ●土耳其副总理兼外长奇莱尔2日在沿海城市马尔马里斯进行工作访问时说，土耳其政府将作出一切努力，争取今年全面加入欧盟。
    她说，土耳其政府将敦促欧盟不要再拒绝土耳其加入欧盟的要求，以使土耳其尽快成为正在迅速扩大的欧洲的一部分。
    上周，奇莱尔在罗马与欧盟成员国外长会晤时，呼吁欧盟国家不要把土耳其排斥在该组织扩大计划之外。
    尽管一些欧盟国家声称支持土耳其加入欧盟，但由于一些有争议的问题，土耳其目前还被排斥在该组织之外。
    ★危哗变军警被迫放下武器
    ●危地马拉约1000名哗变军事警察2日在政府的强大军事压力下被迫放下武器，停止对抗，使国内一度极为紧张的局势开始缓和。
    据军方发言人说，政府军已控制了一度被哗变军警占领的军事警察司令部，哗变军警也已开始上交武器， 同意与政府和平解决争端。
    1月29日，约1000危地马拉军事警察占领了位于危地马拉首都北部的该兵种司令部，要求政府发给他们约一万美元的补偿金，弥补因根据和平协定而解散该兵种给他们造成的经济损失。当他们的要求被政府拒绝后，这些人1日发动哗变。
    ★巴基斯坦举行全国大选
    ●巴基斯坦3日举行国民议会和4个省议会选举，这是这个穆斯林国家过去8年来的第4次大选。
    据巴选举委员会公布的数字，参加大选的共有53个政党，其中包括前总理贝・布托领导的巴基斯坦人民党和纳瓦兹・谢里夫领导的穆斯林联盟（谢派）。
    来自各政党的961名候选人和902名独立人士将角逐国民议会217个议席。参加4个省议会483个议席竞选的候选人共有4426名。大选初步结果预计在4日凌晨揭晓。
    巴军方3日在全国近4万个投票站及其他一些重要地区共部署了25万军队，以维持治安和秩序，保证大选顺利进行。
    ★苏丹表示愿与反对派和谈
    ●苏丹内阁事务部长萨拉丁・卡拉里近日表示，苏丹政府愿意与苏丹反对派进行谈判，以解决苏丹目前面临的危机。
    卡拉里在接受巴林一家报纸采访时还指出，苏丹各政治派别应共同努力，找到解决危机的途径。苏丹政府准备通过全民公决来决定一些问题的处理办法。
    卡拉里说，苏丹目前面临的主要问题是政府与反对派在和谈议事日程上存在分歧。
    ★朝急需国际社会粮食援助
    ●据朝鲜洪水灾害对策委员会发言人3日宣布，截至去年底，朝鲜的库存粮食仅有24.6万吨，而朝鲜全年的粮食需求量为482万吨。
    这位发言人说，由于连年的洪水灾害，去年朝鲜的粮食产量只有250.2万吨。除去玉米、土豆等早熟作物的超前消费外，加之预留粮种、农民口粮、工业和饲料用粮以及城市居民口粮等，目前粮食库存已很有限。
    他对国际社会从人道主义出发向朝鲜提供粮食援助表示感谢。同时，他谴责韩国在这方面设置障碍。
    这位发言人表示，朝鲜的粮食困难是暂时的，朝鲜人民决心在短期内把粮食产量恢复到灾前的水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
