〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达献给《邓小平》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李 锦
    “电视片《邓小平》马上要放映啦！”1月30日，在海拔3800米的西藏高原贡嘎县甲日乡，成群的藏族农民簇拥着送来放像机与录像带的区党委组织部干部，涌进了乡政府。
    甲日乡是雅鲁藏布江南岸山沟里的一个先进单位，西藏自治区党委刚刚在这里开过基层党建现场会。要过年了，群众忙着宰牛宰羊，置办年货。有人说，现在正在放电视片《邓小平》，可村里没有电，过年前看不上了。乡党委书记贡嘎坚参到拉萨办事，跑到区党委组织部说出群众的渴望。区党委常委、组织部长陆惠民决定，立即向甲日乡赠送电视机、放像机、发电机和录像带，为农民送一份“年礼”。
    随着发电机的轰鸣，电视屏幕上出现了邓小平的光辉形象。当邓小平关心农民能不能吃上肉时，电视机前的索朗央宗双手合掌说：“吃上了，吃上了，天天吃肉。”青年达娃说：“现在不想吃肉了，光想吃菜。”电视机前腾起一片欢笑。
    记者问一位叫央珍的妇女“过去也每天吃肉吗？”面对提问，央珍说：“哎哟，糌粑也吃不饱，哪有肉吃呢。如不来亲戚，一个月也吃不上一次。邓小平让包产到户，现在吃得饱了，住得好了。”
    在乡政府党员活动室，电视片《邓小平》仍在放着。贡嘎坚参深情地说，邓小平太关心各族人民了，都是90多岁的老人了，还总想着农民的温饱，想着发展经济，要一百年不动摇。这时，电视屏幕上出现邓小平站在天安门城楼上讲话的画面，贡嘎坚参取出一条哈达披挂在电视机上面。在洁白的哈达下，邓小平面露笑容正向群众招手致意。达娃不由自主地喊道：“祝邓小平贡康赛堂（健康长寿）！”电视机前的群众一齐喊：“贡康赛堂！”
    （新华社拉萨2月3日电）
〖-ZW/正文〗
