〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学教授袁文先撰文提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好新一代司令部条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部条例/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防大学学报》1997年第1期，刊登了国防大学指挥教研室袁文先教授撰写的《我军新一代司令部条例的几个突出特点》一文。文章认为，条例在强化司令部的职能方面有两个鲜明的思想。在对司令部的地位表述上，体现了三个基本思想：司令部直接对主官负责，是首长的指挥机关，不是党委的指挥机关；军队中各级司令部是一个有机整体，是支配军队行动的“中枢”；司令部是军队对于军事建设和军事行动唯一具有领导权和指挥权的机关。在对司令部与同级政治机关、后勤机关和装备技术机关关系的表述上，突出了司令部对于政治机关、后勤机关、装备技术机关在军事建设方面有指导权；在军事行动中有指挥权；对于后勤保障和装备技术保障工作，无论平时还是战时都有实施领导或者指导的权力。
    文章指出，新条例突出了参谋长的地位作用。新一代司令部法规着眼新情况、新特点、新要求，对参谋长的权力、地位和作用作了重点规范。对参谋长的地位表述为：“参谋长是部队首长之一，是协助主官领导军事建设、指挥军事行动的主要组织者和协调者，直接组织领导司令部的建设和工作”。在参谋长的职责中规定：参谋长负责“协调司令部、政治部（处）、后勤部（处）、装备技术部（处）围绕部队军事建设和军事行动展开的有关工作”。这一表述，阐明了三个问题：参谋长直接对主官负责，是协助主官抓“总”的；参谋长在主官的众多军事“助手”中是“主要组织者”；参谋长不同于一般的部门领导，他是同级各机关工作的“协调者”。
    文章还指出了条例的另一个新特点：增加了高技术含量。新一代司令部条例从既能满足打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要、又能满足新时期军队建设的需要出发，在组织指挥作战的手段上更加强调自动化。在组织准备工作上，突出了对司令部获取与处理情况、运筹谋划和提出决心建议、计划和组织工作的规范。在基本工作内容方法上，将拟制计划、传达命令、组织协同动作、组织指挥所、组织指挥自动化系统、组织各种作战保障、指导后勤保障和装备技术保障、检查部队作战准备等工作事项并行排列。在计划组织工作的具体内容上，不仅规范了拟制作战行动总体计划、作战保障计划、协同动作计划的内容和方法，还把反侦察、电子对抗、反空袭或者防空、火力打击、后方防卫等行动作为作战行动中相对独立的组成部分，规范了围绕总体作战行动计划拟制反侦察计划、电子对抗、反空袭计划或者防空计划、火力计划、后方防卫计划等分支计划的问题。另外，还针对未来我军的作战任务和可能的作战形式、作战样式，明确了联合（合同）作战中计划组织工作的责任、权力和义务等。
    文章最后说，条例严密规范了司令部建设的内容和标准。新一代司令部法规着眼统一司令部建设的思想，在《司令部条例》中专门设置了“司令部建设”一章，在政治建设上突出强调了“坚持党管干部”，“坚持执行党中央、中央军委和上级的命令、指示，在思想上、政治上和行动上与党中央、中央军委保持高度一致”；在组织建设上规定，“参谋人员必须经过指挥院校或者相应的技术院校培训，并完成参谋专业基础训练，担任基层军官职务两年以上，有一定的军事工作经验”。同时，要求各级党委、首长必须选调优秀军官到司令部工作，并安排优秀参谋人员到部队领导岗位任职。
〖-ZW/正文〗
