〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞浦路斯总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国应协调努力解决塞问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社尼科西亚2月2日电 塞浦路斯总统克莱里季斯2日在这里说，他已向联合国秘书长安南表示，外国在帮助解决塞浦路斯问题过程中不应分散行动，而应“在联合国的协调下”一起努力。
    克莱里季斯在出席世界经济论坛后，从瑞士达沃斯返回这里时还说，他在与安南会晤时还强调，塞浦路斯希腊族和土耳其族的安全问题是最重要的，应该首先解决。
    克莱里季斯说，他还向安南介绍了他在塞浦路斯非军事化，在塞岛上部署国际部队，以及由国际社会确保解决塞浦路斯问题方案的实行等问题上的立场。
    在谈到有关美国禁止希腊和土耳其军用飞机飞经塞浦路斯领空的建议时，克莱里季斯说，他并没有向美国承诺希腊军用飞机不飞经塞领空。但他说，美国的建议一旦生效，塞浦路斯就将禁止希腊军用飞机飞经塞领空，直到8月底，以便保持良好的气氛。
    1974年以来，塞浦路斯一直处于分裂状态，南部为由希腊族控制的并得到国际社会承认的塞浦路斯共和国，北部则为土耳其族控制的“北塞浦路斯土耳其共和国”。
〖-ZW/正文〗
