〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营是温暖的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位新战士的家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟/申进科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡彦伟、申进科摄影报道|亲爱的爸爸、妈妈：
    你们好！
    屈指算来，我已经当了20多天的“兵”了。在这短短的20多天时间里，我耳闻目睹了官兵友爱互助的一幕幕，深切感受到“军营是温暖的家”。对了，附信寄去一张部队首长和我们的合影照。
    我们部队驻扎在荒凉的潍北海滩，生活环境异常艰苦，连买粮买菜都要到十几公里远的镇上去。为了让我们这些新兵吃好睡好，部队首长特意为每个人增购了一床棉垫（图2），睡上去特别暖和。平常，不管是哪个领导外出办事，都惦记着给我们新兵连捎些新鲜的大肉和蔬菜回来（图3）。前几天，我们班战士孙根昌在跑早操时把腿给扭伤了，肿得好厉害。前来看望我们的靶场胡副主任听说后，细致地给他做了按摩，弄得孙根昌有点受宠若惊。爸妈，你们都晓得，跟我一块入伍的潘思强，家境条件比较差，到部队时身上仅带了16元钱，连平时买日用品都不够。部队首长得知他家的情况后，资助他370元钱（图1）。
    听老班长们讲，我们靶场担负着全区炮兵部队实弹射击保障任务，方圆好几千亩地哩！元旦这天，我们全体新兵有幸走进靶场观察，听李政委给我们介绍靶场的光荣历史（图4）。说真的，我当时觉得好新奇、好自豪。现在，新战友们都深深爱上了这片绿土地，决心像靶场的老班长他们那样爱场爱岗，当个好兵！
    此致|军礼
    振华敬上
    1997年1月6日
〖-ZW/正文〗
