〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千针万线殷殷情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我的奶奶连玉兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红敏
    奶奶连玉兰病故了，我从遥远的京城赶往洛阳，为可敬的老人送终。在整理奶奶的遗物时，两样东西使我心潮起伏：一样是老人先后20次被省、市、区授予拥军优属先进个人的一大叠证书；另一样是老人尚未做好的200双鞋垫。我知道，奶奶一生没有留下更多的东西，但这两样遗物对她的儿孙们却是千金难买的精神财富啊。
    奶奶生前常对我讲，她是在旧社会的苦水里泡大的，30岁时失去了丈夫，在兵荒马乱中逃荒要饭，是共产党、解放军把她救出了苦海，她对党、对解放军感激不尽。因此，1952年，当鸭绿江边燃起战火的时候，她毫不迟疑地把年仅15岁的儿子送上抗美援朝前线。1976年，她又动员刚满15岁的我参军卫国。奶奶常对家里人说：国是咱的国，家是咱的家，当兵保家卫国咱们可不能落后。1982年，我父亲受了工伤，妹妹跌断腿骨，两人住进医院急需人照顾，可家里只有奶奶、母亲两个弱女子呵。母亲要给部队拍电报让我回去，奶奶就是不同意。听母亲说，那些日子可苦了奶奶，她和母亲一人照顾一个病人，每天踮着小脚往医院跑。年底我休探亲假时，才知道家里发生的事。当我含着眼泪把三等功证章挂在奶奶胸前时，老人高兴地说：“好孙女，真中。要是老惦记着家，这军功章可就得不到了。”在奶奶的心目中，我已不再是以往娇弱的长孙女，而是一名飒爽英姿的女兵，因此，家中的任何难处她从不开口对我讲一句。
    战争年代，奶奶是支前模范；和平时期，她是拥军先进。特别是从1978年以来，在家庭生活还比较困难的情况下，奶奶用自己为单位拆洗被褥的收入和儿孙们孝敬的营养费，买来各色布头和针线，为子弟兵缝制鞋垫。家里的小阳台成了她的小作坊，她用浆糊一层一层将布头贴好、压实、晾干，剪成不同型号的样式，并在鞋垫上绣上图案和慰问的话。为了赶在“八一”、“十一”和春节前把缝制好的鞋垫送到军营，她常常要熬到半夜。多少个寒暑，多少个春秋，奶奶一针一线从未间断。她把殷殷拥军情，缝进双双鞋垫中，献给人民子弟兵。18年来，共缝制拥军鞋垫近万双，千里国土，万里海疆都有子弟兵穿过她做的鞋垫。
    奶奶弥留之际，儿孙们聚在床前倾听老人的“临终嘱咐”。80多年的风风雨雨，她已经淡忘，儿孙们的未来生活，她没有更多的牵挂，唯有铭刻在心的爱国拥军之情，仍萦系于怀。老人用无力的手把儿孙们“唤”到身旁，声音微弱而断续地说“世代都要……爱……国……拥……军。”又拉着儿媳的手，指指床头那200多双未做完的鞋垫说：“做完……寄到……军营……”
    涧西区珠江路办事处为奶奶举行追悼会那天，事先没有特意通知谁，但是闻讯赶来的领导、军人和群众却有百余人，他们伫立在瑟瑟的寒风中，为这位“爱军入心魂，至死情犹浓”的老人送别。
    奶奶告别我们半年后，洛阳市涧西区追认她为“爱国拥军模范”。
〖-ZW/正文〗
