〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝感尊老传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀贵/田洪/何煦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀贵 田 洪 何 煦
    孝感是我国孝文化的发祥地之一。千百年来，董永卖身葬父的佳话广为流传。在加强社会主义精神文明建设的今天，我们踏访了这片传奇的土地，看到尊老这一传统美德又在这里得到很好的继承和发扬。
    在被誉为“孝子村”的孝南区毛陈镇董永村，我们见到了被乡亲们誉为好媳妇的周玉兰。周玉兰嫁到董永村时，公公早已去世，婆婆患有胃病、哮喘、心力衰竭等多种疾病。为了让老人过上幸福的晚年，她和丈夫把新房子让给老人住，一日三餐把饭菜端到老人床前。为了给婆婆治病，周玉兰几乎变卖了家中所有值钱的东西。老人血液循环功能差，她总是与老人同床，用自己体温来温暖老人冰凉的双脚。
    一次，周玉兰的婆婆不幸患了肺炎，而且在用抗生素治疗中腹泻不止，不能吃任何东西，极度消瘦，面色苍白。老人情绪低落，一度产生轻生念头。周玉兰真诚地对婆婆说：“我会想法治好您的病的。”每天，她守候在老人身边，时刻注视病情的变化，并利用过去当“赤脚医生”时所学的医学知识，用注射器在自己的胳膊、双手上做药物试验，与医生共同寻求治疗方法，终于把婆婆的病治好了。“古有董永卖身葬父，今有玉兰试针医婆”的佳话被孝感人传颂。她家先后被评为“五好家庭”和“十星级文明户”。
    周玉兰在接受我们访问时，曾讲了这样一段耐人回味的话：“家家都有老年人，人人都有年老时，老年人的今天就是年轻人的明天，尊重老年人就是尊重你自己的未来。”
    快到吃午饭的时间了，陪同访问的市委宣传部马科长坚持要带我们去陈大梅家看看。不巧陈大梅正好去医院给公爹送饭，家里只有她的小姑子一人。村里几位老人和年轻媳妇你一言我一语地说：“大梅可是好样的，为咱们年轻人做了个好样板！”“前几天，她公爹突然患胃穿孔，她男人常年在外跑生意，小姑子又在上学，这病可是要命的病，不能耽误。是她挺着大肚子把公爹背到了医院。老人住院半个月，她在医院服侍了半个月。”
    近年来，孝感市积极引导社会形成尊老敬老的良好风尚。共青团、妇联、基层武装部和民兵连等发动青少年上敬老院，深入农村五保户家中，为他们献爱心，送温暖。市民政局认真贯彻落实老年人权益保障法，先后拟定并提请市人大讨论通过了关于保护老年人合法权益以及农村五保户供养工作的具体规定，一些贫困户、农村五保户老人的生活得到了保障。同时，广泛组织开展了安老互助、敬老认亲和评选敬老好儿女等活动，宣扬了一大批敬老典型。
    最近，孝感市老龄委、市委宣传部和新闻单位联合发起了全市“十大孝子”评选活动，受到社会各界的广泛支持。马科长告诉我们，参选人员的共同特点是：遵纪守法，勤劳致富，节俭持家，健康向上。虽然他们的家庭有各种困难，但他们视孝敬老人为天职，对老人体贴入微，在当地家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
