〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新兵的冷暖挂在心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/李福春/王忠权/蒋臣礼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者到成都军区川藏兵站部新兵集训地采访，听到许多带兵骨干文明带兵的感人故事。他们把新兵冷暖挂在心坎上，采取了一系列措施，把尊干爱兵落到实处。日前，成都军区转发了他们的做法。
    爱兵知兵重谈心
    本报讯 李勇、特约记者李福春报道：“爱兵要知兵，知兵重谈心”是川藏兵站部新训干部谈得最多的一句话。
    各新兵连规定新兵班长除了每天为新兵做好事外，还要找一名战士谈心，了解新兵家庭、思想、性格、爱好、特长、身体素质等情况，以便更好地去体贴关心他们。七连新战士董兴刚到部队几天就想回家，训练、学习不上劲。班长吴翠坚察觉到后找他谈心，没有效果。连长刘全红在一次联欢晚会上，有意邀请董兴出个节目。而后，在一种轻松愉快的氛围中，刘连长又以平等的口吻邀他散步，动之以情地与他交谈，使董兴在诚挚淳朴的交谈中消除了戒心，打开心扉：原来他在家曾帮助女友学习并一起考学，女友考上了自己却落榜了。孰料女友为追求他，宁愿放弃学业在家务农也不让他感到自卑。因此，他觉得对不起她，产生了回家的念头。症结一找到，自然就“药”到“病”除。
    这件事给了新训骨干一个很好的启示：谈心，出于真心才能博得新兵的信任，才能触及思想，消除隔阂。
    循序渐进 无微不至
    本报讯 王忠权、特约记者李福春报道：“新兵训练要循序渐进，新兵适应军营生活也有一个循序渐进的过程。不遵循这个规律，就是忽视了对新兵的爱。”川藏兵站部新兵四连的干部骨干是这样讲的，也是这样做的。
    一次训练中，指导员姜伟贤发现，站在寒风中的新兵，不少流下了清鼻涕。他与连长商量后叫来新兵班长，要求站军姿训练，开始只练30分钟就活动一下，以后逐次递增5分钟，一定要注意不能让新兵感冒。一些新兵体质弱，训练跟不上但自尊心强，不甘示弱，常常到用课余时间加大训练量，独自练习。带兵班长及时引导他们，既肯定他们的上进心，又让他们掌握好训练的方法，懂得循序渐进的道理。一次越野训练，大多数新兵跑了下来，大汗淋漓，内衣内裤全部湿透。当天又不是洗澡日，新兵没有衣服换。大队决定将每周洗澡换衣改在越野训练这天。由于他们在训练中注意了循序渐进，无微不至地关心爱护新兵，使近千名新兵没有一个在训练中受伤冻病，同时也取得了良好的训练成绩。
    给少数民族新兵特别的爱
    本报讯 蒋臣礼、特约记者李福春报道：今年，川藏兵站部从云南、贵州、四川、西藏、甘肃、浙江接来了回、苗、藏、彝、畲、白、土家、东乡、仡佬、布依等少数民族新兵159名。新训干部骨干针对他们生活习俗特殊、文化程度低、语言交流困难、接受能力弱的特点，对他们在生活上、训练上、学习上倾注了无微不至的关心和特别的爱。
    从云南、甘肃入伍的回族新兵，生活习俗特殊，忌讳吃猪肉。兵站部安排后勤人员专门购回锅、碗、瓢、盆，以牛、羊、蛋、鸡、鸭、鱼、面条等为主副食，尽力调剂好他们的伙食，让他们吃饱吃好。为了消除少数民族新兵与训兵骨干之间的语言障碍，他们除自己注意克服地方口音外，还举办了普通话培训班，让少数民族新兵学汉语，学拼音，学文化，并要求在学习、训练中必须讲普通话。
    由于新训干部骨干部对少数民族新兵倾注了特别的爱，使他们在较短的时间内适应了部队生活，也感受到了部队的温暖。
〖-ZW/正文〗
