〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区连续三次被评为“全国双拥模范城”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者乔林生报道：北京市西城区自1994年7月第二次被评为全国双拥模范城以来，广大军民思想不松，劲头不减，标准不降，以争创一流的精神深入开展双拥工作，今年1月第三次被命名为“全国双拥模范城”。
    北京市西城区在双拥活动中着力开展全民国防教育，初步形成了机关带基层、干部带群众、学生促家长、民兵做榜样、军民共参与的全民国防教育格局。在搞好依法施教、分层施教、随机施教的同时，他们重点抓了领导干部、青少年和外地来京务工经商人员及个体经营者的国防教育，取得了突破性进展。
    区委、区政府满腔热情为部队和优抚对象排忧解难。区委书记李炳华、区长王长连始终把军队转业干部、退伍战士和随军家属工作安置问题挂在心上。各职能部门和接收单位，坚持从大局出发，不断改进工作方法，保证了军队转业干部、退伍义务兵和随军家属安置率达到三个百分之百。目前全区还建立了2500支拥军优属服务队，常年参加服务活动的有3万多人。
〖-ZW/正文〗
