〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好开训前准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探讨提高按纲施训质量新途径 某集团军组织各级带兵人重过士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/赵丕聪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军探讨提高按纲施训质量新途径
    本报讯 特约通讯员卢光辉报道：广州军区某集团军在“四级”军事主官集训中，针对去年按新大纲施训中存在的难点弱项，集思广益，探讨解决的方法，为新年度按新大纲施训，提高训练质量打下了基础。
    为更好地消化训练改革成果，做好新年度按新大纲施训的准备，这个集团军采取集训的方式，把“四级”军事主官召集在一起，让他们总结去年按新大纲施训的经验教训，并请国防大学、桂林陆军学院和军区机关的专家教授，围绕军事主官们提出的师以下“蓝军”分队训练素质低，导致对抗训练质量不高；师团首长机关指导部队训练和经常性工作任务重，自身训练落实难；个别新增训练课目，缺乏教员和训练器材；后勤专业技术分队重用轻训等问题，大家逐一研究相应的加强和改进措施。为解决“蓝军”分队训练素质低问题，集团军准备在2月份对全集团军各兵种的“蓝军”分队主官进行集训，编写“蓝军”分队训练纲目，并更新“蓝军”装备。通过集训，增强了军事主官们抓好新年度按大纲施训的信心。
    认真做好开训前准备工作
    ●某集团军组织各级带兵人重过士兵生活
    本报讯 赵丕聪报道：成都军区某集团军“管法”集训不在“本本”上面做文章，而是把管理工作中碰到的难题让参训人员设身处地换位思考，共同探讨解决问题的对策。笔者看到，在这次为期半个月的重过士兵生活集训班里，他们为了让带兵人感受“被管”的滋味，除严格按照连队一日生活制度、工作内容、伙食标准过士兵生活外，还根据各部队管理工作薄弱环节，精心设置了战士管理心理、典型事例分析等课题，在不打招呼、不事先预告的情况下向受训者“出情况”，让带兵人切身感受“管而无效”的缘由，继而予以分析，寻找出解决的办法和途径。
    通过集训，增强了干部对战士的了解和管理工作的针对性、有效性，摸索出一批解决新时期管理工作难题的方法。
〖-ZW/正文〗
