〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱如海（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔
    去年除夕之夜，我从南方军校返回故乡的小村，人还没有走进家门，就从屋里传出亲切熟悉的声音：“翔娃回来了。”话音未落，母亲已蹒跚着迎出了屋门。母亲摸着我红红的肩章笑着说：“走路脚步还是那么重，我一听就是你！”望着母亲憔悴苍老的面容和瘦弱的身影，我的泪水悄然滚出了眼眶。
    那年我16岁，和两个哥哥在同一所学校里读书。因为家里穷，我们无法像别的住校生一样在学校的学生饭堂吃饭。每个星期天母亲都会走四十多里山路到城里给我们送吃的。
    那天天气很冷，下了一整夜的雪，刮着大风。前一个星期母亲送来的苞谷面窝窝头只剩下一个了。我们兄弟仨谁也不肯吃，捧着书去电杆下等母亲。眼看天色已慢慢地暗了下来，还不见母亲的身影。正当我们失望时，远远地看见母亲背着那条熟悉的白布袋子，踩着厚厚的积雪艰难地向我们走来。母亲将半袋子冻得坚硬如冰块的馍馍掏给我们。
    假期回家，我才知道母亲每次送给我们的馍馍都是她挨村串户乞讨来的。开学时，我不忍再让母亲吃那么多苦，向母亲提出辍学。当时母亲眼里滚出了泪花，颤抖着手重重地打了我一个耳光。那是我有生以来第一次看见母亲流泪。她一句话也没有说，流着泪给我收拾好东西，又将我送上了去小城求学的路。
    这样的日子又接着持续了半年，两个哥哥同时考进了大学。
    1989年2月征兵时，我背着母亲报了名。那年我正在读高二，家境略有好转，可两个哥哥上大学，两个弟弟在上初中，这对于一个没有经济来源的农村家庭来说，艰难是不言而喻的。为了减轻母亲肩上的重担，我毅然辍学参军了。母亲落着泪送我。我知道母亲并非舍不得我离开她，而是内疚自己没有能力供我上完学。到了部队之后，母亲每月都要弟弟写信来，她在信里常常告诫我，安心部队工作，不要想家……
    1991年秋天，我的第一个中篇小说发表了。我将杂志、600元稿费和一枚三等功军功章寄给了母亲。有邻居来我家串门，她总要拿出那本杂志朗朗地夸奖自己的儿子：“我翔娃写的文章，还有我娃的像片。”
    母亲将那枚军功章用红布包着，在身上揣了一年，1992年7月，四弟高中毕业时考上了重庆第三军医大学，临走时母亲将它给了四弟，而我也在同年考进了南京政治学院。这一年是母亲十分欣慰的一年，她的两个儿子穿着军装，双双踏进了军校的大门。听说我们春节时都要回家，刚进了腊月门，母亲便天天去村口等自己的儿子。记得我和弟弟穿着军装还没到村口就远远地看见母亲，我们俩哭了，母亲嘴边挂着灿灿的笑，眼里却含着泪花。
    1993年7月，五弟在母亲的鼓励下，考进了上海第二军医大学。母亲送走了身边最后一个儿子，空荡荡的小院里就只有母亲和父亲了，他们用自豪化解着晚年的孤寂。母亲用粗茶淡饭喂养大的五个儿子都成了大学生，三个穿上了军装。
    两个哥哥在西安和兰州成家之后，几次回家要接母亲和父亲与他们一块生活。母亲和父亲去了，只住了几日就嚷着要回乡下去，说他们习惯不了城里车来人往的喧嚣。母亲仍旧恋着乡下那片教会了我们宽厚和质朴的黄土地；惦念着她在贫穷中操持了几十年的家，惦念着庄稼生动的颜色和形状。她又和父亲又回到故乡的小村。在寂寞的小院里，他们像孩子一样盼着过年，盼着我们回家去吃年夜饭，准备好各色各样的家乡特产等着我们回家去。
    短短的假期结束了。晚上，母亲在灯下忙了一整夜，做了我们最爱吃的粽糕，将枣子、鸡蛋、苹果、核桃等一袋袋好吃的东西塞满我和弟弟的行囊。临出院门时，母亲指着大门上“光荣军属”、“五好家庭”的牌牌说：“翔娃，这是咱家的光荣。你们在部队要好好干工作，不要想家，家里有我照看着。现在你们五个都有出息了，妈也就安心了。”
    已经走了好远，当我们回过头时，看见母亲和父亲相扶着还站在门前的那棵老枣树下望着我们。冷风吹动着她花白的头发，泪水顺着我的脸颊滚滚而下。我在心里无数次地说着：母亲，谢谢您用自己淳朴、刚毅的性格，宽厚的胸怀，用深深的母爱给我们编织了一叶远航的帆，给了我们一生都享用不尽的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
