〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范做标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰艇岸勤部党委“一班人”带领部队创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋磊/许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晋 磊、特约通讯员许 森报道：北海舰队某舰艇岸勤部自去年以来，有20余项工作受到上级表彰和在评比中夺冠。春节前夕，官兵们回顾一年来的工作时深有感触地说：这些成绩的取得，是党委“一班人”以身示范的结果。
    这个舰艇岸勤部保障任务重，供需矛盾日益突出。近3年来，部党委“一班人”以江主席提出的“保障有力”为总目标，以身示范，团结带动官兵，在解决困难中求发展。去年6月，该岸勤部组建以来第一次分房，也是最后一次分福利房，仅有14套住房，却有58个人够分房条件。要说困难，部领导的住房最困难。但常委会上，常委集体作出决定，全部不参加分房。常委让房让出了新气象，让出了融洽的内部环境。
    “一对主官，两头白发”。这个岸勤部的部长、政委刚40出头，头发全白了，基层官兵说，那是他们操心劳神的印证。弹药运输十分危险，常委们全都到一线指挥，与官兵一起肩扛手抬，再跟车到集结地点，往返一趟就是4个多小时。不管盛夏酷暑，还是三九严寒，常委们没有拉下一趟。岸勤部每年运输弹药数百万吨，没有出现丝毫差错。一次发射新型导弹，要求他们在短时间内完成数枚导弹的检测调试，部长孙新利和导弹技术队的官兵昼夜泡在阵地上，吃饭让人送，睡觉在库房的角落打个盹，大年三十、初一也未下来，劳累过度的孙部长一下子晕倒了，稍好一点他又走上阵地。导弹技术队官兵从领导以身示范中，吸取了拼搏的力量，他们刻苦钻研新装备，使这个新型导弹装备最晚、但品种最全的大队，不仅在最短的时间内形成了战斗力，还取得了数项科研成果，并在去年10月海军组织的导弹技术比武中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
