〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对新兵下连之前，希望学一门专业或分到与自己兴趣吻合单位的种种想法〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗，带兵人该如何做好工作？驻闽武警某部的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极引导新兵爱军习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/董显玲/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新兵下连之前，希望学一门专业或分到与自己兴趣吻合单位的种种想法，带兵人该如何做好工作？驻闽武警某部的做法是――
    积极引导新兵爱军习武
    ●梁细亮 董显玲 本报记者 郑宗群
    新兵即将分到连队之前，最关心的是所到的连队，所从事的专业，能否与自己的志向和兴趣吻合。这种念头，从踏进军营那天起就有了，到了要分到连队之时则更加迫切。记者在驻闽武警某部新兵营采访中，听到不少这种事例。
    有的新兵饭后课余，总爱到车库那里去转转，一遍又一遍地数着有几辆大车，几辆小车。一连指导员杨寿林告诉记者：“我们连85名新兵，7名有驾驶证，还不包括23名会开车的、但没有驾驶证的新兵。至于不会开车但想学开车的新兵就更多了。”
    二连一排长王振江说，有的新兵三番五次打听，咱们部队每年考上警校的有多少？有的还搬出从家里带来的数理化书本，问：“复习这些考军事院校，行吗？”
    还有的新兵拐弯抹角向班长、干部亮出自己在家学过微机、医学、电工等专业的底牌。班长王兴标说：他们都是在下毛毛雨，暗示新兵训练结束时能分到对口的专业。
    部队党委分析了这些情况，统一了看法：新兵对个人志向有不同想法和选择，是正常的。要肯定其积极上进的愿望是好的。但对不切实际的想法，要做好一人一事的过细工作。重点引导新兵爱军习武。
    他们进而从三个方面做工作。
    减压力。新兵步入军营后萌发的过高期望值，大多来自家庭的压力。新兵营便发动带兵人摸清情况后，给新兵家庭写信。大多数家长都回了信，有的还回了好几封信，真诚表示要配合部队做好孩子的工作，不盲目施加压力。
    亮家底。新兵入伍后期望值过高，还源于对部队的了解不多。新兵营便把部队的现状逐一介绍。
    讲奉献。讲部队最需要什么样的人才，即什么样的人在部队最有干头最有奔头。讲明部队最需要，又最有奔头的是爱军习武的人，只要乐为军队建设作奉献，行行出状元。
    具体实施中，他们还总结推广了“三不”做法。
    一是不许愿。带兵人不得信口开河许愿给新兵安排如愿以偿的对口岗位。二是不收礼。从家乡土特产到“红包”一律不收。部队领导告诉记者：“在新兵分配问题上，我们给新兵营打了招呼，决不允许讲私情、走后门。有什么难处，我们党委给你撑腰！”三是不推诿。不满足于只要新兵不出事，管你在分配上有什么想法，分到连队就算了事。
    由于工作做得细，记者在这个新兵营，没有看到听到有一位新兵在下连队之前提要求、闹情绪，都表示要服从分配听招呼。
〖-ZW/正文〗
