〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养新型参谋人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《中国人民解放军司令部条例》体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部条例/参谋人员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国生
    新一代《中国人民解放军司令部条例》，明确了当前和今后一个时期司令部建设的指导思想，规范了司令机关建设的标准、内容、要求，为各级司令部建设提供了基本依据。其实质是落实军委新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”，建设适应打赢高技术条件下局部战争的司令机关。学习新条例，回顾几年来抓司令部建设的实践感到：新形势下司令机关建设虽然面临许多新矛盾，但参谋人才匮乏、素质较低、能力滞后与“打赢”要求不相适应的问题是一个突出矛盾。因此，培养新型参谋人才，是将《条例》落到实处的关键环节。
    把握培养的正确导向
    树立新的人才观。现代科学技术的发展，使军队作战指挥发生了深刻的变革，参谋人员不懂高技术，不懂电子计算机，不懂外语知识，不会使用新型的指挥作业工具，就不能适应瞬息万变的战场情况，不能解决高技术条件下的作战难题。必须改变传统观念，赋予参谋人才观以新内涵。
    坚持新的用才标准。根据实现“两个根本性转变”的要求，司令部建设必须克服在量才用人上，偏重于抓分队训练和基层管理的“武将”，不大重视选调和培养精于组织协调和运筹谋划的“谋才”；看重“上传下达”、“跑腿学舌”的“有形工作”，轻视智力开发、创造性思维等“无形劳动”；满足于能够应付眼前一般性工作，忽视对文化素质高、知识面广、有发展潜力人才培养的“长远效益”等倾向。引导参谋人员寻求新知识、掌握新技能，注重发展后劲，实现由“经验型”向“科技型”，由“单一型”向“综合型”，由“事务型”向“谋略型”的转变。
    确立新的训练内容。首先，要建立以“三新”为主体的参谋训练内容体系。即：以高技术知识、外军知识、计算机知识为主的新知识；以计算机、全球定位系统、战场侦察监视系统等新型作战指挥工具操作使用为主的新技能；以对新作战样式的运筹谋划，对作战难题的对策研究，对瞬息万变战场情况快速应变为主的新能力。其次，要在老“六会”基础上发展新“六会”，用微机操作替代手写；用多媒体、电子标图技术替代红、蓝铅笔标绘；用计算机网络、数字化通信工具替代传统的传输方式；用战场监视系统、电子地图替代现地人工判读；用人机结合替代人脑记忆；用计算机替代手工计算。
    创造新的成才氛围。创造新的用人机制，应当大力树立与宣扬素质全面、能力强、业务精、成果多的参谋典型，奖励应从偏重“勤劳守纪型”向“智能成果型”倾斜，纠正在用人问题上“干好干坏一个样”、“能力高低无所谓”的倾向。交流、提职、晋级不搞轮流坐庄、论资排辈，敢于在关键时刻让人才挑大梁、唱主角，使德才兼备的参谋人才真正感受到领导的关怀和信任，真正认识到自身的价值，在参谋岗位上发挥潜能，创造佳绩。
    发挥参谋长的关键作用
    罗荣桓元帅曾讲过，司令部的问题作用很大，主要靠首长亲自抓。英军著名元帅蒙哥马利也强调，现今最高统帅部要比过去复杂得多，司令部必须有个优秀的参谋班子，一位第一流的参谋长协调其工作。参谋长作为军事指挥机关的直接首长，其自身素质和工作如何，直接制约着整个司令机关的建设与发展，对参谋人员成才的影响甚大。
    参谋长必须是军事理论研究的“带头人”。军事理论研究是军队现代化建设的先导，是和平时期提高战斗力的重要途径，也是参谋成材的重要渠道。才干在研究中形成，智慧在研究中积累，能力在研究中提高，经验在研究中升华。只有善于研究，才能汲取古代军事智慧的精华，继承我军行之有效的传统经验，借鉴外军高新技术和有益的战法、训法，迅速提高打赢未来战争的指挥、决策能力。
    参谋长必须是通晓联合作战指挥的行家。联合作战将是高技术条件下局部战争的基本样式。不仅大规模的战役，而且小规模的战斗，甚至局部武装冲突也可能是陆、海、空、天、电五维一体的联合作战。不懂联合作战，平时将难以组织高层次的训练，战时将难以完成指挥作战重任。因此，掌握三军协同指挥艺术，已成为各级参谋长必备的素质。
    参谋长必须是现代化作战指挥系统的“明白人”。现代战场的情况瞬息万变，战机稍纵即逝，指挥控制复杂，仅凭个人经验，靠想当然、拍脑门指挥决策显然是行不通的。参谋长必须善于借助指挥决策系统，善于利用“智囊”、“外脑”来提高军事建议、决策的时效性、可靠性、科学性。
    参谋长必须是知人善任的“伯乐”。参谋长成为参谋工作的行家、参谋人才的标杆是非常必要的，而成为“相马”的“伯乐”、育才的园丁则更为重要。培养一大批适应高技术战争需要的参谋人才，是参谋长的神圣使命，是体现工作效绩的重要标志。抓住培养高素质的新型参谋人才这个问题，就抓住了司令部建设的主要矛盾。参谋长必须具备爱才之心、识才之眼、选才之术、育才之道，克服重使用、轻培养的倾向。如果只顾眼前利益，而忽视司令部整体长远建设，忽视参谋人员个体的长远发展，久而久之，基础一般的参谋得不到明显提高，素质较高的参谋也会“江郎才尽”。从而导致司令机关人才来源枯竭、整体素质下降，难以胜任组织训练、指挥作战的职能。
    打牢培养的物质基础
    高技术条件下的战争，特别是信息化战争，给司令机关的作战指挥提出了更高要求。C3I系统的运用，显示了自动化指挥系统作为战争力量“倍增器”的巨大作用。我军作战指挥领域设施比较落后，技术人员缺乏指挥知识、指挥人员不懂技术的现象在一些单位比较普遍，严重制约着司令机关整体能力的提高。因此，加快指挥自动化系统的建设速度，是司令机关建设的当务之急。
    要具有超前意识，舍得投入。搞指挥自动化设施建设需要很大的人力物力投入，这就需要领导者站在落实新时期军事战略方针的高度去筹划实施。近几年，我们狠抓了指挥自动化建设，投资数百万元购置了一批先进的指挥自动化设备、器材，使参谋训练的手段上了一个新台阶。
    紧紧围绕提高战斗力这个核心。指挥自动化建设不能偏离司令部的根本职责和任务，应按照指挥与办公、作战与训练相结合的原则，建立微机网、传真网、通信网；配套建立数据库、图形库、信息处理系统，使自动化系统具备搜集、存贮、检索有关作战资料和图文快速传递功能，实现陆海空三军情报、通信、气象联网。此外，还应研制开发野战指挥软件、作战指挥综合数据库、三军协同作战信息处理系统、防空兵电子标图软件、多媒体动态显示系统，以提高作战指挥的应变能力。
    始终坚持育人为本的建设原则。自动化指挥建设不能仅仅看投了多少钱、买了多少设备，更重要的是看能否培养出更多的新型参谋人才。通过几年的努力，我们基本实现了运用指挥自动化系统进行新的读、写、算、画、记、传，并有意识地应用于各级战役、战术训练、首长机关演练和三军联合演习之中，增大高技术设备的使用效率和参谋人员的实践机会。司令部涌现出一批微机通、外军通、兵要地志通、兵种知识通。同时，我们还为师、旅、团培训数据库应用、多媒体数字地图操作等新型参谋百余人。实践使我们体会到，只有采取自动化指挥系统建设和新型参谋人才培养同步发展的举措，才能相得益彰，事半功倍，真正培养出一大批适应打赢高技术战争需要的新型参谋人才，全面提高司令机关的整体建设水平。
    （作者系某集团军参谋长）
〖-ZW/正文〗
