〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛和才/葛承法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委监察部召开特邀监察员会议
    中央纪委、监察部3日召开特邀监察员会议，传达中纪委八次全会和国务院第五次反腐败工作会议精神，强调要狠抓反腐败各项任务的落实，充分发挥特邀监察员在反腐败斗争中的积极作用。
    李岚清看望老教授考察青年教师住房
    在新春佳节即将到来之际，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清3日来到北京大学、清华大学、北京医科大学和北京中医药大学，看望了几位德高望重的老教授，考察了青年教师住房。
    厦门市做好与台湾直航各项准备工作
    被确定为两岸海上直航试点口岸的厦门，目前已做好通航的各项准备。厦门已制定直航货物代理管理实施细则，并确定了几家公司，代办台湾航商揽货，组织各地输往台湾的货源。
    三○二医院为延庆光荣院老人送温暖
    1月22日，三○二医院组织专家、教授和医务人员，到北京延庆县光荣院，为老人和光荣院工作人员看病查体，并向老人赠送了节日礼品。 （毛和才、葛承法）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
