〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设备现代化 课题尖端化 试验立体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我风洞试验能力跻身世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再英/廖仕雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风洞试验/军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李再英、特约通讯员廖仕雄报道：风洞设备日益向现代化迈进，科研课题努力向尖端化延伸，试验领域不断向立体化扩展。国防科工委空气动力研究基地，努力向世界高科技前沿领地冲刺，使我国风洞试验的综合能力跻身国际先进行列。
    这个基地是亚洲最大的航空航天气动力研究试验基地，主要承担我国飞机、导弹、卫星、运载火箭等航空航天型号和重大武器装备型号的气动力研究试验任务，为各种飞行器型号的研制和发展提供理论依据。为了追赶国际航空航天的新潮流，迎接世界新技术的挑战，这个基地不断完善风洞设备，提高风洞试验的现代化水平。他们通过借鉴国外先进经验，利用高新技术，对风洞及试验设备进行了一系列技术改造，创造了我国超声速风洞历史上的7个第一，有的方面达到国际同类风洞的先进水平。
    借助大型风洞与高层人才的优势，该基地把科研课题逐渐推向世界水平。在导弹的研制中，由于弹头再入大气层时急剧升温，可高达几千度，解决弹头的防热问题是世界一大难题，他们选择性能配套的地面模拟设备――电弧加热器，成功地运用于卫星回收舱、导弹的防热试验，为防热设计提供了关键性的数据。在直升机研制领域，基地一批研究员与中国直升机设计研究所集体会战，成功地解决了振动、测量、动态数据同步采集与处理等国际性的关键技术难题，使我国成为继美国等世界少数几个国家才有能力解决此难题的国家，为我国开展新型直升机研究找到了新的途径。特别是近年来，在飞机空气动力学试验技术领域不断取得新的成就：飞机进气道动态畸变的研究，飞机外挂物捕获轨迹的试验技术，高低速大攻角动导数试验技术的研究。在试验领域，这个基地已形成了立体化的风洞试验格局。从军用到民用，从陆地到天空。模拟飞行速度从每秒几十米到数千米；模拟飞行高度从地面到120公里的高空。风洞试验还被大量运用于工业领域。对高层建筑和复杂外形建筑引起的风载风振问题进行风洞模拟试验，可以为抗风设计提供可靠的依据。他们先后为我国许多高层及复杂外形建筑做了大量的风洞模拟试验，还为我国一批民用飞机、各种型号的轿车、卡车、风车以及我国第一列时速可达每小时350公里的广深准高速列车做了减阻抗风试验。可以预见，阔步迈向21世纪的我国空气动力事业，必将在迅猛发展的世界高新技术舞台上抢得自己的一席之地。
〖-ZW/正文〗
