〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“核心”球员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴京红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自幼喜欢军人，从12岁那年偶然与足球相识后就一发而不可收地喜欢上运动员了。集军人、运动员两者于一身的八一足球队，自然成了众多像我这样球迷的偶像。十多年来无论生活发生什么样的变化，我对八一足球队的关心一直不变。拿冠军时我和他们一起欢呼，为保级而战的时候，我为他们着急，为他们祝福。我随时在关注着八一队！
    从’96赛季第一个主场，到最后一个主场，我两上高原。在天津、在北京，只要有八一队，就会有我在赛场边助战的身影。让我感到高兴的是，在我观看过的八一队比赛中还没有输过球，大家都戏称我是“福将”。风风雨雨一个赛季，在关心与祝福中我仿佛成了队中的一员。
    去年，八一队能获得甲A第三，我觉得这不是偶然的，而是靠全体队员、教练员们拼来的。如果缺少了这股拼劲，八一队就很难获得这样的成绩。不过，八一队的队员们很年轻，缺少比赛经验，虽有拼劲技术却不很全面，中场缺少有威胁的选手，关键时刻八一队缺少一个能力挽狂澜的“核心”球员。
    “核心”队员不能靠自生自长，他要在无数次的训练和实战中产生，要靠教练的培育，尤其需要在关键场次进行锻造。八一队应当在培养“核心”球员方面做出更大的成绩。
    新的赛季就要到了，八一队补充了一批新的年轻队员。这是八一队的希望。我热切盼望着他们中间能早日诞生具备领军作用的队员，为八一队向更高台阶跃进作出贡献。
    但愿我的希望能早日变成现实！
    北京球迷协会会长 吴京红
〖-ZW/正文〗
