〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武进新城环境美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/顾培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗志平 顾培华
    在《逛新城》的歌子中，把“电线杆子行对行”看作是城市区别于乡村的一大特征。新年伊始，我们驱车到江苏常州市南郊新建的武进城逛了一圈，市区8条主街道总长达30多公里，可沿途看不到一根电线杆。
    “武进新城是经国家计委、国家科委的推荐，于1994年列入联合国在中国的首批‘社区建设与社会可持续发展综合试验区’和《中国21世纪议程》的建设项目之一。城市规划要求地面不能有供水、排污、供电、电信等各种管线。”陪同我们逛新城的武进市人武部金政委介绍说，在城市建设过程中，地下预埋的各种管线总长是城市街道总长的5倍多，至2010年，居民安装电话也无需架空明线。
    乘坐高速电梯，登上全国县（市）级中功能最全、高达228米的武进电视台电视发射塔眺望，10多平方公里的市区没有一个烟囱。虽是隆冬季节，但高楼大厦之间处处都镶嵌着绿色。
    美化、绿化、净化，实现人与自然的融合，经济与环境协调发展，是国家计委、科委和联合国有关部门对武进新城建设提出的总体要求。市长宋诚宇介绍说，立足可持续发展，新城建设一开始就坚持高标准、高起点，规划以第三产业为重点、高新技术为先导，建成融工商、金融、娱乐休闲、旅游度假于一体的花园式城市。
    谈及“综合试验”工程，宋市长如数家珍。他说，目前城市的行政事业、高新技术产业、商贸金融、文教卫生、邮电通讯等六大功能区建设已初具规模，并开始运行。其间绿化面积达35％以上，城中公园、文秀苑、住宅区配套花园均已建成，为丰富居民生活创造了条件。日前，供旅游度假的淹城公园、淹逊缇扒也即将竣工。利用联合国和荷兰、意大利政府贷款建设的污水处理、燃气、长江引水工程正在施工。
    武进辖区北枕长江，南濒太湖，素有“鱼米之乡”的美称，改革开放以来农村综合实力连年位居全国百强县（市）的前茅。国务院批准武进撤县设市，原县政府机关迁出常州城另建新城，这又给武进增添了新的经济增长点。截至1996年底，在武进新城挂牌落户的高新技术企业和合资、独资企业已有20多家。去年全市国内生产总值已达184亿元，工业产值达到320亿元，分别比上年增长16％以上。
    告别正在崛起的环保新城，我们不禁想起了联合国官员考察武进后发来贺信中的一段话：“武进人文荟萃、经济发达、物华天宝、人杰地灵，有贸易和投资的好环境，在此实施‘社区建设与社会发展综合试验’一定会取得成功。”
    压题照片为武进新城远眺。
〖-ZW/正文〗
