〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天价别墅”之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费市场/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    杭州一幢别墅在省房地产展览会上被标价1680万元，各方人士大为吃惊，谓之“天价别墅”。读这条消息，使我想起也是在浙江一展销会上，一件衬衫标价1万元曾在媒体曝过光。时下，这种开“天价”的商品屡见不鲜：一套普通的毛料西服标价2888元，一双式样未必新奇的皮鞋标价1666元……面对这些仍在升级的“天价商品”，平民百姓只有苦笑和摇头的份了。
    “天价商品”反映了当前一些地方值得注意的畸形消费倾向。我不否认此类商品对一些“大款”和追求虚名的人确有某种吸引力。但对于一般“工薪层”的消费者来说，就只能敬而远之了。在当前我国经济总体发展水平还不高，大多数平民百姓生活水平还不富裕的情况下，大肆宣扬这种“贵族消费”，显然是不合时宜的。
    由此我还想到：在开展社会主义精神文明建设活动中，多少人从自己并不宽裕的生活费中省出一点钱来捐献给灾区、贫困地区或希望工程，相比之下，那些脱离群众只顾自己赚钱的“天价”显得多么不协调！
    少搞些“天价”商品，多生产些物美价廉、适合大众需要的商品吧！否则，“天价”越高，群众越不买帐，就越会跌到地沟里去。
〖-ZW/正文〗
