〖ZQ/总期〗14270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔绳般的小路（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱正俊
    为了采访南海前哨某岛一批深圳籍守岛老兵的事迹，我搭乘海军的运输艇，在海上颠簸了整整一夜。晨光中，快艇朝着海上一个朦朦胧胧的黑点驶去，佘山岛到了。
    “走，上岛去。”到码头迎接的连长何昌波接过我的包，领我上了路。说是路，其实不过是石块铺成的山阶：三五级一转、七八阶一叉，连接山脚的淡水池、山腰的篮球场，贯通横七竖八地分布在岛四周的斜坡上、荒岩旁的一块块“迷你”菜地，通向山顶的阵地……想不到，这巴掌大的一个小岛，路却这么“发达”。
    吃过早饭，我按刚才上岛时连长所指的方向去看篮球场，却不料走到了猪圈，眼看那四周拉着拦网的篮球场就悬在头顶，没有路就是上不去。要不是刚好遇上来喂猪的战士，差点还要“迷”了路呢！这位战士蛮当回事地告诉我，上岛后第一件事必须记住路。
    为了认路，连长带我来到了连部。整洁的墙壁上除了各式各样的奖状，最醒目的就是贴在世界地图下那幅手绘的《佘山岛地图》，让人不可思议的是，图上面的每条路还都有正规的名字：从码头上岛的“迎宾路”、从阵地到宿舍的“凯旋路”、从宿舍到俱乐部的“南京路”……平常走惯了深圳大马路的我，不禁对这岛上的路发生了兴趣，借着地图，我开始搜寻起来。在这个过程中，我听到了一个个关于这岛上路的故事。
    “那时候，除了老鼠爬的道外没有其它路。”知道我想听小岛上路的故事，这位参加过建连、放着深圳市的工作不干，留在这小岛上当“大兵”的深圳福田区老兵抽开烟，调动起往昔的记忆。
    “这是我们拆成一个个部件用肩膀扛、用绳子拉搬上去的。为了把天线搬上山，须十几个人在上面拉，十几个人在下面推，几个小时下来才上去几米。渴了、饿了就把绳子往粗的树上系紧。可得小心，要不然这庞然大物会连人带树将你抛进山下那万丈深的大海……
    “连队安顿下来不久，已经几年没有回家的老连长远在东北的妻子不顾丈夫的劝阻，千里迢迢来探亲。到广州之后，正赶上海上天气不好，在码头住了半个月，假期都快到了，才等上一艘海军的运输艇。运输艇在海上颠簸十几个小时，她已不省人事。船到的当夜，接到团里发来的电报，几个战士护着老连长摸黑下去，可是没有路，妻子怎么上山呢？没法子，在船上匆匆见了一面，老连长只好带着战士先上山了。本想天亮后再下山接，不料当夜海上天气骤变，为防止与码头相撞，船开到海上抛锚，第二天因风浪过大靠不了岸，便调头返航。等老连长冒着大雨下山时，夫妻俩只能远远地招手。望着渐渐远去的妻子，老连长欲哭无泪，一跺脚，发誓‘不修好这岛上的路，我决不下岛！’
    “老连长在这岛上整整修了14年的路！”
    “跟你讲一段关于路的最新故事吧。”何昌波站在地图前跟我讲起路来。
    在岛上生活过的人都知道这里路的宝贵、前辈们修路的艰辛。4年前从深圳特区来的这批战士，刚上岛时不习惯这里路无三尺平的环境，一时很不安心，4年之后，真要离开这里时，却已经舍不得了。退伍之前，他们决定给小岛留一个永久性的纪念。大家不约而同都想到了路，便决定修一条路作为纪念。为修这条路，他们须到60多米的山下，沿着曲折的山阶抬上三四百斤的石块，总共十几米的路，他们提前3个月开工，加班加点修到退伍的前一天！连队决定，把这条路命名为“特区路”。
    另外，他还告诉我一些画不上图的路。该岛的供应基本上都要依靠大陆，由于路远和海上气候恶劣，蔬菜和淡水经常短缺。战士们就在悬崖边挖起了几十块超小型的菜地，这样还不够，春秋季节，连队就挖些野菜调剂。为寻找野菜，战士们又走出了许多更小的路。去年夏天，因台风岛上蔬菜连续28天断供，淡水也十分紧张。这时有人发现山腰上长了许多含水分较多的野果，兴奋之中，大家就把通往那里的路称作“ 清泉路”。
    连长如数家珍，一口气讲了一长串关于岛上路的故事。其实，他自己入伍十几年来所走过的道路不也是一段富有特色的故事么？十多年前这位生长在富裕的珠江三角洲的青年当兵来到这个荒芜的小岛，想不到从此便迷上了它。在这里，他琢磨雷达的秉性，摸索海岛的脾气，很快，就掌握了一套海岛种菜的方法、搞清了侯鸟迁徙的规律。他还在岛上筑起一个个鸽窝，为长途跋涉的鸽子提供了一处温暖的“中转站”。不久，他考上了空军雷达学院。毕业时，本来可以留在机关，他却坚决要求回到岛上来。当连长4年多，连队年年先进，他也被空军评为优秀基层主官。如今，与他同年入伍的同乡有的转业，留下的也都进机关当股长，家里曾多次为他联系好了市里的工作，可他还是舍不下这个小岛。
    沉浸在一个个关于路的故事中，我在思考，是什么东西这样强烈地吸引一代代守岛官兵？不知不觉月亮已经升得好高。大海停息了白日的喧嚣，显得异常的宁静、壮丽。借着月光，我又看到山下的小路，隐隐约约、曲曲折折，如魔绳一般。此刻，它仿佛由细变粗，一圈一圈，一圈又一圈，缠绕着这茫茫大海上孤寂的小岛，把岛上几十条汉子的心与祖国的和平、与人民的安宁紧紧地联在一起。
〖-ZW/正文〗
