〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉子张本林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀广义毛凤恩王润庭张夫培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：张本林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与洪水共命运
    8月7日，河头公社南河头大队党支部副书记、大队长张本林，根据上级党委的指示，立即带领五十名水性好的小伙子赶赴堤防，与洪水展开了激烈的战斗。他知道，这儿正是1956年出现险工的地方。当时，张本林曾冒着生命危险跳到波涛滚滚的洪水里，用自己的身体堵住了大漏洞，保住了多少个村庄和人民的生命财产。今年，可不能让这里再出危险。他带领着社员，脚踏着泥浆，头顶着倾盆大雨，连续奋战了三天三夜，把堤防加固了，好几处险工都转危为安。
    张本林并没有放松警惕。他向社员们说：“今年的洪水比任何一年都大，我们要加倍防护，千万不要麻痹！”他们负责的这段大堤，正经受着有历史记载以来特大洪峰的袭击，张本林领导社员毫不放松地守护着。就在这时，忽然传来决口的消息，村西南和西北两个方向都已经听到了洪水咆哮声。洪水象脱了缰的野马，嘶叫着直奔南河头冲来。张本林根据防汛指挥部命令，带领着社员们立即撤回村，一个更加紧张的抢筑护村埝的战斗开始了。
    洪水来势汹涌，一尺，二尺，三尺……很快涨到一人多深，社员们抢打的第一道防线很快被洪水吞没了。张本林一面带领社员抢打第二道防线，一面组织老人、妇女、小孩向村南高处撤走。不久，第二道防线又被冲开了，洪水冲进了村子。这时，张本林抢到高地上急声高喊：“共产党员，共青团员，全体干部，这是考验我们的时刻，要和洪水斗争到底！”接着他带领着五十多名干部、党员、团员和社员，展开了一场紧张的抢救战斗。几十分钟以后，全村六百零二口人，不论是老的少的，男的女的，不论是卧床不起的病人，还是快要分娩的孕妇，都安全地脱险了。
    洪水还在上涨，骡马大院里的五十多头骡马在洪水中挣扎；几十口猪都逃到了高地上。张本林想：这是大队的半个家产，是洪水过后战胜灾害，大搞副业，恢复和发展生产的资本，必须把它们抢救出来。他挺身站在大家前面，向党员干部和小伙子们喊道：“抢救牲口去！”党支书刘守恩，副大队长、党支委李树宗等二十几个人，都随着张本林跳入水中，直奔骡马大院，把骡马抢救了出来。
    平时，张本林关心群众就胜过关心自己。在这洪水到来的危难关头，他又发扬了先人后己、舍己为人的共产主义风格。社员们抢占的高地继续受着洪水的袭击，正在这个紧急时刻，副县长陈来水带着一只大船赶来了。张本林一看党派船来抢救，登时感动得流下了眼泪。他紧握着陈副县长的手，好久才说出一句话：“请领导上放心，全大队一人不少。”陈副县长说：“好，县委派我来，一是接救社员，一是向你们慰问，希望你们要经得起这次特大洪水的严重考验，继续坚持战斗，坚决保住人畜安全。”张本林转身向社员们喊道：“社员们，党派船接我们来啦！”
    六百多口人，只有一只船，怎么能容得下呢？水在猛涨，先上船就能早脱险。这时，张本林把别人家的老人、孩子安排上船了。这时，社员李发启向张本林说：“你快跟大伙一块去吧，你是队上的干部，万一出个一差二错可了不得，全村的担子都在你身上呢！”张本林说：“正因为这样，我才不能走！”他自己不走，也不让他的孩子、老婆上船。乡亲们又感动，又着急。社员刘举华劝张本林道：“别人家的孩子大人都上船了，你家的孩子大人也快上船吧！”可是张本林却叫刘举华、刘其友涉水把王绍丰的老婆、孩子――一个刚刚生过孩子的产妇和一个刚刚出世的婴儿接上船来。
    永远不知道疲倦
    第二天清晨，张本林在房顶上召开了支委扩大会议。他说：“我们的抢险斗争，已经取得了很大胜利，往后只要我们腰板挺得硬，发挥我们向困难作斗争的老传统，困难是能够克服的。粮食泡了捞出来，东西砸了刨出来，房子倒了再盖。现在社员们都在看着我们，如果我们向困难低头，群众该怎么样呢？所以，越困难，我们越应当坚强，要不，我们还算得了什么共产党员呢！”大伙听完他的一席话，立时活跃起来。支委张本和说：“对！光发愁不顶用，不动手东西捞不出来，粮食都砸在泥水里，稍一耽搁，就得烂掉。”“对！应该马上下手捞粮食！”团支书卢世功赞成大家的意见说：“我到一队捞粮食去！”支委卢俊峰说：“我到二队去！”这时张本林又鼓励大家说：“对！我们南河头的党员干部过去是硬汉子，在这次困难面前，更得是硬汉子！”
    新的战斗开始了。党支部各个委员分别带领几个青年小伙子，撑着筏子，扎着猛子到水里去捞粮食。张本林更是身先士卒，哪里水深，哪里困难最大，他就战斗在哪里。头一天捞粮食，他的左腿就被泥水里的碎玻璃划了一个大口子，鲜血直流，他吭也不吭，别人劝他休息，他说：“划个口子算么，解放军在战场上折腿断臂，还不下火线呢！”在他的带动影响下，把粮店的八万多斤粮食和队里的一万多斤粮食都打捞上来了。
    洪水还在包围着村子，五十多头牲口的饲草快要断绝，经过联系，决定把二十八头牲口送到没有受灾的商家林公社垒头大队暂时寄养。从南河头到垒头大队的途中还要通过三处深沟急流，困难大，危险多，张本林说：“我会凫水，我去比别人去更安全。”于是，他又挑选了水性好、身体壮的八名党员、团员和社员积极分子，由他带领，赶着二十八头牲口出发了。经过几天的水上战斗，张本林的腿已经叫水泡得有些发肿，这次又趟深水走远路，腿不断抽筋，他痛得支持不住了，就爬到树上，用手捶捶，再继续前进。到唐庄桥时，因为水大流急，桥在水里看不见摸不着，大黑马的前腿陷在桥孔里。张本林不顾危险游到马前，扛着黑马的脖子住上抬，黑马一使劲，找出了前腿，前蹄子踩在了张本林的左脚上。他拐着腿坚持前进，一直把牲口送到了目的地。
    县里派人送来大饼。为了坚持抢救物资，党支部研究决定，把大饼先分给打捞物资的社员充饥。张本林分到了一份。他双手托着这块喷香的大饼，想起了党和政府的关怀，想起了全国各地的支援……他猛抬头看见了社员卢世明的闺女卢月莉，“你拿去吃吧！”张本林一面把大饼递给月莉，一面说：“你要记住，这是毛主席派飞机送来的。”站在一旁的卢世明赶忙问：“你呢？”“我……我不饿。”张本林说完，趟着齐胸深的水走了。
    提起张本林关心别人的事迹，社员们有趣地说：“三套骡马车也拉不清。”张本林从部队上转业回村十几年来，自己处处精打细算，舍不得吃，舍不得穿，连个新枕头也舍不得买，可是他每一次领回残废金，不是首先借给集体使用，就是抽出一部分帮助生活上有困难的社员。这次洪水袭来的头几天，他从县里领回六十八元残废金。他想起在旧社会扛活出身的刘宝荣年老体衰，疾病缠身，生活比较困难。在街上两人见面时，张本林就拿出二十五元钱递给他。刘宝荣惊奇地问道：“什么钱？”张本林想了想说：“是政府发下来的救济款，收下吧！开个条子算手续。”到如今，已是几个月的事了，刘老汉还不知道这笔“救济款”的真相哩！
    受灾以后，张本林更加关心社员的生活。他和这里的所有干部，都是因为积极抢救集体财产，自己的财产大部砸在房子里边。上级发下来一部分救济棉花，经过群众讨论评议，分给张本林六斤。一天，他听说军属王金岭做棉衣棉花还不够，跟家里人商量了一下，就拿出三斤棉花，送给了王金岭。王金岭接过棉花，感动得一句话也说不出来。
    迎着困难前进
    俗话说：“翻身麦，安心菜。”有了菜，可以吃，又可以卖，多种上些麦子，来年就有指望。可是，种菜季节已到，种麦时节也在逼人，人们盼着洪水一下子就退落下去，但是洪水退落迟缓，种菜不能再等。张本林趟着水，到地里去查看水情，当他发现东场露出一块地面后，当即叫第二生产队队长、共产党员刘守义组织八名社员，打了三十个畦，撒上了白菜籽。没想到，就在当天晚上，一场暴雨，把白菜畦冲了个溜平。有的社员说：“老天成心和咱们过不去呀！”张本林说：“不，我们和老天打了这些年的交道，每次我们都是胜利者，它冲去我们三十畦，我们再种上一百畦！”党支部开会研究以后，向社员们提出了“冲了再种”的战斗号召。哪里有这么多地呢？张本林和团支书卢世功跋泥涉水，从北洼趟到东南洼，发现大渠埝脱出了水，第二天张本林就带领社员们在这里种上了一百多畦白菜。土地不负辛勤人，菜秧茁壮地生长起来了。水一脱落，社员们就栽种了五十多亩白菜，还种上了二十多亩菠菜和茴香、小葱，光秃秃的水淹地又长起了绿油油的蔬菜。
    洪水造成的困难是很多的，但是在党支部的领导下，张本林带领着社员们一个一个地克服了。
    种麦更是一场紧张的战斗，往年种二百四五十亩，今年要种到五百亩，任务大，时间紧，刚刚退水的地还进不去牲口。张本林和大家一起拉耧，在泥泞的地里，每逢迈出一步，都得踩着没了脚脖子的泥块，作物茬子扎得脚生痛。活累，天热，有的人拉累了，张本林尽管肩膀子被绳子勒肿了，汗象雨点似地往下流，还是给大家讲战斗故事，讲志愿军在上甘岭上的英雄事迹，鼓励人们的斗志。他弯着腰，迈着沉重的脚步，想起电影《槐树庄》里郭大娘拉耧的情形，情不自禁地哼起那支歌曲：万事开头难，有苦才有甜，道路全靠人来走，郭大娘走在前……。他越哼声越高，越哼越有劲，社员们越听越爱听，身上长力量。步子迈得紧了，种麦的进度加快了，到了秋分节，种上了六百多亩，比原计划多种了一百多亩。
    两个月后，南河头的面貌大不相同了，田野里，麦苗长起来了，张本林和社员们经手抢种的大白菜，获得了好收成，洪水冲倒的房屋，又一排排地盖起来了。为了争取明年的丰收，张本林领导着社员，正在麦田里追肥、松土。重建家园的斗争，正在紧张进行，张本林满怀信心地说：“我们大队已经订出了重建家园的规划，粮食总产量争取明年一年大翻身。”
    （《河北日报》供稿）
〖-ZW/正文〗
