〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻勤俭建国方针 开展“比学赶帮”竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国节省煤一千二百万吨电二十一亿度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委召开的节约煤电会议表扬三十七个先进单位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/统计数据增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯
    占全国用煤量比较多的冶金、发电、铁路机车三大部门，今年煤炭单位消耗量比以往任何一年都低。冶金系统今年大中型高炉每炼一吨生铁消耗的焦炭，比去年下降了七十公斤。全国火力发电厂每发一度电的用煤量，去年就已达到历史上最低水平，今年又比去年降低了5.3％；全国铁路机车用煤最低的是1962年，平均每万吨公里运输量用煤为一百四十一公斤，今年又比去年减少了两公斤。
    用电量最多的电炉钢、合成氨、电铜、电铝和煤炭等十项主要产品，今年单位耗电量都低于去年。其中每炼一吨电炉钢用电比去年减少了11％；生产一吨合成氨少用电七十四度。
    在节约民用煤方面，据商业部门统计，今年只是市场用煤一项，就比原来计划少用了二百万吨左右。
    煤炭和电力是当前我国国民经济的主要燃料和动力，它们在各类企业的成本中都占有很大比重。根据全国节约煤电会议分析，今年各地节约煤电能够取得这样大的成绩，除了过去已有一定工作基础外，主要是由于各地进一步贯彻了勤俭建国的方针和深入开展增产节约运动的结果。在这个运动中，各地不断改进企业管理、改进工艺设备和开展了“比学赶帮”的劳动竞赛，因而使煤炭和电力的消耗不断下降。
    据新华社25日讯
    这三十七个单位包括冶金、电力、铁道、交通、轻工、农业和民用等十三个方面。它们不但节约煤炭和电力的成绩显著，而且经验丰富。目前这些单位的煤耗或电耗的指标已降低到全行业或全国同类企业的最先进水平，其他各项生产任务也完成得很好。
〖-ZW/正文〗
