〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总等设宴欢送越南南方朋友
    中华全国总工会、政协全国委员会等八个单位二十五日中午联合举行宴会，欢送以陈文成为首的越南南方民族解放阵线、越南南方劳动解放协会代表团。
    中日两国友协签订一项议定书
    中日友好协会和日中友好协会，二十五日在北京签订了关于一九六四年度中日两国人民同友好往来项目的议定书。
    双方在议定书中确认，“为了保卫亚洲和世界的和平，为了进一步发展中日两国人民的友谊，应该通过丰富多彩的经济、文化交流事业，通过各界人士的来往，进一步扩大中日友好运动”。
    中古友好代表团到达古巴
    中古友好代表团团长张致祥和部分团员二十四日乘飞机到达古巴首都哈瓦那。代表团是应古巴和各国人民友好协会的邀请，前往参加古巴革命胜利五周年庆祝活动的。
    美政府鼓励向苏联出口小麦
    美国众议院在二十四日举行的一次特别会议上决定授权总统：在他认为“符合国家利益”的情况下，批准向出售小麦给苏联的美国出口商提供信贷。
    白宫发言人二十三日曾发表一项声明说，美国政府认为，向苏联出售小麦是“符合国家利益的”，因为“这一行动将带来所需要的黄金和外汇……而且将使农场主和商人得到好处”。发言人又说，这也是“符合美国长期的政策的”，“出售小麦肯定将会在苏联的政策中起作用”。
    南朝鲜伪军开小差越来越多
    南朝鲜伪军中有越来越多的士兵开了小差。自一九四八年十月成立伪军到“军事政变”的一段期间内，开小差的人数达五万名，即平均每月三百三十多人。但是从一九六一年五月到现在的两年零七个月的时间年，开小差的人数达两万人，平均每月六百四十多人。
〖-ZW/正文〗
