〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临难不苟 遇险不惧 先公后私 先人后己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支书张墨林带领群众战胜洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大张庄大队社员说：咱村有了这样好的领头人，前边就是有火焰山，也能过得去！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金宝王辛丑辰峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/附插图RW：张墨林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦战阻激流
    8月3日，滚滚洪水，围困了大张庄大队。在这万分紧急的时刻，党支部书记张墨林，率领四十多名社员，战斗在最艰巨的北街口上。街口上的水已经有腿根子深了，一筐筐泥土往水里一倒就没影了。张墨林一看这种情形，就对在场的五个党员说：“雨大水深，土往里一倒就变成了稀泥，这样干下去，三天也筑不起一道堤。看样子非打桩不行。我们都是党员，考验的时刻到来了。谁家有檩扛檩，有板拿板，同有木料，柴禾也行。走！先把我家的大门扇摘来！”说完，他头里走了。
    不大工夫，从张墨林家抬来两扇大门，两根檩条、三块门板、十根椽子；民兵连长张计成也从家里摘来门扇；张志河扛来三根檩条。党员们的模范行动，感动了社员，大队也纷纷回去拿东西。物料充足了，大伙干劲更足。打桩的打桩，填柴的填柴，运土的运土，一响时间筑起来三道大堤坝。逼得洪水只是打转，不能进村。
    午后，瓢泼大雨下个不停，当街的雨水积到齐腰深，威胁着房屋的安全。张墨林赶紧从生产队拿来四个泼斗，带领社员们冒雨往堤外泼水。正泼之间，忽听“哗啦”一声，张墨林说了声“不好”，扔下泼斗，拿起铁锨就往东跑。原来是供销社的围墙，被洪水泡倒两丈多长，水从那里向村中涌来。张墨林边跑边喊：“乡亲们，快来吧，洪水把供销社的围墙冲倒了！”
    四十多名社员，紧张地堵了一大会，不仅没堵住，反而口子越来越大。张墨林心想：“这口子堵不住，那三道堤也就失去作用了，国家财产，要受到多么大的损失……”他急中生智说：“社员们，我们用身子堵住它！”说着他第一个跳进水里，接着又跳下去二十多个人。他们肘挎时，肩并肩，跪在水里，用胸膛挡住了洪水，结成了一条坚固的人坝。其余的人，在人坝后边打桩、铺柴、填土，终于挡住了激流。
    “国家利益第一”
    5日下午，无情的洪水冲破了第一道堤坝。张墨林带领着社员们，顽强地坚守在第二道堤坝上。这时，第一队队长张群跑来说：“咱队的仓库快倒了，里面还有几千斤麦种。”
    社员张保祯跑来说：“供销社的仓库上水了！”
    女社员段桂月、张明亭也跑来说：“老张！庆果娘烧得厉害，你兄弟的病也重了，你娘叫你赶紧回去看看。”
    张墨林听说妻子和兄弟病得都厉害了，心头一紧，可是，眼看着这一连串的紧急情况，时间不允许有一分一秒的犹豫。张墨林果断地说：“国家利益第一，先抢救供销社的东西！”说完，他安排了一下护堤力量，抽出四十五名青壮年社员，奔向供销社仓库。
    供销社仓库座落在第二道堤坝以外，院里已经是齐腰深的水。仓库山墙裂开了缝，后墙下坐，墙皮一块块地掉下来。张墨林留下一个社员在外面观看动静，一有危险就赶紧喊叫，自己带领其余的人冲进屋里，有的搬布匹，有的挪杂货，忙个不停。
    当大伙都搬到四、五趟以后，库房山墙的裂缝更宽了，后墙坐下一尺多，眼看就要倒塌。这时供销社主任薛保禄着急地说：“账还在里面呢！”墨林说：“快！我跟你去找！”他们闯进去将账找着，墨林说声“人不空走”，上前就扛起一捆绒衣，这时外边乱喊起来：“老张，快！快！”他俩刚冲出仓库门外，轰隆一声库房倒了。
    抢救完供销社仓库价值三万五千元的国家物资，墨林立刻带领社员们往队里麦种库走去。忽然粮站主任孙光的气喘喘地截住他说：“粮站仓库上水了！”墨林听说粮站上水，把胳膊一挥说：“向后转，抢救粮站！”有的社员着急地问：“那，咱们的麦种就不抢救了？”墨林斩钉截铁地说：“粮站是国家的，麦种是队里的，粮站上是几万斤粮食，我们才几千斤。你说哪个重要？”社员们都就墨林说得对，应该先抢救国家的粮食。
    墨林在抢救中，鼓舞大家说：“谁敢跟我赛赛？”说完，他扛起一麻袋就走。社员们知道老张已经三天三夜没睡觉了，眼里布满了红丝。但是，他仍然抖擞精神，全力以赴。社员们深受感动，张三计说：“我们坚决向老张看齐，干呀！”大伙的情绪高涨起来，你追我赶。这样，张墨林带领着大伙，一直干到晚上十点钟，终于将粮站十万六千斤小麦抢救到安全地方。
    全村安全转移
    6日的傍晚，雨更大，风更狂，堤坝终于抵不住巨浪的冲击，最后一道防线也被冲破了。洪水冲进村里。在这万分危急的时刻，女社员段桂月又跑来说：“老张，你家的房子倒了。”
    墨林问：“砸住人没有？”
    “人都出来了，粮食和东西都砸在里边。”
    “没砸着人就不要紧。我还得带领大伙去抢救群众。你帮助他们转移一下吧！”
    这时，墨林想的不是个人，不是自个的家庭，而是集体，是全村乡亲的安危。他紧急部署了抢救工作以后，就和支委们分头去帮助没有脱险的群众向高地转移。
    经过三个小时的紧张搏斗，将村里人全部转移到安全地方。墨林掰着手指头挨个数了一遍，一户不短，他才长长地嘘了一口气。这时突然觉得右脚有点疼痛，一屁股坐在地上，搬起脚底板一看，呀！不知什么时候，被玻璃划破半指深、二指长两个大血口子。副支书张志河凑过来说：“墨林，现在你该回家看看了吧。”
    这时他才想起了家。他对志河说：“你在这里安置群众，我回去看看就来。”他回去简单地料理了一下家务，心想现在大雨未停，洪水未退，全村群众正处在危急之中，自己是党支部书记，是掌舵的人……于是急忙回来带领全村社员又投入了打捞物资的战斗。
    挺硬腰板胜利前进
    连续七昼夜的暴风雨停了。为了稳定大家的情绪，张墨林首先召开了党支部大会。他对党员们说：“大水淹了我们的庄稼，没有淹住我们的双手，有手就啥也能干。”全村二十三名党员，一致表示：挺硬腰板，带领群众，战胜暂时困难。
    经过深入细致的思想工作，干部和社员们的情绪稳定了。于是，墨林就和其他支委分头带领社员，开展了挖粮挖物活动。有人说，墨林整天为集体操心，应该先帮助他挖。墨林说，“我是干部，为集体操心是应该的，咱们应该先给五保户和烈、军属缺乏劳动力的户挖。”一直到人们的东西都挖清以后，他才去挖自己的东西。规划盖房时，老贫农张海祥说：“我提议先给墨林盖，他家里老人跟着一堆孩子，没个安身的地方不行。”墨林坚决反对，他说：“只要咱村还有一户社员没房住，我就不盖房。”现在全村社员都有了房住，而墨林仍借居着邻居的两间小屋。
    受灾以后，政府发放救济款和救济物资，张墨林一让再让。第一次社员们就提出救济他一些，他让给了别人，第二次他又坚决地让给了别人。到发放第三次救济款和救济物资时，他还是不要，社员们说：“你再不要，我们大伙都不要了。”墨林看到全村社员的困难都解决得差不多了，才放弃了自己的意见。大伙决定给他一件衣裳，二十块钱。他说太多，大伙坚决不减。等没有人的时候，他从会计手里要过登记表来，将自己名下去掉一件衣裳，五块钱，分别添到赵海梅等三户烈、军属名下。第二天榜贴出去以后，社员们见墨林名下东西少了，都怀疑是会计弄错了。当知道是张墨林自己改的以后，社员们非常感动。老贫农张老飞说：“咱村有了这样好的领头人，前边就是有火焰山，他能过得去！”
    种完麦子以后，张墨林和其他支委深入生产队同社员商量。最后，党支部汇综了一下，全队共找出十三种副业门路。有了门路，说干就干。党支部和张墨林抓得很紧，截至目前，除农业上积肥一千八百车，送到地里四百多车外，副业收入已经达到两千一百元。社员们信心很足，表示一定要战胜困难，夺取明年丰收。
    （刘金宝、王辛丑 河北日报供稿）
    辰峰画
〖-ZW/正文〗
