〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油工业在迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石言岳国芳傅振欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油，是建设现代工业、现代农业、现代交通运输业、现代国防和发展现代科学技术所不可缺少的重要物资，并且同人民生活有密切关系。可是，在解放前我国几乎没有什么石油工业，一切油品都依赖外国，帝国主义国家长期把我国做为石油倾销市场，任意掠夺我国的财富。
    解放后，我们就着手建设石油工业。
    在毛主席、党中央和国务院的正确领导下，在党的建设社会主义总路线的指引下，经过两个五年计划的建设，特别是经过1958―1960年的大发展和近几年的调整、巩固、充实、提高，我国石油工业的面貌，已经发生了巨大变化。
    石油工业巨大变化的标志是哪些呢？
    第一、石油储量大大增加，发展石油工业的物质基础越来越雄厚。在解放前的旧中国，反动统治者从来没有进行过系统的石油勘探工作，他们在四十二年（1907―1948年）中，钻井进尺不过几万米，全国只发现了四个小油田、两个小气田，储量都少得可怜。当时，帝国主义就叫嚷中国是一个“贫油国”，妄想长期压制我国石油工业的发展。解放后，我们展开了大规模的石油勘探工作，仅在1949―1959年的十年中，累计钻井进尺相当于旧中国四十二年总进尺的七十多倍，先后在新疆、四川、青海等地找到了许多新油田，甘肃玉门的老油田面积也扩大了。解放后十四年中发现的油气田比解放前四十二年找到的油气田增加了十多倍，拿到手的储量，越来越多，原油生产有了可靠的资源保证。现在，已经找到的油田的面积在继续扩大，新探区不断发现含油的好苗头，证明我国石油资源是很丰富的，石油工业的发展前途是非常远大的。
    第二、原油和各种油品产量逐年上升，每年都超额完成国家计划。由于原油和各种油品的产量越来越多，我国已从过去主要依靠从外国进口石油，变为基本依靠国内生产供应。今年，我们自己生产的石油，已经基本上满足了工业、农业、交通运输和国防用油的要求。中国人用“洋油”的时代即将一去不复返了。石油产品的品种，1963年同1957年比较，增加了两倍。国家当前需要的各种油品，基本上都可以自己生产。我们不仅可以炼出各种普通车、船和机械设备用的油料，而且还可以炼出许多高级油品。有人企图用石油来压我们，那只能是他们的妄想。
    第三、我们已经掌握了整套的找油田、开发建设油田和设计建设炼油厂的技术，什么都可以自己干。解放前，我国既不能自己找油田，也不会开发油田，炼油厂也不会建设。现在，在石油勘探和开发方面，我们不仅掌握了世界上现代的找油田和开发油田的技术，还逐步创立起一套适合我国具体条件的理论和办法，找油田的速度很快，油田开发得也又快又好。在炼油方面，我国自己设计和建设的年产量在一百万吨以上的炼油厂，不但质量好、花钱少，而且技术上也比较先进。
    第四、我们已经建设起了一批现代化的油矿和炼油厂，形成了若干石油生产基地。解放前，我国只有甘肃玉门和陕西延长等地有几个小油矿和几个残破不全的小炼油厂。现在，已在新疆克拉玛依和其他地区，建设起崭新的大油矿，并且在兰州、上海等地建设起一批炼油厂。玉门油矿也已改造成为大型石油联合企业，原来的老炼油厂，也进行了彻底的改建、扩建。现在，新的油矿和炼油厂还在建设。
    石油工业的发展为什么这样快？
    首先，在毛主席、党中央的英明领导下，在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线指引下，广大石油职工坚持以毛泽东思想指导一切工作，坚决认真地按照总路线精神办事，鼓足干劲，力争上游，既讲速度，又讲质量，全面实现多快好省。
    第二，坚决贯彻执行了党的奋发图强、自力更生的方针。石油工业在我国是个新兴工业，过去有许多技术我们没有掌握，特别是有人又在技术上封锁我们，广大石油职工，就充分发挥自己的创造力，解放思想，破除迷信，敢想、敢说、敢做，大胆实践，反复试验，大力摸索，一个问题一个问题地解决，一步一步地前进。新的油田找到了，新的油田和炼油厂建成了，新的产品也大批试制出来了，勘探、钻井、采油、炼油等方面的主要设备，如大、中型钻机、抽油机、井口装置、炼油装置、油泵以及许多精密的仪器、仪表，我国也能成批生产了。事实证明，我们依靠自己的力量，能够干得更快更好。
    第三，以毛泽东思想为指针，以解放军的三八作风为榜样，大力加强职工队伍的建设，锻炼和培养好作风，坚持党的艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，收到了很好的效果。由于广大石油职工政治觉悟不断提高，有了比较好的作风，并有一定的经验和技术本领，组织性、纪律性也比较好，革命士气旺盛，干劲足，不怕艰苦困难，不怕风雪严寒，吃苦耐劳，能打硬仗，争抢艰苦任务，争挑重担形成了风气。与此同时，全面加强了企业的技术、经济管理工作，建立了严格的责任制度和正常的生产秩序，不断改进技术，从而使石油工业巩固地向前发展，生产建设一直保持着持续上升的大好形势。
    目前，广大石油工业职工正在党的领导下，高举三面红旗，为使石油工业完全适应我国社会主义建设和国防不断发展的需要而英勇奋斗！
    克拉玛依油田生产的大量原油和其它石油产品，源源外运，支援国家生产建设。
    新华社记者 岳国芳摄
    甘肃玉门炼油厂认真提高工人的技术水平。他们除了举办业余技术学校外，还在新老工人中展开包教保学活动。这是老工人耐心地向青年工人传授热油泵的操作技术。
    新华社记者 傅振欣摄
〖-ZW/正文〗
