〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和本・贝拉总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉总统陪同周总理陈副总理到奥兰访问阿外长和国家指导部队设午宴招待中国领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔24日电
    新华社奥兰25日电 周恩来总理和陈毅副总理在阿尔及利亚总统本・贝拉的陪同下，今天上午到达奥兰进行友好访问。陪同前往的还有阿尔及利亚内政部长迈德格里和国务部长乌兹加尼。他们在机场受到奥兰省长的热烈欢迎。国家人民军乐队在机场向他们奏乐致敬。
    周恩来总理和陈毅副总理是在今天上午乘飞机离开阿尔及尔前往奥兰的。
    新华社阿尔及尔24日电
    这次午宴是在阿尔及尔大学学生住宿区“大学域”举行的。当中国客人到达那里时，他们受到大学学生们的热烈欢迎。饭厅大楼及其附近都并排地悬挂着中国和阿尔及利亚两国的国旗。阿尔及利亚方面出席宴会作陪的有：第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁、其他部长、外交部和国家指导部的高级官员以及阿尔及尔大学的负责人。午宴是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
