〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自力更生建设方针的伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国石油产品基本自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年原油和主要油品产量已超额完成计划许多高级产品试制成功正式生产 建设规模大大超过往年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 我国石油工业今年又获全面丰收。到12月11日，全国原油产量已经超额完成今年国家计划；汽油、柴油、煤油和润滑油等主要油品的产量，早在11月26日就全面完成了国家计划。
    今年石油工业给农业、轻工业和化学工业提供的一些产品：硫铵、炭黑、洗涤剂原料、石蜡、沥青等，也都提前一个多月完成了全年国家计划，产量比去年分别增长了18％到35％。
    石油的品种也比过去增加了。现在全国已能生产好几百种石油产品，比1957年增加了两倍。过去依赖进口的许多高级石油产品，这几年都已试制成功和正式生产。油品合格率已达到99.98％，使用性能达到了国家规定的各项指标。
    由于石油产量和品种迅速增加，现在我国需要的石油产品，已经可以基本自给。我国过去一直是依靠国外进口“洋油”；现在随着我国石油工业的建立和迅速发展，中国人民使用“洋油”的时代，即将一去不复返了。
    在大量增加石油生产的同时，今年石油工业的建设规模也大大超过往年。仅新建成的炼油装置总加工能力，就比去年新建的增加了四倍多。这些工程质量都很好，经国家验收被评为优良级的占77.5％很多重点工程都是一次试车投产成功。如已在今年建成由我国自己设计和建设的大型炼油厂，建设时间比过去建设的同类炼油厂缩短了将近一年，投资省，用材料少，并且充分采用了我国炼油工艺技术的最新成就，各项技术经济指标都比较先进，建筑安装质量全部达到了国家标准。
    今年各地石油企业都广泛深入地开展了增产节约运动。因而，不但月月季季超额完成生产计划，各项主要技术经济指标也普遍提高。据前三季度的统计，全国钻井、采油、炼油等各项可比主要技术经济指标中，已有四分之三超过历史先进水平。
〖-ZW/正文〗
