〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远活在人民心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民的伟大战士，我党的优秀党员，我军的卓越领导者，我敬爱的老首长――罗荣桓元帅与世长辞了。我怀着万分沉痛的心情，久久地默默沉思。元帅生前那种坚定不移的阶级立场，孜孜不倦的学习精神，无产阶级的高尚品格，联系群众、爱护干部的优良作风，――浮现在我的眼前。记得我来京每次去看他，他总是象慈母一样，亲切地和我畅谈。每次从他的言谈中，都使我受到教益，得到鼓舞。一旦失去敬爱的老首长，怎能遏止内心的悲痛！
    在罗帅直接领导下从事战斗、工作的年代里，他使我学到了许多东西，给我留下了深刻的印象。他贯彻执行党中央和毛主席的政治路线和军事路线，是最坚决最彻底的；他富有创造精神，他善于理论联系实际。在抗日战争时期，罗帅领导和坚持山东的革命斗争。他是山东抗日根据地的主要创始人之一。抗日战争时期的山东形势是异常艰苦复杂的，长期存在着敌、顽、我尖锐复杂的斗争。罗帅根据党中央和毛主席的指示，正确地运用了“利用矛盾，争取多数，反对少数，各个击破”的策略，坚决地执行了“以我为主”的斗争方针，痛击了敌人，分化和孤立了顽固势力，改变了我军处于敌顽夹击的局面，争取到人民力量的优势，扩大了抗日根据地。
    在抗日战争胜利前夕，为了准备大反攻，争取革命力量的更大发展，山东军民展开了紧张的工作。山东军区于1944年秋，召开了具有重大意义的军事工作会议。最使我难忘的是罗帅在这次会议上，对敌我斗争形势作了精辟的分析，对毛主席的战略战术思想作了正确的阐述。他当时指出：我们所要求的运动战，不是一般的运动战，应是发挥我之特长，避免我之弱点，带游击性的运动战。他强调：要重视军事反攻和政治攻势相结合。他指出：不应放弃任何一个有利条件，相机夺取伸入我各地区之间的孤立的较大敌伪据点，以至城市。他阐述了游击战中分散和集中的关系，并且特别强调：积极主动地进攻敌人，是游击战争的特点。只有这样，才能够保存自己，壮大自己，实现敌进我进的方针；才能积小胜为大胜，逐渐改变敌我力量悬殊情况，等等。这些重要指示，充分体现了毛主席的战略战术思想。这次会议，对山东我军的军事建设和作战指导，对争取最后胜利，起了重大作用。1945年5、6、7三个月，开展了大规模的夏季攻势，沉重地打击了盘踞在胶济、津浦、陇海路的敌人，迎接了山东抗日战争大反攻的到来。
    在八年抗日战争的艰苦岁月里，罗元帅为山东革命根据地的建设，为壮大人民武装，为培训革命力量，为保障山东我军主力向东北进军，建立了不朽的功勋。
    罗帅身体一直不太好，但他对革命事业，却一丝不苟。解放战争时期，他和林元帅一起领导第四野战军，从严寒的东北到酷暑的海南，消灭了国民党反动派数以百万计的军队，解放了东北和中南诸省。在革命战争中，他和林帅始终站在斗争的最前列，关心着每个战斗的胜负。和平时期，他又时刻关心着我军的建设。他一贯深入下层，联系群众。他最了解群众的意见和要求。他对工作有高度的预见性，善于及时抓住各个时期的关键环节，给以指示和教导。罗帅高贵的品德和优良的作风，是我们说不尽，学不完的。
    敬爱的罗元帅，你与我们永诀了，但你那伟大的革命精神将永放光彩。我们悼念你，我们学习你，我们要化悲痛为力量，遵照你生前教诲，高举毛泽东思想伟大红旗，兢兢业业，努力工作，百倍提高革命警惕，为粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策，为保卫祖国社会主义建设而奋斗。
    敬爱的罗帅，安息吧！
    你的伟大形象将永远活在人民心间！
    你的革命意志将永远激励全军前进，再前进！
〖-ZW/正文〗
