〖ZQ/总期〗2314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人民中国的总理，欢迎您来到我们的国家！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿举办盛大文艺晚会招待中国贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理、陈毅副总理参观阿尔及尔烈士子弟之家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（尔及利亚）关系/附照片RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔24日电 周恩来总理和陈毅副总理今天晚间，由本・贝拉总统和第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁陪同，在阿尔及尔参加了一个盛大的文艺晚会。
    这个文艺晚会是阿尔及利亚国家指导部为周恩来总理和陈毅副总理举办的。阿尔及利亚国务部长阿马尔・乌兹加尼和阿尔及利亚国家指导部长谢里夫・贝勒卡塞姆也陪同中国客人出席了晚会。
    当周恩来总理和陈毅副总理在本・贝拉总统和布迈丁副总理的陪同下走进剧院的时候，观众向他们热烈鼓掌。接着，乐队演奏了中国和阿尔及利亚两国国歌。
    这次歌舞表演是由来自阿尔及利亚全国各地的民间艺术家同阿尔及利亚国家剧院的艺术家们合作演出的。在节目中，有反映撒哈拉居民的勇敢精神的南撒哈拉舞蹈《沙漠的战士》，有阿尔及尔人举行婚礼的舞蹈《绢帕舞》。还有一些卡比利亚地区的民间歌舞和阿尔及利亚西部舞蹈。这些舞蹈的演员大多是农民，他们是为了欢迎周恩来总理和陈毅副总理而第一次来到首都阿尔及尔参加这次会演的。这些为阿尔及利亚人民喜爱和熟悉的歌舞节目受到中国客人和阿尔及利亚观众的热烈欢迎。
    为了表示阿尔及利亚人民对中国人民的兄弟般的战斗友谊，为了欢迎周恩来总理和陈毅副总理，阿尔及利亚艺术家们今晚唱了一首新编的欢迎的歌曲。三位阿尔及利亚著名歌唱家在优美的阿拉伯音乐的伴奏下演唱了这支歌。歌曲唱道：人民中国的总理，我们的兄弟周恩来，欢迎您来到我们的国家！阿尔及利亚人民向中国人民致敬，这次访问更加加强了我们的友谊。我们的关系将在团结的基础上更加紧密。我们共同缔造了我们之间的团结。
    歌中还唱道，我们之间的合作将与日月长存，今天你同我们的总统坐在一起，我们的团结将不断加强我们的联系，我们的友谊，人人惊叹。
    今天晚上在阿尔及利亚国家剧院里，一个接着一个地演唱了歌颂中国和阿尔及利亚人民之间的战斗友谊的歌曲。阿尔及利亚艺术家们用他们优美动人的歌喉表达出两国人民之间进一步加强这种友谊的共同愿望，全场都为他们的成功的演唱鼓掌、欢呼。阿尔及利亚艺术家们还用准确的中文演唱了中国人民所热爱的《社会主义好》这支歌曲，这时候，观众和着歌声用手打拍子，台上台下融合成一片。
    演唱结束后，周恩来总理向阿尔及利亚艺术家们献了花篮。
    周恩来总理和陈毅副总理的全体随行人员应邀出席了今天的晚会。
    出席晚会的，还有中国驻阿尔及利亚大使曾涛，其他国家的外交使节，阿尔及利亚各方面的负责人、议员们以及其他知名人士。
    当周恩来总理和陈毅副总理离开阿尔及利亚国家剧院时，等候在剧院门口的群众向他们鼓掌致敬。
    新华社阿尔及尔24日电 周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长由阿尔及利亚国务部长乌兹加尼和社会事务部长奈卡希陪同，今天上午参观了距阿尔及尔约二十公里的两所烈士子弟之家。
    参观结束时，周恩来总理向这两所烈士子弟之家捐赠了一千万旧法郎。
    这两所烈士子弟之家座落在蓝色的地中海海滨，有三百多个烈士的子弟在里面学习。
    当周恩来总理陈毅副总理到达的时候，孩子们冒雨列队站在门前，用阿拉伯语唱着一支欢迎贵宾的歌曲：“欢迎，欢迎，祝您健康、长寿……。”并向中国伯伯们献了花。
    烈士子弟之家的一位所长瓦迪娅向中国客人介绍了烈士子弟之家建立以来的情况。随后，她陪同中国客人参观了这两所烈士子弟之家的宿舍、教室、盥洗室和厨房。在参观一间宿舍的时候，瓦迪娅指着孩子们床上的毛毯说，“这都是中国毯子。”这两所烈士子弟之家的孩子们用的毯子，都是中华全国妇女联合会赠送的。
    中国客人们还观赏了孩子们做的手工。
    两所烈士子弟之家的所长和孩子们邀请周恩来总理和其他中国客人们进了茶点。孩子们还为客人们唱了一首爱国歌曲。
    一位所长扎乌亚告诉记者说：“昨天晚上，孩子们听说周恩来总理要来访问，都高兴得跳了起来。他们都知道，中国是阿尔及利亚的朋友和兄弟。在我们困难的时刻里，中国援助了我们，在反对殖民主义的共同斗争中，中国始终同我们站在一起。”
    周恩来总理、陈毅副总理等还登上烈士子弟之家一座建筑物的阳台，欣赏地中海的美丽景色。从那里可以看到著名的西迪――费鲁希海湾，1830年6月14日，法国殖民军队就是在那里登陆进攻阿尔及尔城的。阿尔及利亚人民进行了英勇的抵抗，西迪――费鲁希海湾距阿尔及尔仅仅二十公里，但是殖民主义军队花了二十天的时间才占领了阿尔及尔。
    这两所烈士子弟之家是今年1月份建立的。目前阿尔及利亚共有四十二所烈士子弟之家，在这些烈士子弟之家学习的有二万三千多人。这些孩子们的父母为阿尔及利亚的民族独立事业献出了生命。今天，阿尔及利亚政府拨出经费，由国家负责供养这些烈士子弟，直到他们能够工作为止。他们学习完小学课程后将优先被送入职业学校或中学。除了学习以外，他们还参加一些体力劳动和体育活动。
    十二月二十四日，周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长参观了距阿尔及尔约二十公里的两所烈士子弟之家。图为周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和烈士子弟们合影。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
