〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出格的事，咱党员不能干？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾向阳展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场上，他是个勇于献身的英雄，生活中，他是个大公无私的标兵。”这是干部战士对共产党员、战斗英雄丁化国的赞语。
    丁化国参加对越自卫还击作战后，被中央军委授予“战斗英雄”光荣称号，并被提升为干部。他当了英雄，爱情专一，同农村姑娘程平芳结了婚，家乡的领导和群众，被他的美好心灵和高尚情操所感动。县里一位领导在参加他们的婚礼时，关心他说：“小丁，你当上英雄，为咱县增了光，县里研究过了，你妻子可以转为城镇户口，安排在县里工作。你写个申请，抽空到县里办个手续。”丁化国想：“我是个共产党员，虽说为保卫祖国出了点力，人民已经给了很高的荣誉，妻子不符合招工规定，也不够随军条件，如果违反规定搞‘农转非，安排工作，那不是往自己脸上抹黑吗？”他谢绝了这位领导的关心。有人劝他说：“你是战斗英雄，给妻子找个正式工作，群众也不会说别的。”丁化国说：“打仗冲锋、保卫祖国是咱应尽的义务，不能把战斗英雄的称号当作个人谋取私利的招牌，出格的事，咱党员不能干！”
    丁化国当上英雄以后，经常应邀外出作报告，受到热情接待。他无论在何时何地，都严格遵守一条准则：不吃请，不收礼，就餐按规定交伙食费。他说：我是来宣传前线干部战士的崇高思想的，我决不能做出有损于这种崇高思想的事情来。一次，他到家乡一个工厂作报告，工厂领导拿出一台袖珍收录机送给他作纪念，丁化国当即婉言谢绝了。
    丁化国当副连长不久，机关一位通信员下到连里当给养员。这位给养员利用工作之便，给一位老领导送菜送肉，公私不分。丁化国要认真调查处理这件事。有人劝他：“这点小事何必较真，查处给养员容易，得罪了领导可不好受。”丁化国说：“无论是谁，有侵占公家利益的事，就要管，不然还算什么共产党员！”丁化国坚持查清了事实，追回了公家财物，并经上级批准，免去了这个给养员的职务。
〖-ZW/正文〗
