〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡牺牲精神会“压制人们的积极性”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在还要不要提倡牺牲精神？有人曾对此作出否定的回答，说是在当前经济建设飞速发展的情况下，那种只提倡牺牲的观念，就是以牺牲代替享受，以义务代替权利，以奉献代替获得，并说这种观念已经成为改革的羁绊，压制了人们的积极性和创造性。这种看法，至少是片面的，应加以辨析。
    牺牲精神是我们历来提倡的，战争年代要提倡，在当前的改革和经济建设中也要提倡。这些年来，我们在改革中强调要关心人们的物质利益，采取了一系列措施，将劳动者的劳动成果与其物质利益紧密联系起来，如实行联产承包责任制和奖金制度等等，对调动人们的劳动积极性和创造性起了很大作用。与此同时，我们也一直重视精神文明建设，提倡继续发扬牺牲精神。改革，从总体上说必然会给所有人带来更多利益，但在某些时候、某些局部，也需要人们为顾全大局而作出某些牺牲。如果谁都不肯发扬一点牺牲精神，能把改革和建设搞好吗？
    我们是社会主义国家，国家、集体和个人利益之间有着广泛的一致性。在一般情况下，我们要做到国家、集体、个人工者利益的结合或者叫做兼顾。但是，个人利益与集体和国家利益有时也有某些矛盾，在这种情况下，提倡个人利益服从集体和国家利益，提倡牺牲精神，也正是为了从根本上维护三者利益的一致性。同时，提倡牺牲精神也决不意味着要以牺牲代替享受，以义务代替权利，以奉献代替获得。“提倡”与“代替”并不是一回事。事实上，如同我们在强调关心人们的物质利益时并不否定牺牲精神一样，我们在提倡个人要为私会履行义务，多作奉献，勇于牺牲的时候、也总是要求各级领导要关心人们正当的个人利益，尊重人们的民主权利。可见，对提倡牺牲精神，不能作片面的理解。那种所谓“只提倡牺牲”的说法，似及由此推出那几个“代替”的结论，是没有根据的。
    所谓提倡牺牲精神“压制了人们的积极性和创造性”的说法，更是站不住脚的。要调动人们的积极性、创造性，关心人们的物质利益是重要的一条，但是，实践证明，只靠这一条还不够，还需有强有力的思想政治工作做保证，需要在全社会、首先是在先进分子中提倡大公无私的牺牲精神，提倡自觉履行义务的集体主义精神。否则，先讲物质利益，一味强调个人“享受”、个人“获得”，这样调动起来的积极性是缺乏牢固基础的，也是不能持久的。试想老山前线的战士们，他们难道是为了个人“获得”或个人“享受”而战斗、而牺牲的吗？他们在战斗中的积极性创造性难道不是来源于为保卫祖国而献身的觉悟吗？打仗如此，搞改革、搞经济建设也是这样。那些在改革中取得令人瞩目成就的人，决不是满脑子私心杂念，两眼只盯着个人“获得”和“享受”的人。北京长城风雨衣厂厂长张洁世，使该厂风雨衣生产不断更新，走俏全国，然而，直到最后一息他却连一件风雨衣也没有。这个厂的兴盛，是和这位厂长的无私奉献精神分不开的。如果要说有什么观念会妨碍人们积极性的充分调动的话，那决不是牺牲精神，而是将“牺牲”、“奉献”作为“旧观念”加以嘲讽，将“享受”、“获得”作为人生目的和动力来提倡的时髦舆论。
    崇高的牺牲精神，不仅表现在战场上，也表现在各行各业的平凡岗位上，表现在抢险救灾、扶贫济困等大量生活实践中。这是我国人民传统美德的体现，也是社会主义精神文明建设的要求，正如党的十二届六中全会决议所指出的：“我们社会的先进分子，为了人民的利益和幸福，为了共产主义理想，站在时代潮流前面，奋力开拓，公而忘私，勇于献身，必要时不惜牺牲自己的生命，这种崇高的共产主义道德，应当在全社会认真提倡。”
〖-ZW/正文〗
