〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵武灵王胡服骑射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：赵雍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵武灵王，名雍，战国时期赵国的第六位国君，他治军的显著特点是有远谋，有主见，不为传统的遗俗所束缚，能根据战争的发展适时地推行军事改革。他倡导的胡服骑射，历来传为美谈。
    我国在夏代开始已将交通、狩猎工具的车转为作战工具，车兵一直是中原各国的唯一兵种。到了战国，由于铁兵器的出现和强力的弩的发明，促使了新兵种的产生，一方面伴随车兵的徒兵发展为独立步兵，另方面废车用马，骑兵应运而生。具有较大灵活性和机动力的步骑兵，冲破了以往兵车作战必需选在平原旷野的限制，把战场扩展到包括险要的山林沮泽等广大地区。首先使用骑兵的是善于骑马的北方游牧民族，他们经常南下袭扰，屡败诸国，促使中原各诸侯国不得不改革车战的作战方式。赵武灵王实行的“胡服骑射”就是当时这种改革的突出例子。据《史记・赵世家》记载，赵武灵王要求赵国都改穿紧身窄袖的匈奴服装，学习匈奴骑马作战的战术和训练方法，抛弃过去习惯穿的宽袍大袖，抛弃车战，改乘战马，近则用刀枪，远则用弓箭。这是战术上的一项空前突破。许多囿于旧俗的老臣指责赵武灵王是“变古之教，易古之道，逆人之心。”（《史记・赵世家十三》）赵武灵王的叔父赵成坚决反对，认为中原大国效法少数民族，失去了大国的身分。赵武灵王不顾朝野的非议，带头身穿胡服，跃马引弓，进行操练。他还亲自到赵成家拜访，他说：“我们赵国，东有齐国和中山国，北有燕国和东胡部落（即今内蒙古地带），西有楼烦部落（山西省北部）和秦国及韩国的边界。我们的边防部队仍使用传统武器，缺乏骑射装备，一旦敌人发动进攻，如何抵御得住？我之所以改变服装，更新装备，只不过是为了准备四境应变。然而叔父大人却坚决维持固有传统，忘了国家受侵略的耻辱，大出我的意料。”赵成悚然接受。第二天，赵成穿上胡服上朝。于是，赵武灵王下达“胡服令”，全国一致以赴。
    在胡服的基础上，赵武灵王广泛地招募骑射之士，训练现有的士兵掌握骑射之术，不到一年，赵国就建立了一支人数众多、兵力强盛的骑兵部队，成为赵军的主力，并采用了步骑野战等新的作战方式，赵国的军队战斗力很快强大起来。一时间北驱匈奴，西抗强秦，东伐燕齐。实行胡服骑射几年后，赵国五战而拔取了中山国，向北拓地千里，其势力不亚于秦国。中原各国看到赵国军事变革之后的情景，也都纷纷效仿，改变了车战的旧法，车战他就逐步在战争舞台上消失，大量步骑兵代之而成为战场上的主角。
〖-ZW/正文〗
