〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空后勤指挥自动化建设的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微机运用应加强宏观控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位使用的微机不属于一个系列，编制软件使用的不是同一种语言，必将给今后联网带来极大困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空后勤部是全军较早运用微机搞指挥自动化建设的单位之一。他们研制的“军区空军后勤指挥自动化系统”，获得了全军科技进步二等奖。但记者在调查中看到，他们购进的微机也没有完全摆脱当文件资料柜使用的命运。如何提高微机的使用效益，是他们，也是许多单位面临的严峻课题。副参谋长张坤华幽默地说：“发展微机不能提倡‘百花齐放’。”他的意思是，各单位使用的微机不属于一个系列，编制软件使用的不是同一种语言，必将给今后的联网带来极大的困难。在这方面，他们已吃过亏。
    战勤科副科长徐子跃说，据资料介绍，苏、美军在运用微机实现指挥自动化方面，开始也是打乱仗，机型杂，各编各的软件。后来，他们为了联网，花了大量的人力、财力来解决接口问题。我们这样下去，势必重复他们已经走过的弯路，影响前进速度，同时造成人力、财力的极大浪费。
    记者问：“加强宏观控制，最紧迫的要做哪些工作？”他们建议――
    其一，全军要选择使用将来能联网的同一个系列的微机。目前虽已日趋统一，但还要继续强调，作出规定，避免随意性。
    其二，要统一抓军事软件的开发，要规定全军统一使用某一种语言编制软件，以便使一家研究出来的成果，能够多家共享；统一使用编制软件的人才，选择全军最急需的项目攻关，把极其有限的人才使用到刀刃上去。
    其三，统观全局，发现有什么倾向性的问题及时纠正，加强指导。如对什么等级的单位，适合使用什么容量的微机，要作出规定，防止一味追求高、精、尖。要强调把培养、贮备既懂军事又能编高层次软件的人才放到首位，机器应缓购、少购。
〖-ZW/正文〗
