〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“驻地不富裕驻军有责任”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵帮助30万户贫困户走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安刘文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日 （通讯员刘文华、记者陈湘安）据悉，有30多万贫困户由于得到人民解放军的大力支援，已经摆脱贫困，开始走上富裕道路。
    一年多来“驻地不富裕，驻军有责任”这句口号，成了许多部队扶贫济困的自觉行动。各级人民武装建立了11万个扶贫点（村），派出近万支宣传队，宣传党的农村经济政策，鼓励群众艰苦奋斗，勤劳致富，并举办各种形式的训练班，全军分贫困地区培养的各类技术人员达150多万名。驻川北的部队组成86个信息网，为群众提供了1500多条经济信息，解决了不少乡办企业的产品销路问题，使11个濒临倒闭的企业获得了生机。军队科单位优先向贫困地区转让科持成果1300多项。各部队还派出100多支医疗队，分赴山岖送医治病，并帮助培训了1000多名医务人员。
〖-ZW/正文〗
