〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评：顺时者昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军事史上勇于变革者不乏其人。如果说，春秋时期的魏舒是改革车战的先导、那么志向恢宏的赵武灵王就是彻底施行这项改革的军事家。胡服骑射是春秋战国支上发生的第二件具有划时代影响的事件。赵武灵王的可贵之处是富于革故鼎新的精神和气魄。他敢于否定自己，而且以敌为师。因此，赵国自胡服骑射之后，国力陡增，成为战国后期唯一可以与秦国对抗的强权。
    翻开历代兵书，所有有识的军事家都十分强调，作战方式、练兵内容都应当适时、适势变化，但要做到因时制权并不容易，在我国战争史上不顾客观条件的变化，墨守陈规者屡见不鲜。比如，事隔一千年之后的唐朝宰相房g，本来快速的骑兵，灵活的步兵的战法早已广泛应用，但是他在带兵去收复被叛军占领的国都长安时，却用“春秋时战法，以车两千乘缭营，骑步夹之”（《新唐书・房g传》），虽然唐朝的军力并不弱于叛军，叛军向唐军的笨拙的兵车投向刍草，乘风纵火，唐军顿时人畜大乱，当场阵亡4万余人，房g只带了几千残年败北。
    一正一反，说明一个常识性的真理：战争亦和世界上一切客观事物一样，有其自身的矛盾运动的辩证过程。谁遵循战争规律，顺应社会和战争的发展，谁就能在这个舞台上驰骋；相反，就要受到战争辩证法的惩罚。这就是历史留下给我们的镜子。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
