〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你生气的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金红文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是成功与失败、欢乐与苦恼交织的乐章。在人际关系上，如果有谁惹了你，使你生气了，怎么办？劝君莫要气个没完，我说“五个一”，你不妨试一试。
    1、让一让。不要总认为自己一贯正确，即使正确，在非原则问题上也应有忍让精神。当时让一让，不去争个你高我低，待心平气和后再回头解决，往往可以收到理想的效果。
    2、走一走。一句话、一件事惹得你心里不愉快，将要发火时，你应该赶紧提醒自己：别停在这儿，走一走，有礼貌地暂时离开不愉快的环境，离开那让你生气的对象。因为人在愤怒时，往往在大脑皮层中出现强烈的兴奋点，以致造成“意识狭窄”的现象，令人难以自制。走一走，散散步，望望远，会使你顿觉心胸开阔，气也会慢慢地消了。
    3、说一说。气头上，千万别把事儿憋在肚里自个琢磨，不然会勉琢磨越想不开，越琢磨气越大。这时，你不妨找个平时说得来的人，把自己的想法诉一诉，这样会痛快得多。也许对方不过说几句劝解、同情、关怀或批评的话，但对你却会起到减轻难过、排除怒气的作用。
    4、干一干。生气了，苦恼得很，不如去于一点体力活儿，或者去干一点家务，手不停，脚不停，会使你转移注意力，不知不觉地摆脱精神上的负担，忘却烦恼和生气。烦恼和冲动，从生理机制分析，往往是大脑皮层活动失去平衡的结果，干点别的，会起调节作用。
    5、想一想。和别人闹翻了，首先要进行自省，想一想自己有哪些不对，不要过分计较个人恩怨。凡事想得宽些，想得开些，想得远些。通过调节心境，使情绪安定、理智恢复。
〖-ZW/正文〗
