〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防思维闪失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界上近期发生的几场局部战争中，有时一次战役或战斗结束，人们常常发出这样的感叹：“简直和既定方案一模一样！”这种现象说明，指挥员的决策和决策的实施方案，与战斗进程是大体一致的。同时还说明，作战决策的形成与实施是具有一定的稳定性的。
    决策是一种创造性的思维活动。构思和完成决策是指挥员精力高度集中、思维特别活跃、才能得到最大发挥的时刻。战争的现代化程度愈高，指挥员自身直接获取情报的机会愈少，基本上是以间接的资料为依据展开思维活动的。作战本身虽然是一种十分激烈的对抗性行动，但实际上战前敌我双方指挥员都在通过各种途径获取对方情报，开动思维机器，展开智力竞赛，计谋制胜之策。在思维决策中，有些指挥员比较重视发现或千方百计地造成敌方的错觉不意，以寻其思维空隙，而却常常忽视自己思维过程中的漏洞。所谓“一着不慎，满盘皆输”，就是主观上没有把握住具有决定意义的一步而造成的后果。因此，无论是进攻还是防御，一方面应尽最大可能发现和利用敌人思维破绽，巧于乘敌之隙；另一方面，还要防止因自己的思维闪失，定下不符合客观实际的决策。一个指挥员要防止思维闪失，在素质修养上要注意四个问题：
    其一，切忌侥幸心理。侥幸心理，不是根据客观实际出发想对策，而是一厢情愿或抱着一种碰运气的心理，以主观的各种假设来代替敌人的判断，把成功取胜建立在敌人的失误上，如把敌人的可能当作不可能，或虽把握性不大但也企求取胜等等，从而造成误判。一旦战斗打响，遇到复杂情况则束手无策，难以自如应付。
    其二，不可随意轻信。指挥职务越高，在战场上受到的限制就越多，相对他说，接触实际就少一些。而他在决策形成过程中，总希望更多地直接掌握一些新的、感性的资料，最急于听取前沿指挥员的汇报和报告。对这些情况的信任程度，有时超过了对机关提供的资料和建议。直接听下边的汇报自然是很必要的。但由于各级指挥员所处的位置、认识和分析问题的角度、心理状态不同，通常下级指挥员在向上级指挥员反映情况时，往往谈局部的情况多，对全局的情况知之甚少，谈积极面较多，谈消极而较少。这就要求较高一级的指挥员对于来自各个方面、不同层次的情报做具体分析，万万不可以为了解到前沿指挥员所反映的某一方面的实际情况，就轻易定下决心。
    其三，跳出经验框框。学习和运用过去作战的经验无疑是对的，但不能照抄照搬。任何一条战争经验，都是在特定条件下取得的，对后来的作战只能有参考的作用，不能以过去经验作为新的决策的唯一依据。指挥员决策思维活动如果被经验束缚住，就很可能陷入墨守成规的泥潭。
    其四，保持思维的平衡和稳定。实战中，指挥员能承受得起各种情况的刺激，这对于保持思维的平衡和稳定，是十分重要的。由于情况的刺激而造成情感的变化，很容易引起思维的混乱和注意力分散。比如在同级指挥员中碰到大的意见分歧，或敌方挑衅性的行动对我方造成一定损失，或者受到了较大的思想压力等等，都可能使感情冲动，情绪不稳，急躁烦恼，进而破坏了健康的思维情绪。为了防止因为受情绪支配而影响理智，指挥员就要具有不为各种干扰所动摇的坚强意志和控制自己的能力，始终保持冷静清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
