〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    17日释放了102名被俘的伊拉克伤员。这批战俘是在德黑兰国际机场被释放的。其中76名伤员当场被移交给国际红十字会，另外26人在机场要求政治避难。
    英国
    17日在卡纳维拉尔角空军基地第二次成功地进行了三叉戟―2式导弹试验。这种导弹至少带有10个核弹头，爆炸力为15至50万吨梯恩梯。这种威力很强的核导弹射程为7500公里，具有摧毁苏联安装在任何坚固发射井内的导弹的能力。
    美国
    国防部长温伯格17日结束了对西班牙的访问，未能就削减美在西驻军和基地问题同西班牙达成一致意见。
    苏联
    侵略阿富汗的部队正在靠近巴基斯但一阿富汗迪境的马尔科沙漠中修造一个大型地下军事基地。
    欧洲
    共同体12国外长会议发表一项声明，呼吁巴基斯坦和阿富汗的谈判代表在下一轮间接谈判中寻求一个令人满意的解决办法，以使苏军全部撤出阿富汗。
    菲律宾
    武装部队发言人爱德华多・丹希利南说，18日上午位于马尼拉附近碧瑶市的一所军事院校发生一起爆炸事件。他说，爆炸事件可能是某些军事分子干的。
    黎巴嫩
    抵抗力量16日对黎巴嫩南部的以色列情报中心发动了一场袭击，数名以色列情报人员被炸伤。
    民主德国
    国家人民军和驻民主德国苏军集群将于3月23日至30日在民主德国境内举行联合军事演习，参加人数为25000人。
    华约
    和北约两大军事集团的代表们16日在意大利驻奥地利大使馆就裁减全欧常规军备谈判举行第4次预备性会谈，下一次预备性会谈将于本月23日在西班牙驻奥地利大使馆举行。
〖-ZW/正文〗
