〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C3I在深情呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军精简整编，体制改革之后，集团军指挥自动化工作站应时而生。当我走进广州军区某集团军自动化工作站办公室时，仿佛是刘姥姥初进大观园那样，处处感到好奇，但主人那深入浅出、生动形象的讲解，使我得以跨越漫长的历史空间，看到今天作战指挥的趋势。主人顺手递给我几本资料，似乎是让我寻找答案：现代洲际导弹从发射到命中1万公里远的目标，只需30多分钟的时间；美国战略空军司令部，平均每天要处理2.65万多份情报。在空间拓展、信息膨胀、时间浓缩的现代战争指挥舞台上，传统的人和人的组合体让位于以人和电子计算机结合体。C3I系统和驾驶C3I系统的人一起登上了“运筹帷幄”的宝座。
    “作战指挥自动化是部队重要的战斗力”。技术员彭元忠侃侃而谈。他平时不善言谈，但讲起计算机和自己从事的事业，他似乎遇到了知音，话匣子一打开就没完没了。
    彭元忠1979年高中毕业即考人广西工程学院，参军后又分别在通信学院、华南工学院微机专业深造过一年。他的这段经历使他驾驭微机的本领有了长足的进步。去年他和上级有关部门同志一起，经过半年时间的研究实践，编制了一套摩步师进攻战斗后勤保障计划软件，取得了一定成效。但他随之也产生了一些新的困扰：由于编制人少，自己既要参加值勤，又要进行维修，经常感到时间不够用，更主要的是他感到自己的军事专业知识还不能适应开发微机的需要。开发微机需要的是计算机和军事专业两种知识，而他现在似乎存点“瘸腿”。据此，彭技术员正在重新设计自己今后努力方向，力争迈开双腿、展开双翼，掌握开发微机的主动权。
    一份一千来字的报文，在技师徐小华的操作下，不到一刻钟的功夫，就在微机终端打印出来。对此，我赞叹不已。小徐笑笑说：一台微机，如果只将其用于编辑、打印文件，利用效率不到5％。这使我联想到一个材料上讲的，我国计算机目前开发使用利用率只有30％，那么，其它的95％和70％不正呼唤着人们去大力开发吗？开发需要人才，这和需要先进的设备具有同等重要意义。正是基于这个认识，他们在现代化设备到来之前，就把视点和功夫放在对人员进行超前培训上，今年上半年，他们将分两批对机关干部进行培训。目标：今年内50％以上的机关干部能独立上机操作，10％的人员能编制一般应用软件。
    是的，我军现代化建设正呼唤着C3Ⅰ这个现代化战争的“宠儿”，更呼唤着现代化军事人才。
〖-ZW/正文〗
