〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子赌气回娘家之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的年轻妻子与丈夫发生争执或误解后，一气之下，便提起小包回娘家，向父母亲属诉苦、告状，寻求支持。这种做法当然是不足取的。但是，遇到这种情况时，作丈夫的该怎么办呢？这要区别不同情况，灵活处理。
    某些动辄赌气回娘家的女同志，往往有一个共同的弱点，就是任性、好强。她们虽然已经结婚，但对双亲的依赖性仍然很强，因而遇上一点不顺心的事，便跑回娘家，向母亲哭诉。作丈夫的如果委曲自己去接她回来，可以一时满足对方的自尊心，却也可能导致今后类似现象的重演。因此不妨来个“冷处理”，即在一段时间内，不急于去接她回家，让她冷静下来，思考问题，反省自己。不过也不能“冷”得太久，在方法上要“冷”中有“热”。比如天气凉了，作丈夫的可托人将妻子的衣物捎去，以物传情，也等于给对方一个回来的台阶。一旦妻子有了回心转意的表示，丈夫要不失时机地将妻子接回。
    还有一种情况，是作丈夫的不尊重妻子，时常激怒妻子，把妻子“气”回娘家。这时，作丈夫的则应该首先放下架子，赶快到岳母家认个不是，劝妻子回家。丈夫有了悔过的表示，为妻的也应该谅解。
    对“娘家人”来说，则要多作劝解工作，不可偏听偏信，袒护女方，更不可小题大作，兴师问罪，那样只能火上浇油，帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
