〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除思想障碍坚持集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/坚持集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，某集团军党委在民主生活会上，讨论了如何坚持集体领导问题。党委成员们认为，坚持集体领导，不仅是党委作出正确决策的保证，也是个人不犯或少犯错误的保证。加强集体领导，党委成员要严守一条规矩：要集体“说了算”，不搞个人“说了算”。为此，要破除三种思想障碍：
    不能“谁的职务高，谁说了算”。党委成员们说，党委成员的行政职务有高有低，但是在党委讨论研究问题时，任何成员都只拥有平等的一票，谁也不能因为自己职务高，就把自己凌驾于“一班人”之上，撇开党委，无视集体，搞个人“说了算”。党委书记郭锡章还联系某团的事例说明这个问题。某团党委正副书记正确处理同委员之间的关系，自觉把自己摆在和委员平等的位置上。党委书记、副书记当个人意见被否定以后，都能自觉按照“个人服从组织、少数服从多数”的组织原则执行党委决议。一次，党委副书记张团长和训练部门的同志制定了训练基本方案，经过一段时间的试训，党委委员甄副团长发现方案有些不合理，就针对训练中暴露出来的问题，在党委会议上提出了修改的意见。党委采纳了甄副团长的意见。党委副书记张团长对甄副团长说：“不要因为我是团长，是我制定的方案，就以我说的算数，该改的要改过来。”集团军党委成员联系这类事例说，行政职务高不等于真理多，如果以为自己职务高就搞个人“说了算”，反而会使自己背离真理。
    不能“谁自以为是，谁说了算”。大家列举了自以为是的种种表现，如有的以主观臆断代替客观事物的规律，掌握了一点情况就随意发表意见；有的自以为高明，不尊重别人，用“想当然”的方法处理矛盾、解决问题等等。大家认为，自以为是的态度，不仅不能作出合乎实际的结论，正确处理问题，而且时间一长会使自己成为孤家寡人，对集体产生离心力，对同志产生排斥力。这个集团军党委自精简整编以来，“一班人”都能工相支持，互相尊重，自觉摒弃自以为是的狭隘观念，注重发挥集体领导的作用。尽管他们在年龄、知识、经历、气质等方面存在着差异，但在重大问题上，都能坚持党委充分讨论集体研究决定。实践使他们体会到，不论任何人，即使能力强一点，但同集体比较起来，自己的能力总是有限的，而且容易犯片面性的毛病。如果自以为是，不依靠集体的智慧，不发挥集体的力量，只会削弱集体领导。
    不能“谁态度强硬，谁说了算”。一些同志谈到，在党委班子里，这样的现象也是会发生的：讨论研究某一问题，不是服从真理，而是谁的态度强硬就谁说了算。而有的同志又旗帜不鲜明，缺乏原则性，对态室强硬的人常常充当“好好先生”，明知不对也不争辩，还美其名曰“顾全大局”。党委成员分析认为，之所以出现这种现象，是由于我们有些党委成员缺乏原则性，迁就的结果，只能是作出错误的决策。党委副书记温宗仁还联系某团的一件事来剖析这方面的问题。某团改修营房，决定按原设计的图纸施工。然而，一个党委成员自以为营房改修是自己分管的工作，不同意按原设计图纸施工，主张“推倒重来”。党委讨论时，维持原设计的方案，而这位成员态度蛮横，谁不同意他的主张就跟谁吵，结果按他的意见施工，造成了人力物力很大浪费，也影响了营区的整齐美观，党委通过剖析这些事，认为坚持集体领导必须服从真理，不能屈从干蛮横的态度。党委中的任何成员，谁都不能耍态度，发威风。谁在这一点上做得不好，党委一定要勇于纠正，而不能附和屈从。作为党委成员，都要维护集体领导，讨论研究问题时心平气和，摆事实、讲道理，以理服人。
〖-ZW/正文〗
