〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽源市出现智力拥军新热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗11家企事业单位敞开大门欢迎指战员学技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个市就为驻军培养了1400余名合格两用人才。今年1月初、市委副书记许中田带领机关干部到驻军征求育才工作意见，共同研究制订1987年度军民共育规划。11家企事业单位闻讯立即行动，宁愿自己住挤一点，辛苦一点，也尽可能地给指战员们提供良好的学习环境和条件。为解决宿舍问题，煤机厂腾出了文化宫和部分活动室；重型厂腾出了部分办公室；太信矿紧缩了矿工倒班室。大解决吃饭问题，水泥厂、电缆厂把部分职工食堂让了出来；发电厂和汽车制泵厂厂内解决食宿有困难，各派一辆大客车来回接送指战员。
    为了使部队的同志学好技术，各个厂矿建立了军民共育领导小组，制订了各种规章制度，规划措施。石油化工厂还订立了师徒合同，实行目标管理，责任到人，象对待厂内徒工一样严格要求，严格考核。指战员感动地说：“辽源市人民这样关怀我们，我们一定用优异的学习成绩来报答。”
〖-ZW/正文〗
