〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果都象我这样……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果都象我这样”，这个假设可以产生不同的客观效果。思想觉悟高、一身正气的党员这样说，可以产生榜样的示范作用；如果思想觉悟低、不大合格的党员这样说，可以产生向后进看齐的不良作用。本文着重说说后一种情况：有些党员工作平平，表现一般，可他心安理得，有时还沾沾自喜他说：如果都象我这样，就不错了！这种低水平上的满足，低标准的自我安慰，是缺乏为人表率的勇气和自信的。
    说“象我这样就不错了”的同志，有的觉得自己没有白拿钱，对得起工资。试然，现在确实有连工资都对不起的人，但党员如果以“对得起工资”为满足，那标准未免太低了。党员不能有雇佣思想。不能在工作上搞“等价交换”。想想那些牺牲宝贵生命的烈士，他们何曾以“对得起工资”作为自己的理想和追求呢？党员虽然也是要分工资的，但不能把自己的思想觉悟定在“对得起工资”上。满足于“对得起工资”，实质上还是“按酬付劳”，这同共产党员的先进性是格格不入的。
    还有的同志觉得“象我这样就不错了”，是因为他没给领导找麻烦，对得起领导。党员也会遇到这样那样的困难和问题，对此，自己能够克服和解决，不向组织叫苦、伸手，不给领导找麻烦，这是应当肯定的。但是，党员不能满足于这些，要对自己提出更高的要求，事事走在群众前面，争当模范；还有，不仅要少给或不给领导找麻烦，而且要协助领导做工作，同领导一起去解决“麻烦”。
    还有的同志抱着“象我这样就不错了”的自得心理，是因为他认为自己没干“出格的事”。所谓没干出格的事，是指没干那些违法乱纪的事，这对党员来说自然是不能干的。那种认为不干出格的事就满不错的想法，本身就是不那么够格的。党员只能用高标准要求自己，不论把自己混同一个普通群众。只有这样认识问题，才能积极向上，锐意进取，争做合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
