〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区卫生学校教员姚伯钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个合格的医务工作者，他的技术和思想都应是第一流的。我们既要教好书，更要育好人。”教员姚伯钧常这样说，也是坚持这样做的。教学中，他从点滴抓起，让学员在校就养成一个好作风。上课时，他很强调课堂纪律，要求大家统一着装，衣帽放置有序。平时，他看到哪个军官不整，马上上前纠正。有一次上完实验课后，他走进实验室一看，只见里面实验用具堆放混乱。“这种‘虎头蛇尾，的作风，如果带到工作岗位上去，那不是要误事？”为此，姚教员花了半个小时，专门给学员讲了一堂“医务工作者应有的素质”的课。
    学员小陈兴趣很广，书法、绘画天天练；英语、日语日日学。可就是有一样没兴趣，不大喜欢放射专业。上课，常常走神；课后，人家在复习专业，他却在研究另外的“副业”。“专业么，60分万岁。”眼看着小陈就要掉队了，姚教员多着急！他多次找小陈谈心，语重心长地对他说：“小陈，个人爱好和祖国的事业并不矛盾。当你把祖国的事业放在第一位时，就知道该怎样去处理个人爱好和学业之间的矛盾了。”后来，小陈去实习见实习时，为家庭矛盾他和一个亲戚吵了起来，还动了手。犯了错误后，小陈感到压力很大。姚教员听说后，特地来到小陈身边，帮他总结教训，苦口婆心地和小陈谈了两个多小时。
    经过认真的“反思”，小伙子醒悟了。他给姚教员写了一份长达万言的“思想汇报”，信中倾注了对老师的爱戴之情。毕业时，他获得了平均良好以上的成绩。
    十年树木，百年树人。执教多年的姚伯钧懂得：培养人才的任务不止在校园。一批又一批的学员走出校门以后，姚怕钧仍然关怀着他们，为他们的成长操心。谢伯奎刚毕业不久就随军奔赴了云南前线。姚教员一连给他去了几封信，勉励他英勇杀敌，用学到的本领报效祖国。小谢不负师望，上战场不久就立了三等功。不幸，在一次战斗中，他的左眼负了重伤，住进了医院。姚教员得知后，第二天就给小谢寄去了麦乳精等慰问品，题写了“国家兴亡，匹夫有责”几个大字，随信寄到了云南。这，对于受伤的谢伯奎，该是多大的安慰和鼓舞啊！
    就这样，姚教员为了给部队输送国防建设所需要的合格人才，默默地耕耘着。为了表彰他既教书又育人的事迹，南京军区把他树为优秀教员。
〖-ZW/正文〗
