〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋兰新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲共同体实行高技术训练计划
    欧洲共同体执委会2月上旬宣布开始实行一项新的高技术训练计划，这项为期三年的计划将使欧洲企业和大学作好对付外部挑战的准备。
    这项耗资4600万美元的计划，将使大学生获得到共同体其他国家学习和产业工人上大学的机会，从而使公司和大学在高技术训练方面结成伙伴关系。
    飞架空中的公共汽车
    马来西亚的首都吉隆坡交通十分拥挤。为了解决这个问题，政府在这个城市建造了一条全长5公里的空中环形索道：全程共设10个站。悬挂在索道上的公共汽车脱离地面6米，乘客乘坐这种汽车上下班非常方便，还能饱览城市美景。
    （秋译）
    物美价廉的全塑料自行车
    一种具有轻便、坚固和耐用等特点的全塑料自行车已在西欧市场出现。
    这种车的整个车体是用聚酰胺塑料一次注塑成型的。它的车轮与车条一起铸成，不锈不断，十分坚固。轮胎用弹性塑料制成，轴承也用塑料制成。这种自行车无需维修，售价只有普通自行车的1/3。
    （新译）
    减少污染的节油新法
    苏联科学院的专家经过试验，证实将汽油和普通水混合使用可以使汽车排出废气中的二氧化碳减少一半，一氧化氮减少1/4。他们研究了一种简便易行的操作技术，就是用振动处理的方法分别将汽油、重油和水等加以混合，把这些加水的燃料加注给汽车后，不仅可以节省大量汽油，而且还能大大减少废气对环境的污染。
    （兰译）
〖-ZW/正文〗
