〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚砺英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卢沟桥畔集合着献身国防的青年，前进――装甲兵工程学院……”初春的一天，在充满生机的装甲兵工程学院校园里，我们听到来自全军的装甲兵第一批合训学员，齐声高唱这首嘹亮的院歌。学员们在这座高等学府里经过4年的铸造，将成为既有工程技术、又懂指挥和管理的“复合型”军官。
    哈尔滨军事工程学院装甲兵工程系是这个学院的前身，现在具有先进的教学实验设备和雄厚的师资力量，设有工程、指挥、外训、基础等四个系，有一大批辛勤耕耘的新老教授、讲师和教员，有的教授是国际上颇有名气的，并多次出国讲学。学院近年来开始招收攻读硕士学他的研究生。学院在完成教学任务的同时，年年要收获成串的科研成果，仅1986年一年，就有15项科研成果荣获国家、军队的重奖。其中的“非金属刷镀技术”和“描绘电镀技术”达到世界先进水平；“坦克高级驾驶模拟器”，集中了声、光、机械、电、液等技术，具有造价低、仿真性强等特点，在国内还是独家。一位操着河南口音的学员对笔者说：“我为能考上这座全国的重点学院，成为第一代合格学员而感到荣幸！”
    实行技术、指挥、管理合训，是装甲兵工程学院教育改革的一项重要内容。学院为了提高教学质量，积极从改革中找路子，加强了学科之间的交叉和渗透，把以传授知识为主变为开发智力和培养能力为生。与此同时，学院还加强了教学的实践环节。在开阔的训练场地上，一排排坦克、装甲车辆并列而立，威武的炮管直指蓝天。每年入冬，学院教练团的官兵要和应届毕业的学员们一起，驾驶着战车到燕山脚下进行复杂地形条件下的综合强化训练。这滚滚铁流，正在磨练着一代装甲精英。
    看着这壮观的场面，我们的耳边仿佛又听到那首威武雄壮的院歌：“努力学习、奋进拼搏，用生命和热血铸成我们新一代的钢铁城垣，向着现代化前进――装甲兵工程学院。”
〖-ZW/正文〗
