〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器“试管―――靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗靶场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹腾空而起准确进入预定的运行轨道；海防导弹拖着长长的火焰扑向“敌舰、对空导弹直刺蓝天威逼“敌机”；由雷达引导的火炮射出呼啸的炮弹命中“敌舰”、“敌机”……这些壮观的场面，不是战地速写，也不是屏幕上惊险的镜头，而是现代靶场里的真实情景。
    一般说来，现代靶场因试验对象的不同而各司其责。例如，战略导弹靶场，主要负责试验中、远程战略导弹和反战略导弹武器，同时，这类靶场还可兼管卫星、宇宙飞船和航天飞机等航天器的发射任务；战术导弹靶场，主要试验地地导弹、地空导弹等近程导弹；常规兵器靶场，主要试验各军种的常规兵器，例如枪炮、坦克、各型战车、各类炸弹、各种辅助装备等；而综合靶场，则是一种多功能靶场，可以进行从战略武器到战术武器，从航天器到核武器，以及各种常规兵器在内的试验；电子对抗在战争中崭露头角，故而产生了电子战试验靶场；由于原子武器、化学武器和生物武器的发展，又出现了三防试验靶场；另外，还有试验鱼雷、水雷、深水炸弹及水声探测设备的水中兵器靶场。
    从技术角度来看，现代靶场大致具有以下几个功能：控制发射。以导弹靶场为例，靶场要有对导弹进行检查测试的技术场地，还有给导弹填加动力燃料、控制导弹发射的发射阵地。为便于隐蔽，有的导弹发射架设在地下，有的导弹要在水下潜艇上发射，还有的要在飞机上发射；数据测量。要求靶场必须装备遥感测量、雷达测量、光学仪器测量等精密设备，用来测量被测武器是否精确，数据处理。计算机将采集到的数据进行综合处理，实时显示出武器运行状态的准确数据，并以此为依据，进行故障判断和作出武器试验优劣的结论；提供靶标。在武器模拟试验中，模拟“敌机”的叫靶机，模拟“敌舰”的叫靶舰，统称为靶标；统一协调。一般靶场都有几十个测量点，为此，靶场各站点部要听从指挥所的指令，实现整个靶场同步动作。
    从靶场的发展趋势看，目前许多国家都积极采用仿真模拟试验的技术手段，例如，通过借用激光模拟器材进行接近实战效果的检验；将大量武器的技术参数输入计算机，进行各种预设作战条件下的仿真试验和性能评价。总之，靶场试验正逐渐趋向智能化管理。
〖-ZW/正文〗
