〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游科技天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我们再一起到面貌一新的新材料世界一游吧。
    你看，新材料科学正在使整个世界的面貌焕然一新：高分子化学应用技术的突破性进展，将使房屋可以象加工“三明治”、“蜂窝煤”那样在“建筑工厂”建造。这些新型的建筑还具有可操纵性，建造完毕，可根据用户的要求“驾驶”到指定地点交付使用。
    汽车家族也将出现新的兴旺景象。陶瓷发动机和塑料壳体的汽车将来到这个世界；电脑控制系统能自动判断机械故障；制动系统与雷达系统联机，将会预防撞车事故；红外装置也将代替车灯的照明功能；小小的录像终端既可显示地图，又可用来通话；自动化公路路面网还将代替司机控制车速和车与车之间的距离呢……
    汽车家族的发展，仅是整个交通体系中微不足道的一部分。到时候，用塑料等复合材料代替铝制飞机机身，能使飞机的重量减少20％。特超音速飞机的问世，可在16公里的高空飞行，速度每小时可达到约两万公里，从纽约到东京只需40来分钟。家用的帐篷状水平旋翼飞机也将应运而生，它会比直升机更方便，在停车场或房顶上即可起飞降落。
    如果你不愿乘坐飞机也没关系，飞行列车会欢迎你大驾光临。真空管道铁路排除了风的阻力，电磁力列车每小时可达12500多公里。当然，为了使你旅途舒适愉快，时速可限制在5000至6000公里，即使如此，从纽约到洛杉矾也不过只要一小时。
    新材料世界美妙吗？这次先游览到这里。下次再会。（二）
〖-ZW/正文〗
