〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进理解交流感情互相尊重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团开展官兵谈心沟通思想活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、于荣禄报道：2月中旬起，沈阳军区某团开展官兵谈心沟通思想的活动。这是该团为贯彻落实军委扩大会议精神所作的一次探索。
    这个团的官兵关系总的状况是好的，但相互间也存在不够理解，不够尊重的现象，少数干部管理教育简单生硬。团党委研究落实军委扩大会议精神，发展团结友爱的官兵关系时，对143名干部战士作了调查，发现许多同志有些想法、苦衷和委曲，很想说给对方听听。但由于缺少一吐衷肠的气氛和交流思想的机会，有些话只好郁结心头。于是，从2月中旬起，上级工作组指导下，反映官兵共同心愿的官兵谈心活动便应运而生。
    这一活动的基本做法是，以连为单位，官兵坐在一起平等地相互提意见，谈建议，诉衷情。谈心的主要内容分为三个方面：（一）对本单位官兵关系的基本估价；（二）分析官兵关系中的问题、原因及各自应负的责任；（三）官兵彼此的期望和要求。开展官兵谈心活动适应了官兵双方渴望改善关系的积极心理，调动了两方面的积极性，避免了以往解决官兵关系问题常常是战士提，干部听，一方“放炮”，一方防御，缺乏沟通。官兵谈心活动一展开，人人置身讨论中，官兵都在思考问题。几天时间，全团就收到战士写的感受和建议1200多份。三连参加讨论的63人，个个发言，有的竟达5次之多。
    官兵谈心活动带有浓厚的感情色彩，易于创造出一种真挚、友爱、体谅的环境和气氛，使彼此都能听到对方的心声。战士们恳切希望干部能给他们家庭般的温暖；干部们则希望战士能将心比心地理解基层干部的苦衷。六连有的战士曾反映连长高景国搞特殊化，违反规定用电褥子。在讨论中，一直抱病工作的高连长谈了实情，10多年的军旅生活使他患下了腰腿疼病，睡冷板床一着凉，早上出操都困难，战士们听了连长的诉说，后悔不迭，都说：“连长，我们错怪你了。”
    官兵谈心沟通思想活动所触及的都是身边的、具体的问题，因而讨论起来生动，实在。诸如接待家属来队，战士看病、喝开水、读报、洗澡难，占用星期天，“八小时之外是块肉，各级都抢晚饭后”，怎样对战士实施批评，等等，这些事虽然不大，但处理得当，能使战士体验到家庭般的温暖。
    官兵谈心活动，是官兵自己提出问题，自己认识和解决问题，能够切实体现自我教育的原则。四连一名战士因排长批评不当，总想让排长也尝尝挨批评的滋味。他每天都搞点恶作剧，有意让上级发现，使排长挨批，每次排长挨了批评，他就暗自高兴。在这次活动中，大家自觉表露心迹的行动，感动了他，使他自觉地向全连公开了这个“秘密”，并认识到用这种荒唐的做法既不道德，也无助于干部改进批评方式。
〖-ZW/正文〗
