〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纪念刘少奇》大型图册出版
    《纪念刘少奇》大型图册最近出版。这本图册以丰富的照片资料和有关史实，详尽地介绍了刘少奇同志光辉的一生。
    中国造船吨位去年居世界第三位
    据劳埃德船级社17日公布的数字，中国去年造船吨位达64万多吨，跃居世界第三位。
    我国已同200多个国家和地区开展通信业务
    我国目前已同200多个国家和地区开展了通信业务，基本形成了一个以卫星通信为主、包括多种通信手段的国际电信通信网。
    我国已发现180多种蛇
    中国蛇类养殖者协会提供的最新材料说，我国目前已发现180多种蛇，其中毒蛇30多种。专家们说，毒蛇喜欢吃老鼠，一条五步蛇一年能吃掉老鼠150多只。
    菏兰首相官邸被盗
    鹿特丹警方17日宣布，小偷趁吕贝尔斯首相和夫人外出之机，闯入他在鹿特丹的住宅，共盗走价值约5万美元的金银珠宝。过去，吕贝尔斯曾两次亲自抓获过钻入他夫人车内行窃的盗贼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
