〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是我们大学生的光荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐良在北大清华与大学生相会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持这场报告会的北大校团委宣传部长谭军告诉记者：“我们将由徐良今天的报告开头，在全校展开一个‘奉献我青春，强盛我中华’的系列教育活动，向我们同进代的英雄大学生学习，真正认识自己生命的价值。”
    佩带北大校徽的一等功臣徐良，在两个多小时的时间里，以平静的语调缓缓讲述了自己作为一个大学生走过的生活之路。这里，有北京待业青年的苦闷，在当代大学生的幻想，有热血男儿穿上军装后参加过的难忘的英勇战斗，也有一名新兵违犯纪律受处分“走麦城”的教训。他生命历程中的每一步要紧处，都引发同学们无尽的思考。整个报告过程中，不时响起热烈的掌声和风趣的笑声，融洽和谐的气氛使这位英雄的报告更显得亲切感人。报告会刚结束，礼堂后台的门前挤满了等徐良签名的同学。在报告会开始前即席采访了徐良的北大小记者傅蓉兴奋地向同学们透露：“徐良的父母都是北大50年代毕业的大学生，徐良是我们的兄弟和朋友，他是我们大学生的骄傲和光荣。”
    今晚，清华大学的校园里，也出现了同样幕令人动情的大学相会的场景。
〖-ZW/正文〗
