〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院中年军医达万明锐意进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研治血液病取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月18日 彭英杰 仇学杰报道：一个名叫小兰的青年女工一年前患了典型的血癌――急性淋巴细胞三型白血病。这个曾被称为“中国的幸子”的姑娘今天明眸生辉、笑脸含春的告诉笔者：“达军医把我从死亡线上救过来了！我现在感觉良好。医生说，再观察一段，我可以出院了。“
    这个达军医，就是年仅41岁的兰州军区总医院普内科副主任达万明。徐小兰只是他经治的10多个恶性血液病员中的一个。
    达万明1968年毕业于第七军医大学。1982年后，开始造血液环境及造血细胞植治疗恶性血液病的研究。他坚持把基础理论研究的最新成果与临床运用结合起来，治疗了“再生障碍贫血”等10多例恶性血液病患者。他撰写的部分论文陆续在第12、13、14、15届“国际实验血液学年会”进行了交流，在第15届“年会”上他被推举为该会副主席之一。去年年底，又被接受为国际实验血液学协会正式会员。他撰写的《再生障碍性贫血发病机理的体外研究》、《小鼠造血干细胞对高热反应的体外研究的论文》，又被今年第16届“国际实验血液学年会”选上，本届会主席、日本高久博士亲笔函盛情邀请他出席“年会”。
〖-ZW/正文〗
