〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排访古三战皆负〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子排球/访问古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那3月17日电 来访的中国女子排球队今晚与东道主队进行了访问古巴的第二场也是最后一场比赛，结果又以0∶3失利。三局的比分为2∶15、11∶15和3∶15。
    在13日和15日进行的前两场比赛中，客队曾分别以1∶3和0∶3失利。
    在今晚的比赛中，古巴队利用平砍式大力发球，使中国队一传不到位。在进攻上，古巴队的高点强攻和网上优势，使中国队处于被动，特别是重炮手路易斯的超手扣球为古巴队得分不少。在古巴队强有力的进攻面前，中国队在第一局和第三局中分别只得了2分和3分。
    中国女排第二局打得不错，一度曾以6∶0领先。上海姑娘李月明在场上敢打敢拼，几次拦网成功。
    中、古女排三场交锋的结果表明，古巴女排的实力比以前更强了。中国女排只有使新队员尽快成熟起来，尽快培养出象郎平那样的“铁榔头”，才能与这样的对手抗衡。
〖-ZW/正文〗
