〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“一个指头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队抓两用人才工作成绩显著，上级准备来开现场会。机关的同志高兴他说：“趁这个机会要把咱们的成绩好好宣传宣传，”部队领导提醒说：“成绩要讲，不足之处更要讲。”有的同志却说：“成绩总是主要的嘛，缺点不过是，一个指头，”。
    长期以来，我们一些同志习惯于用“九个指头与一个指头”来比喻成绩与缺点，喜欢在宣扬“九个指头”上作文章，而对“一个指头”则重视不够。这种片面性对工作的危害是显而易见的。看不到成绩，固然不利于增强信心，认为存在的问题只是“一个指头”而不去解决，甚至予以掩饰，那危害就更大了。今天“一个指头”不去解决，明天就可能发展、转化为两个、三个甚至更多个“指头”，这不是人们时有所见的现象么？中国乒乓球队在多年的比赛中都取得好成绩，可是，去年亚运会时却失去了男女团体冠军，使人们真正感到了优势中的问题，感到了“狼来了”的危险。在此情况下，他们并没有以过去的辉煌战绩自慰，也不认为这次失利只是“一个指头”，不予重视。他们从失利中吸取教训，加紧研究对策，刻苦训练，终于在第39届世乒赛上又双双蝉联男女团体冠军。在新的成绩面前，他们不忘找差距和薄弱环节。这种精神，对我们做任何工作都是有启示的。
    唐人周昙有诗云：常思危困必无危。在总结工作的时候，与其把主要精力用在宣扬成绩，宣传“九个指头”上，不如注重于找薄弱环节，注重于解决“一个指头”的问题更有利于工作的改进和发展。
〖-ZW/正文〗
