〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十年破产读书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书求知之艰难，是不少自学青年时常感叹的。其实，读书之难并不全在学问本身，而在自学者志向是否坚定。这样的事例多得很，《徐特立传》中有一节讲徐特立青年时代“十年破产读书”的故事，就生动他说明了这一点。
    徐特立出身贫寒，4岁丧母，自幼过着艰难的生活。9岁那年，父亲东拼西凑地筹措学费，送他读书。到15岁走出私塾时，徐特立已成了村里不多见的“知识分子”。18岁时，徐特立决定去当塾师，走一面教书、一面读书的道路。
    为了克服盲目读书的弊病，徐特立非常注重有目的、有计划地读书。可是他家里没有藏书，也无处借书，买书又无钱。为此，经过反复思考，又取得妻子熊立诚的赞同，他作出了一个“十年破产读书”的计划。
    所谓“十年破产读书”，就是将每年教书所得的20串钱（当时可买25石谷），作为家里的生活开支，而将祖母留给他的几亩薄田，逐年变卖，专门用来买书，期以十年，把书读通，这样也就势必破产。计划一定，他从此不再为花钱买书而犹豫，一些价格昂贵的大部头书，如《十三经注疏》、《读史方舆纪要》等，也都一一买回来了。
    那时，徐特立每天起早摸黑，白天忙于教学，晚上八九点钟后开始自学，这样废寝忘食地苦读了8年，家庭经济已濒于破产，再也无力购买书籍了。正在这时，清政府明令取消八股取士，改考经义，加试历史、地理。在3000多名考生中、徐特立以第19名被录取。虽然因无报名费没有去复试，但他的声誉不腔而走，各处学堂争相延聘，许多学者慕名求教，年薪也升到60串。至此，他的“十年破产读书”计划终于成功了。
    徐特立的事迹说明，自学要决心大，目的明。坚定的决心来自崇高的目的。徐特立求知若渴，目的在于救国救民，在于使自己发展得更加完善，因此才能为此不惜倾家荡产。也正因为他目的崇高，决心大，所以能脚踏实地地努力，把“十年破产读书”计划一丝不苟地付诸实施，天天读书不懈，春夏秋冬不断，坚持自学到底。徐特立后来能成为伟大的革命家、教育家，与他这种胸怀大志、坚持自学的精神是颇有关系的。相比之下，那些虎头蛇尾、一无所成的自学青年，他们的失败不正是目的不明、决心不大的缘故吗？
〖-ZW/正文〗
