〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士入伍前被“突击入团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团工委慎重做好补救工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华常功立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是团员，但未戴过团徽，未支过团费，未参加过组织生活。这一现象，发生在南京军区某部新兵教导大队的一部分新战士身上。
    这一现象，主要是一部分新战士入伍前被突击发展入团造成的。入团是有手续的，有条件的。可这些新团员有的入团手续不完备，有的对团的知识缺乏了解，有的表现离团员条件相差较远。问题怎样解决？部队团工委认为处理要慎重，不然不但收不到好的效果，还会挫伤少数同志的进取心，影响军队与地方团组织的关系。他们按照有关政策，坚持实事求是的原则，合情合理地做好补救工作。
    他们与地方团组织取得联系，凡发展手续不完备属于工作疏忽造成的，补上手续；属于突击发展的，表现又不好，查明情况后按团章处理。地方团组织积极配合部队做好工作。浙江省龙泉县有名战士入团手续不全，本人表现不好，部队给龙泉县团委去信后，县团委很快派人调查，弄清情况后劝说这名战士退团。
    团工委重视对新团员进行教育，他们以连为单位，组织新团员学习团的知识，提高新团员对团的认识。各团支部还给新团员赠送有关团的知识的读物，举办团的知识讲座，运用墙报、黑板报介绍团的有关知识。他们还宣扬本部队的优秀团员的事迹，激发新团员做合格团员的进取心。
〖-ZW/正文〗
