〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会20次会议举行联组会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议村民委员会组织条例草案和全民所有制工业企业法草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/六届20次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 六届全国人大常委会第20次会议16、17、18日连续举行联组会议，对村民委员会组织条例草案和全民所有制工业企业法草案作进一步审议。
    彭真委员长在今天的联组会议上讲了话。
    在三天的联组会上，委员们着重审议了全民所有制工业企业法草案，对厂长在企业中的地位和作用，企业决策机构的设置、企业党组织的地位和作用等问题，进行了讨论。
    有些委员说，把党委领导下的厂长负责制改为厂长负责制，是很重大的改革。为了使这个新的制度能够坚持下去，越搞越好，要创造条件，使厂长能够集中力量抓好企业的生产指挥、经营管理。
    一些委员在发言中指出，实行厂长负责制主要是解决厂长对企业的生产指挥、经营管理全面负责的问题。企业内部对重大问题的决策采取什么组织形式，法律可以规定一种基本形式，但不好“一刀切”。
    许多委员认为，企业法要对党纲织在企业中的地位和作用作出规定，要坚持四项基本原则，加强思想政治工作，保证企业的社会主义方向。也有的委员认为，党对企业的领导和企业党组织对企业的领导，是两个不同的概念，不能混淆。党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定已明确规定，把党委领导下的厂长负责制改为厂长负责制，把企业党组织在企业中的领导作用改为保证和监督作用。党组织在企业中的地位和作用，不一定要在企业法中规定。
〖-ZW/正文〗
