〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的光纤通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你知道吗？如果追根溯源的话，现代通信技术一开始就与军事建立起了微妙的“姻缘”关系：早在1896年，意大利发明家马可尼携带着他发明的收发报机来到英国，为了求得英国军方对这项新技术的支持，他为陆军和海军军官作了无线电通信的实地收发示范；次年，俄国科学家波波夫又成功地进行了距离为5公里的首次海上无线电通信试验，紧接着他又为陆军设计了装在两轮马车上的收发报机；1915年，美国实现了首次横跨大西洋的军用无线电话通信……
    在不到100年的时间里，现代通信已由长波、中波发展到短波、微波、毫米波，由单路通信发展到多路、百路，甚至几千路、上万路，由传输信号、声音到传输图片和电视画面。真可谓通信技术一日千里！然而，要想获得更大的传输容量和更好的传输效果，就要向更高的频率进军。于是，光波的利用便成了现代通信技术发展的一种必然趋势。
    光纤通信是以光导纤维（下简称光纤）作为传输媒介的通信方式。也就是说，这种通信方式的信息传输不是通过金属电缆，而是通过光纤。光纤是由中心和外皮具有不同折射率的石英玻璃棒在高温下拉制而成的。光学反射定律告诉我们：光从折射率大的物质进入折射率小的物质时，能在两种物质的交界面上发生“全反射”，即光不进入折射率小的物质，而全部返回到折射率大的物质中。当光从光纤的一端按一特定角度入射时，由于光在纤芯和外包层界面处发生全反射，使光波被约束在光纤内部，经多次反射后便会从光纤的另一端传出。形象地说，光纤就好象管状的“镜子”。
    一根光纤不过只有头发丝那样粗细。若把几十根或几百根光纤制成一条光缆，其外形直径也不过2厘米。光纤通信与有线电缆通信十分相似，只不过驮载信息的不是电而是光――一种颜色很纯的激光。通信时，声音或图像进入话筒或电视摄像机，变成相应的电信号，经放大及变换后，加到电――光转换器进行光调制，使光源发出的光束随电信号的强弱而发生相应的变化，这样，光束就会驮载着信号经光纤进行传送了。
    光纤通信的最大特点是通信容量大。由于光的频率很高，波长很短，从实际应用上初步。估计，一根光纤可以同时传送150万路电话或两万路电视节目。若把几十根或几百根光纤制成一条光缆，其通信总容量就会大得相当惊人了。光纤通信还能大大节省原材料。因为制造金属电缆需要大量的铜和铅，而制造光纤的石英在地球上的储量却非常大，1公斤高纯度石英玻璃，可以拉制成100至上万公里的光导纤维呢。
    重量轻、频带宽、损耗低、无感应、无串话、施工敷设方便等也是光纤的重要特点。正是由于它有着这样多的特点，才使得光纤技术在军事领域有了用武之地。譬如，光纤对电磁波干扰和多种形式的电磁脉冲具有较强的抗扰性，因此光纤线路可以通过高电磁场区域，而不必配置累赘的屏蔽装置和过多的滤波器；光在通过光波管时不会产生电磁场，这样，光纤传输线就不会被感应拾波装置窃听，更不会产生易被敌方测向仪捕获的射频图像，因此它还具有良好的保密性能。
    目前，光纤在军事上的应用日趋广泛，特别是美军在光纤技术的研制及应用方面已居遥遥领先的地位。其应用范围包括航空电子设备、地面战术通信、基地通信、舰载通信、卫星地面站、雷达信号远距离传输、战略武器系统、C3系统、通信保密设施等等。在亚洲美军也铺设了一系列海底军用光缆，这些光缆将取代正在使用的无线电通信系统。此外，美军还终止了它的大部分远程MX导弹通信网的组建工程，用总长15000公里的光纤通信网取而代之，这就确保了各个发射场与控制中心的通信不受电磁波干扰和核爆炸辐射的干扰。总之，随着光纤通信的广泛研究，可以确信，到本世纪末光纤通信将取代许多现行的军用通信方式。到那时，穿洋过海的洲际通信干线是光缆，飞机上、军舰里、核潜艇中的数据母线也是光缆，计算机中心、情报中心、作战指挥中心的控制总线还是光缆……到处可见的光导纤维，将伴随我们一同奔向神奇的光的时代！ （钱志鸿）
〖-ZW/正文〗
