〖ZQ/总期〗10660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启毛李家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某战士曾德奇的岳母周秀英中年丧失，现已年过花甲。前些年，一些好心人极力劝她改嫁。可为了一对儿女，她打掉了再婚的念头。现在儿子、女儿都分别成了家。曾德奇就和妻子商量，把岳母接到了家里。
    曾德奇和妻子给老人端饭递茶，待候得细致、周到。尽管如此，岳母还是忧郁寡言。年初，曾德奇回乡探亲，风此情景，百思不得其解。他诚恳地问岳母。岳母说：“你们对我很好，我没啥不顺心的。”几天后，曾德奇从邻居谢大娘那里了解到老人的心思。原来，岳母对独身老人曾观生有好感，但是了为了儿女，只好把心事深藏不露。现在儿女成了家，孤身一人连个说话的都没有，相找个伴，又怕女儿、女婿不答应。曾德奇把这事和妻子商量，妻子一听不太同意。说：“母亲这么大年纪，再找老伴不是丢人现眼吗？叫我们以后如何做人。”曾德奇耐心地说服了妻子。
    曾德奇的父母听说后极力劝阻说：“我一当兵的，负担岳母、妻室儿女就够受的人，再找个岳父，这个家怎么支撑？”曾德奇回答：“只要老人晚年愉快，我们苦点累点算个啥！”
    2月10日这天，曾德奇把曾观生大爷接到家里，为两位老人举行了简朴热闹的婚礼。 （彭启毛 李家华）
〖-ZW/正文〗
