〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区169医院激励官兵爱岗敬业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把身边典型故事搬上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡阳琼/袁巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡阳琼、袁巍报道：4月上旬，广州军区169医院为21名护理人员颁发了“优秀护士”荣誉证书。颁奖结束后的文艺晚会上，他们将这些优秀护士的感人故事搬上舞台，从紧急救护时的《生死时速》，到晨间护理时的《快乐早晨》，身边典型的动人事迹成为激励全院医护人员爱岗敬业的鲜活教材。
    把身边典型的故事搬上舞台，是该院丰富政治教育手段的一个好传统。2008年抗击雨雪冰冻灾害期间，该院急诊科克服重重困难紧急救治伤员200多人，赢得军地广泛好评。院党委决定把这种救死扶伤、顽强战斗的精神在舞台重现，组织编排创作出情景剧《雪地真情》，多次应邀到兄弟单位巡演。2010年，医院围绕培育当代革命军人核心价值观这一主题，根据医护岗位特点精心编排了“学习身边典型、唱响红色旋律”文艺晚会，把身边典型、模范军医莫放林的故事搬上舞台，让全院官兵职工深受教育和启迪。据悉，该院为强化官兵的社会责任意识，决定将去年参与抢救湖南某煤矿矿难伤员过程在舞台重现，目前正组织编排。
〖-ZW/正文〗
