〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎英姿入画来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团利用身边典型激发官兵精武热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周靖轩/罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周靖轩 罗 任 本报特约记者 付文武
    3月21日，落日的余晖逐渐消逝，广州军区某通信团营区主干道的两旁，座座五彩的灯箱几乎同一时间被点亮。
    记者走近一座灯箱，发现画面上不是标语口号，而是一位英姿挺拔的士官的影像。只见他端坐在操作台前，右手操作键盘，左手指着显示屏，双眸里透着刚毅。从围观者的谈论中，记者了解到这名老兵叫徐旺平。
    徐旺平是某对抗营短波专业有名的技术骨干，先后被评为优秀共产党员、集团军优秀指挥士官。他能在百余种干扰电波中辨听报文，准确无误。入伍9年，他戴着训练的耳机就坏了20多个，抄收过的电报纸垒起来有一人多高。说起徐旺平上灯箱的事情，战士们的眼神充满敬佩和羡慕：“我们打心眼里佩服他，他能上灯箱当之无愧。”
    来到印有战士沈威照片的灯箱前，官兵告诉记者，别看他貌不惊人，却是大家公认的 “架设高手”。灯箱里的照片瞬间定格了他凌空跃下的姿势，身后铺设的被复线画出了飞奔的轨迹。
    刚走到训保楼下，记者碰到了第5座灯箱上的主人公――韦嘉。这名直招士官坦言，为了摸清电话专业数十种装备，他干脆把铺盖搬到方舱，摸遍了装备车上的每一个部件，爬遍了方舱的每一个角落。如今的韦嘉对装备性能参数、构造原理和维护规程倒背如流，“活参数”的称号不胫而走。
    记者留意看了一下，每一座灯箱的主角各不相同。“卫星尖子”罗敏敏、“报话能手”唐武……这些从不同岗位涌现出来的训练尖子，纷纷被“请”上灯箱，成为营区一道亮丽的风景线。
    采访中，团长蒋祖权告诉记者：“与我军历史上的英雄模范相比，身边典型看得见、够得着、容易学。”他们还将训练尖子的事迹下发部队，广泛开展争当爱军精武标兵活动，激发了官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
