〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与土耳其总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电（记者谭晶晶、刘华）国务院总理温家宝9日在人民大会堂与土耳其总理埃尔多安举行会谈。
    温家宝表示，中土自2010年建立战略合作关系以来，高层交往频繁，双方在涉及彼此主权和领土完整的重大问题上相互理解和支持，各领域交流与合作深入发展。中方高度重视土耳其作为新兴大国的地位和作用。面对西亚北非局势持续动荡和世界经济增长乏力的不利影响，中土要进一步密切战略沟通协调，携手维护地区和平稳定，深化合作，促进共同发展。
    温家宝提出，双方要积极探讨制定中土经贸合作中长期规划，加强政府的指导和协调作用；密切配合，推动铁路、桥梁等大型基础设施项目合作长期、有序、高效进行；尽快签署和实施新修订的投资促进和保护协定，为两国企业加强合作提供法律保障和更多的便利条件；拓展在核能、航天、电子等高新科技领域的合作；利用互办文化年的重要契机，扩大人文交流。
    埃尔多安完全赞同温家宝对中土关系的评价和进一步发展两国关系的建议，表示两国关系友好，发展前景广阔。土方愿同中方加强高层交往和战略磋商，深化互利合作，增进两国人民之间的了解和友谊，更好地维护和促进共同利益。
    埃尔多安说，土耳其政府坚定奉行一个中国政策，不允许任何人在土耳其从事反华分裂活动。我在此次新疆之行中亲眼看到了新疆的巨大发展变化，留下美好印象。土方愿进一步加强同新疆的交流与合作。温家宝赞赏土方支持中方维护国家统一和促进新疆稳定发展的立场，表示中国政府支持新疆自治区同土方开展友好交流与合作。
    双方就叙利亚和伊朗问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
