〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“号手就位”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    凭借一手绝活，王忠心进入了旅技术专家组，每次导弹出入库检测和年检，以及驻训演练、实弹发射等大型任务中，他除了担任测试控制指挥外，还临机处置技术故障120余例，无一失误。
    一次，旅担负上级赋予的导弹延寿整修任务。经过3个月的分解、修复、技术改造和分单元测试，一枚超期服役导弹在最后的综合测试中卡壳了。参与该型导弹设计的专家闻讯赶来，几天下来还是无法确定故障点。
    在一旁保障的王忠心，提出了自己的判断。最终，大家按王忠心的思路找到了症结。专家们感叹：这样的兵真是部队的“宝贝”啊！
    每年秋季，旅教导队导弹专业教室定期开讲，王忠心都是主要授课人。面对刚从地方大学入伍的新学员，他恨不得把自己所掌握的技能全部传授给大家。
    地方大学本科毕业的王治基下连时，旅里安排王忠心与他结成帮带对子。向一个只有中专学历的战士拜师？尽管了解王忠心的“名望”，王治基还是心有不甘。
    一次实装检测中，电脑显示某项测试数据超标。旅里安排王忠心组织技术人员排障，王忠心突然因“胃痛”难忍无法赶往现场，只好派王治基临时带队执行任务。
    技术操作中，能想到的方案都试了，数据仍然不稳定。无奈之余，他打电话向王忠心讨教。听完对现象描述后，王忠心立刻指出导弹某根电缆出了故障。撂下电话，王治基回到现场重新一查，果然是那根电缆出了问题。从此，王治基彻底服气了。
    在王忠心的帮带下，王治基很快成为导弹控制专业的“大拿”，先后荣获“全军优秀指挥军官”和第二炮兵“十大砺剑尖兵”殊荣。近10年来，王忠心带的徒弟先后有40多人进入第二炮兵和基地级技术尖子人才库，有6人走上旅团领导岗位。
    王忠心算得上旅里的元老，当年他曾手把手帮带的“徒弟”，如今许多已是部长、股长、工程师，但他始终按照战士标准要求自己。每年专业训练，王忠心除担任总教练负责全营测试控制专业教学组训外，自己还一个课目不落地参加训练，一个项目不少地参加考核。
    记者采访时，战士们几乎都谈起一种感受：王忠心在大家心中是个“准”儿――永远保持着一种精准姿态、绝不走样的兵。
    “在王忠心的人生字典里，没有粗心大意，只有精益求精。”该旅政委许保坤告诉记者，正是这种永不懈怠的品行，让他时刻保持高昂的“号手就位”姿态。
〖-ZW/正文〗
