〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有趣味活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院开展特色体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖日东 本报特约记者 刘逢安
    练体能，不仅要把成绩练上去，还要练出智慧和活力，练出凝聚力，南京炮兵学院新学期积极开展的趣味体育竞技就达到了这一目的。不信，到训练场上看一看。
    渡海登岛400米障碍是一项体能和技能结合的训练课目。在去年的全军联合考核中，某学员队考出了100%合格的好成绩。可随着同一个课目的反复训练，部分学员产生了厌烦情绪，于是摇摆平台托球赛应运而生。
    担任裁判员的该队队长幸强告诉记者，摇摆平台托球赛对人的协调性要求很高，具体的游戏规则是：参赛选手分为两组，每局比赛各组派一名选手，到达渡海登岛四百米障碍的摇摆平台前，用乒乓球拍托着乒乓球从平台上通过，中途乒乓球不能落地，先通过者获胜，如两组选手都未通过，绕过障碍杆多的选手获胜。
    “球快掉了，抓紧障碍杆。哈哈，球掉了！”比赛中，学员刘宙张大了嘴，眼睛直勾勾地盯着球拍上来回移动的乒乓球，身体左一晃右一闪，正在摇摆不定的平台上“步履维艰”。平时过这个障碍，他可是健步如飞，可今天绕过第四根障碍杆就被淘汰出局。选手们紧张得要命，现场的观众却笑开了花。
    下午的体能训练时间，操场上并列排开三条长龙，警勤连与学员队参加的“薪火相传接力赛”热火朝天。担任裁判长的宣传处长项志明介绍说：“薪火相传接力赛”要求各单位选派5名选手参加，在一条直线上依次躺下，前一个人的脚和后一个人的头相接，在第一个人躺下的头部位置放一筐排球，当第一个人躺下时双手伸向球筐，掏出排球后，用仰卧起坐的动作要领坐起来，将球交到下一个躺着人的手里，依次传递下去，直至第5个人接到球后坐起来将球放进脚尖位置的竹筐，两分钟时间内，竹筐里球最多的一组得分最高算获胜。场上选手大汗淋漓，旁边拉拉队也是加油声震天，警勤连最终夺冠。
    趣味运动的开展，促进了学员综合素质的提高。前不久，学院组织专家组赴广州军区、南京军区炮兵部队调研，基层部队对该院毕业学员胜任第一岗位能力满意率达到了90%以上。
〖-ZW/正文〗
