〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散自学 网上授课 集中训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西省总队纲要培训形式多样事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西省总队
    分散自学 网上授课 集中训练
    纲要培训形式多样事半功倍
    本报讯 杨磊、特约记者贺军荣报道： “这次 《军队基层建设纲要》培训，虽然集中培训的时间只有7天，但由于创新了培训模式，效果反倒更好！”4月初，武警陕西省总队三级政治主官《纲要》培训班结束后，参加培训的基层政工主官道出共同感受。
    以往，这个总队对基层三级主官实施 《纲要》培训时，都是集中起来现地培训，虽然培训时间长，效果却一般。今年，总队党委在广泛征求基层意见和深入基层调研的基础上，创新培训模式，灵活运用集中培训和信息化学习手段，采取分散学法规、网上学要点、集中搞训练的方法进行培训。首先，他们依据总队统一下发的学习内容，按照分层次、分岗位、有所侧重的原则，组织各级主官在本单位学习，学习结束后由各单位统一组织考核。然后，他们通过政工网授课辅导，采取专家辅导与领导授课相结合的办法，帮助基层各级主官加深理解。
    法规制度学习、网上辅导结束后，再对基层政治主官进行为期7天的集中培训，采取示范观摩、集中训练和研讨交流等方式，规范基层组勤组训方式，会诊工作中遇到的重点难点问题，着力解决支队基层主官按纲抓建思路不清、操作不得法等问题，增强各级主官按纲抓建能力。
〖-ZW/正文〗
