〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在歌乐山上的雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院推动学雷锋活动常态化实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家富/谢宜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■特约通讯员 黄家富 谢宜杰
    营造热烈氛围
    早春3月，山城重庆，歌乐山上。重庆通信学院校园内，学雷锋活动的滚滚热潮让人倍感春意盎然：雷锋班19任历任班长与官兵面对面共话雷锋精神；一大批学雷锋先进个人和集体披红戴花，受到表彰，成为学院“四个新一代”的优秀代表；以“弘扬雷锋精神，培育当代革命军人核心价值观”为主题的演讲赛、影视展播，以及“读经典，唱军歌，讲传统，写箴言”活动掀起了新的高潮。
    学院8队学员邢小召至今还清楚地记得入校后经历的数个“第一”：领到的第一本书，是《雷锋日记》；学唱的第一首歌，是《接过雷锋的枪》；第一次宣誓，就是在学院新建的雷锋苑……他说：“虽然在小学课本里也读过雷锋的故事，心灵受到了一些触动，但进入学院后，队里把雷锋歌曲当队歌，把雷锋事迹当队课，把雷锋精神当作尺子和镜子，浓厚的学雷锋氛围，让自己重新细细品味着雷锋，他在学习上永不满足，在工作上永不懈怠，吃苦耐劳、无私奉献的精神，潜移默化地影响着我。”从开始熟悉，到情感升华，邢小召述说着每一位走进该院的新学员所经历过的情感共振。
    雷锋班第十一任班长、现任该院政委宋若波告诉笔者，推动学雷锋活动常态化，就要努力营造良好的环境和氛围，运用好一切可以利用的载体和形式。这些年，学院把雷锋的故事搬上课堂、搬上板报，搬上网站，搬上论坛，搬上演讲会，用一个个鲜活感人的故事，让广大官兵在常学常新中接受心灵的洗礼与净化，取得了非常好的效果。
    建立长效机制
    在营造火热氛围的同时，学院建立健全长效机制，确保学雷锋活动常态化、规范化。
    学雷锋活动开展得好不好，首先看领导。该院领导班子成员人手都有一本《雷锋日记》，人人都把“学雷锋，做好人，办好事，避免做错事，坚决不干坏事”当做自己的人生信条和处事原则，以良好的自身形象牵引和带动单位风气建设。在近年提拔任用的126名团职干部中，做到了公平公开公正。
    该院党委还把学雷锋做好事活动与解决广大官兵实际困难结合起来，用实际行动回答“做一个什么样的人，为谁当官”的问题。近5年来，学院多方筹集资金，先后为广大教职员工新建住房900多套，有效解决了住房难问题。教职员工子女上重点中学愿望强烈，学院政治部积极协调驻地政府，使300多名子女全部进入了重点中学就读，解决了他们的后顾之忧。
    用雷锋精神铸魂育人，该院党委多次组织专家教授、机关干部和基层官兵赴雷锋生前所在团参观见学，共同签订了《创建雷锋队的协议》。院党委还专门制定下发了《弘扬雷锋精神，大力培育当代革命军人核心价值观》的决定，形成了政治理论专家参与、教育资源共享、部队院校联动、共育雷锋传人的机制，建立了院、系、队三级“学雷锋领导小组”，定期召开会议，讲评情况，每半年有总结交流，年底有表彰奖励，实现了学雷锋活动常态化。
    善于释疑解惑
    在采访中我们了解到，该院学雷锋活动中也曾遇到困惑。这些年，随着经济社会的发展，人们的价值观念发生了变化，道德失范、诚信缺失，或多或少地影响到官兵学雷锋的热情。
    院长陈兆海说，官兵不是生活在真空中，学院不能完全排除社会负面现象的影响，教育的难度有所增大，如何引领官兵弘扬雷锋精神，自觉践行当代革命军人核心价值观，是我们必须认真思考并着力解决的一个大问题。
    学院党委及时组织官兵进行大讨论：新形势下，为什么要弘扬雷锋精神，争当雷锋传人？真理越辩越明，困惑逐步化解。学员们认识到雷锋精神体现着青年一代对奉献精神和崇高理想的追求，永远不能过时，永远也不会过时。匡正道德失范，矫正诚信缺失，军人应当率先垂范，走在社会前列。
    干部学雷锋，育人当先锋。广大干部教员自觉在三尺讲台践行和传承雷锋精神，为人师表，无私奉献。全军优秀教师葛利嘉、刘红云、王玉云等中青年教员，成为该院官兵学习的榜样。与共和国同龄的张洪顺教授，工作岗位几经调整，先后参与通信对抗专业、指挥自动化专业、卫星通信专业、移动通信专业等5个新专业的筹备和建设，做出了突出成绩，荣获总参“人梯奖”和军队院校育才奖“金奖”。立足本职，干一行、爱一行、钻一行的雷锋精神，在许多教员身上得到诠释。
    学员学雷锋，素质在提升。同学生病了，其他同学一起关心照顾；学习优异的帮助相对落后的；地方血库告急，同学们主动排起长龙踊跃献血；学员们定期到福利院帮助孤寡老人……特别是在近年的综合演练中，学员面临近似实战的复杂电磁环境，练战术、练谋略、练作风，叫响了“综合素质不过硬，愧当雷锋后来人”的口号，有98%的毕业学员志愿到边海防艰苦地区建功立业。近3年来，学员参加全国大学生学科竞赛获得一、二等奖36项，获奖等级及数量名列军队任职院校前列。
    上图：学院开展的学雷锋活动，还带动了周边社区和中小学校。图为该校学员为小学生讲解雷锋的故事。
    黄家富摄
〖-ZW/正文〗
