〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40%的评功评奖放在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团紧密结合日常工作和大项任务实施表彰奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵学鹏、特约通讯员毕喜华报道：近日，北京军区某团又有20余名官兵因在新装备训练中表现突出受到团里表彰。该团一改往年年终评比的做法，把评功评奖放在日常，激发官兵工作动力。
    今年年初，该团机步三连连长廖继科带领全连官兵聚力攻坚，一连攻克10余项新装备训练难题。然而，团里只是给予了口头表扬。连队官兵私下议论：这次咱连成绩这么突出，团里咋没啥“表示”？此事被在一营蹲点的团政委张广明得知。经过细致调查，他发现，这种日常表现突出却得不到及时表彰的现象，在各营连普遍存在。
    “评功评奖不必非要放在年终总评一次，平时有出色成绩就应及时表彰，这样才能更好激发大家的工作热情。”团党委会上，张政委的一席话引起共鸣。他们决定把评功评奖与日常工作和大项任务结合起来，还依据《军队基层建设纲要》等相关条令法规研究制订了《团队奖惩工作实施细则》，把年度40%的奖励名额分到平时，及时表彰在日常工作中做出贡献的单位和个人。
    不久前，机步四连战士李传兵等10名同志在师组织的基础课目训练比武中夺得多项第一，团党委迅速拿出表彰措施，为他们报请三等功。
    团领导介绍说，评功评奖重在平时，有效激发了该团官兵扎根基层、岗位建功的工作热情和昂扬斗志。
〖-ZW/正文〗
