〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊淡梅香，人如其名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议解放军第302医院专家组组长陈菊梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芸/李莹/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 芸 李 莹 黄显斌
    近日，我国著名传染病专家、解放军第302医院专家组组长陈菊梅的先进事迹被媒体广泛报道，引起广大网友热议。网友对这位老人表达了由衷敬意。
    网友“叮当”：一位耄耋老人，本可颐养天年；一位知名专家，本可坐享荣誉。而87岁高龄的陈菊梅至今仍坚持在临床一线。这一切，无不源于她对党、对祖国、对人民的热爱。正因对党爱得执著，她把党的需要作为毕生的追求；正因对祖国爱得深沉，她把诊室当作报效国家的平台；正因对患者爱得真挚，她把悬壶济世作为自己最大的幸福。
    网友“春天来了”：陈菊梅教授扎根我国传染病防治事业63年，把对党、对祖国、对人民、对军队的无比忠诚，转化为对传染病防治事业的无限热爱，用医术更用仁爱，感动着每一个人。学习她的事迹，是对我人生的一次灵魂净化和精神洗礼。
    网友“茉莉花开”：陈菊梅，用毕生精力践行着一名医者的大爱情怀，用爱的奉献弹奏了一曲华美的人生乐章。从她身上，我们看到了一位老科学家生命不息、奋斗不止的崇高境界，看到了一位共产党员爱党、爱国、爱民的高尚情怀。
    网友“爱梅”：她忘名、忘利、忘我，对同行同事无私帮助，对青年人才热情鼓励，不遗余力为他们创造成才条件。她以淡泊名利、虚怀若谷的高尚人格，将众多人才汇聚在周围，带教出近千名业务骨干，成为传染病防治事业的中流砥柱，为广大传染病患者和业内同行所熟知。
    网友 “朝前看一切”：“人若菊淡，品胜梅香”是她的思想品格，其道德基础是对党、对国家、对军队的无比忠诚，转化为对人民的无限热爱。社会转型时期，无论作为医生、还是军人，陈菊梅都为我们时代树立了一个道德标杆！
    网友“大海”：陈菊梅是我国传染病防治史上具有里程碑意义的领军人物。她不断开拓、锐意创新，始终是我国传染病学科发展的带头人；她技术精湛、医德高尚，深受国内外同行与患者的爱戴；她淡泊名利、无私奉献，坚守在传染病防治这条充满风险的战线。她是一个当代具有医疗高科技含量的“雷锋”，是我国传染病防治领域的一面旗帜。
    网友“激情鲨鱼”：雷锋精神作为道德的楷模和榜样，在新时期、新世纪将发挥它巨大的道德力量和人性光芒，其精髓就是“全心全意为人民服务”。陈菊梅教授作为一名医生，为了给广大患者带来健康，在传染病防治领域不断攻坚克难，攀登医学高峰。她就是新时期雷锋精神的最好诠释。
    网友“一名患者”：我是陈教授的一名老病号，找她看病已经快10年了。她是一位好医生，说话轻声细语，从来不让我们患者多花钱。有一次，我钱没带够，她还借给我500块钱，解决了我的燃眉之急。我认识的好几个肝病患者都常年慕名找她看病。愿陈教授身体永远健康，好人一生平安！
    网友“医者仁心”：“以人为镜可以知得失”，感动之余，我要学习陈菊梅教授心系病人、处处为病人着想的服务意识；学习她将自己的一切奉献给党和人民伟大事业的宏伟志向；学习她敢为人先、勇攀医学高峰的创新精神；学习她恪尽职守、视病人为亲人、维护医学圣洁的大医品德；学习她甘为人梯、不遗余力培养人才的高尚风范。
〖-ZW/正文〗
