〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项持续22年的实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队开展雷锋人生哲学教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乐/廖宇飞/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 乐 廖宇飞 本报特约记者 肖德伦
    一项教育持续开展了22年，却愈发枝繁叶茂，并结出累累硕果，成为部队的宝贵财富和官兵的“成长宝典”，其魅力源头是什么？
    日前，记者走进南海舰队某驱逐舰支队，探寻该支队连续22年开展雷锋人生哲学教育实践活动带来的有益启示。
    为什么他一生清贫却很快乐――
    弘扬雷锋精神要把好“总开关”
    该支队从上世纪组建开始，开展学雷锋活动未曾间断。
    面对官兵在理想、信念、道德上面临的考验，该支队党委对学雷锋活动进行了思考：引导官兵学雷锋，究竟要解决什么问题？出发点在哪里？从何处入手？
    经过反复思考论证，该支队党委认识到：学雷锋重在理解把握雷锋的精神实质，抓好人生观的培育，帮助官兵像雷锋那样自觉地、不断地改造世界观，把好人生“总开关”。
    根据官兵思想实际，该支队对人生观教育进行了新探索，让官兵在传承雷锋精神过程中升华思想，在挖掘“为什么当兵”“怎样做人”的过程中产生认识上的飞跃和认同。
    “为什么雷锋一生清贫却很快乐？为什么他总能守住思想防线？因为他树立了崇高的革命人生观，找到了幸福人生的‘金钥匙’。”该支队政委周名贵感慨地说，22年来，一届届支队党委始终把人生观教育作为雷锋人生哲学教育的第一课，作为弘扬雷锋精神的必修课。
    多年坚持，长期熏陶，产生了深层次的效果。该支队官兵通过雷锋人生哲学教育，把学雷锋的过程，转变成自己立身做人领悟人生真谛、树立正确人生观价值观的过程。据不完全统计，2006年以来，该支队先后收到社会各界感谢信300余封、锦旗40余面，3000多名官兵通过自学、函授等获得了大专以上文凭。
    为什么他总能立足本职作贡献――
    弘扬雷锋精神不能脱离“打得赢”
    前些年，该支队一名经常做好事、被官兵们亲切称为“小雷锋”的战士，在士官选取中，因为训练考核不合格离开了军营。
    让该支队党委“一班人”没有想到的是，这名“小雷锋”的退伍，却在官兵中间引起了一场讨论：有的说让“小雷锋”退伍，是对支队开展雷锋人生哲学教育活动的否定，有的说不务正业的“雷锋”就不是合格的“雷锋”……
    “如果学雷锋活动游离了本职岗位，只偏重于岗外做好事而忽视岗内尽职责、强素质，那就失去了学雷锋的意义，也就不可能有持久的生命力！”面对官兵中的不同声音，该支队党委“一班人”及时统一了思想。
    如何通过弘扬雷锋精神，让每一名官兵成为履职尽责的精兵强将？这些年来，该支队通过开展“争当雷锋式业务尖兵”“我在岗位学雷锋”等活动，在全支队叫响了“要当雷锋标兵先当训练尖子”的口号，将雷锋精神深深扎根到部队建设的每一个岗位。近年来，该支队先后涌现出“全国青年岗位能手”刘隆武等一批精武标兵，圆满完成亚丁湾护航、远航巡逻等20多项重大任务，探索总结50多项新战法训法，部队战斗力建设迈上了新台阶。
    为什么他总能笑对挫折――
    弘扬雷锋精神要善用“金钥匙”
    “扶起跌倒的老人会不会反被诬陷撞人”“爱心捐助有没有可能到不了捐助对象手中”……近年来，社会上发生的一些热点事件，冲击着官兵的思想。
    “这些思想上的困惑，其实都能从雷锋人生哲学上找到答案。”该支队政治部主任刘健忠告诉记者，“雷锋从小就遇到常人难以承受的痛苦，但他一直笑对挫折，勇对困难。可以说，雷锋人生哲学是把‘金钥匙’，当你处于激流和漩涡中时，它是你心灵的动力，当你面临困惑徘徊不前时，它能为你导航。”
    因此，该支队在22年的雷锋人生哲学教育中，有3项活动始终坚持不变：雷锋人生哲学百题讨论、“军旅人生笔记促进我成长”报告会、“与雷锋对话，解答人生热门话题”活动。“湛江”舰战士兰奎在回家探亲途中遭遇车祸，多处受伤的他忍着疼痛救出数十名被困群众，被支队评为学雷锋标兵。
    “人生旅途中，我们会遇到各种各样的困惑和挫折，是被困惑迷住双眼、被困难打倒止步不前，还是像雷锋一样勇敢地向困难挑战？当然是后者！”该支队支队长李吉祥说，“弘扬雷锋精神，要学会用雷锋人生哲学来解答现实思想难题，这也是对雷锋精神另一种形式的践行。”
〖-ZW/正文〗
