〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难，谨防出现“次生问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部最近下发通知强调，各级领导和机关要注重深入基层调查研究、解决问题，认真落实蹲点、当兵、代职制度。下连蹲点、指导帮建，就是要持续用力解决基层建设存在的突出矛盾和问题。广州军区政治部一名干部在蹲点过程中深感――
    为基层解难，谨防出现“次生问题”
    编辑同志：
    今年3月，广州军区开始组织军区机关干部分批下基层蹲点活动，目的是通过广泛深入的调查研究，切实准确掌握平时在机关难以看到的实情、难以听到的真话、难以体验到的基层疾苦等第一手材料，弄清当前部队面临哪些新情况新问题，弄清基层官兵在想什么、基层建设需要什么，弄清领导机关围绕主题主线抓建基层时需要重点关注和解决好哪些突出矛盾问题。
    我们军区政治部宣传部干事石斌欣到广西军区某边防团蹲点调研20天，切实感受到机关倾心服务基层给连队建设带来的巨大变化和连队官兵的可爱可敬。他写下了一篇蹲点感悟，字里行间体现了一名机关干部对基层官兵的深厚感情，所反映的一些基层新情况新问题引人深思。
    广州军区政治部 钟友国
    附：石斌欣的蹲点感悟文章（文字有删节）
    这次蹲点20天，有16天我是蹲在5个一线连队，先后3次参加边境巡逻。
    一次跟随五连巡逻，到第一个界碑时，已连续爬了30多分钟的山，我口干舌燥，这时指导员黄克勤从挎包里拿出一瓶纯净水递给我。我是空着手的，而他是全副武装，负担比我重多了。后来，每到一个巡逻点休息，他都会掏出一瓶水给我。我要自己背挎包，他拽着不让。巡逻路上，连队军医陈鹏一直紧跟在我身边，上坡时在背后推我，下坡时在前面护我，路滑时在旁边扶着我。山上寒气逼人，但我的心始终暖洋洋的。
    平时在机关加班多了，难免有点情绪，没想到基层官兵更忙乱。八连连长曾小波对我说，他们连年初以来共收到上级各种通知290多份，参加各级组织的会议30多次，连队上报材料60多份。我切实感到，基层最反感的是实际意义不大的会议、文电，最头疼的是动辄索要文字材料、统计数据。
    我观察到，因为连队驻地比较分散，集中开的会少了，但电视电话会议却多了；首长率领的工作组少了，但机关业务部门的工作组却多了。有的连队干部反映，有一天前前后后7次参加了各级组织召开的会议。有的战士笑着说：“两眼一睁，‘开’到熄灯。”
    “上面千条线，下面一根针。”上级机关每个部门每年只开一个会、只发一份文电，每个机关干部每年只出一个点子，累积到基层就多如牛毛了。机关下指示、发通知、要情况，落实到基层都需要花费大量的时间和精力，而连队是落实的最末端，官兵每天都要忙得脚打后脑勺。
    我蹲点的边防连队全部都分布在边境一线的大山里，每天浓雾笼罩，宿舍的墙上挂满了水珠，有一次我洗好衣服晾在外面，整整4天还是湿漉漉的。
    广西军区为边防官兵办实事，给每个连队、阵地哨所配发了烘干机。衣服可以烘干，可是军营其他设施是烘不干的。因为潮湿，营房老化严重，有的墙体发霉了，连队的床头柜普遍锈蚀损坏。
    黄指导员向我反映，连部营房中必须设置的功能性房间占了一大半，连队人员满编时住房就比较紧张，不能设乒乓球室、台球室，而且食堂、洗浴房、厕所面积较小，官兵生活很不方便。
    一天晚饭后，我和八连指导员文芳军在金鸡山散步聊天，路过一片桃林，花开正艳。他说，由于天气暖和，金鸡山的桃花每年开3次。接着他开玩笑说：“桃花开的次数多，可我们不走桃花运。”说的是玩笑话，却真实反映了边防官兵婚恋难的问题。我在八连翻看他们的花名册时发现，连队官兵差不多半数达到结婚年龄，却只有连长一人已婚。
    近年来，各级机关为边防连队解决了大量难题，可在解决问题的过程中总会出现一些“次生问题”。机关往往把注意力集中在原生问题上，而忽略了“次生问题”。比如，有的连队官兵反映，这些年各级为边防一线连队配发了烘干机、抽湿机和电脑等，可电费、维修费却没有考虑进去，连队根本承担不起，有的电器只能放起来。八连配发了40多台电脑，平时用得少，但为了防止电脑因湿度大引起短路，还得每天专门开一次机，浪费了很多电。
    上级关心基层连队，配发了豆浆机、和面机、搅拌机等，其中豆浆机很实用，而和面机、搅拌机用不上。
    本来想为基层解难题，反而成了基层的负担，好心却没把事办好。我想，这应该引起各级机关的深思。
    四总部最近下发通知强调，各级领导和机关要注重深入基层调查研究、解决问题，认真落实蹲点、当兵、代职制度。下连蹲点、指导帮建，就是要持续用力解决基层建设存在的突出矛盾和问题。
    部队建设是持续性强的实践过程。机关在为基层解难题时，不能停留在“饿了送馒头，困了送枕头”的层次上，而应该看问题最终解决得好不好。我们应该以科学发展观为指导，全方位、广角度、多渠道思考和解决基层问题，不能止于“一次完成”“一步到位”，而应跟踪抓、持续抓，多一些“回头看”，这样才能真正地解决基层难题。
    稿件来源：中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
