〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重的分量重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部密切新时期官兵关系闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江豪/张天南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    江 豪 本报记者 张天南 特约记者 李玉银
    新闻点睛
    我们常说的“尊干爱兵”，其实应该是采用了“互文”的修辞手法。因为作为人类的一种精神需求，“尊重”带有双向性，离开了“相互”便无法真正实现。干部要想真正赢得战士的尊重，必须首先尊重战士。只要带兵人真正尊重战士，战士就会真心敬重带兵人，自觉自愿地爱军精武。所以，济南军区某部党委的体会是：爱兵，尊重的分量重千钧。
    公平公正就是尊重官兵
    “手心手背都是肉，尊重官兵就不能分亲疏厚薄！”济南军区某部部队长张继成这样告诉记者。
    去年底该部组织评功评奖，最后一个立功名额让党委犯了难。根据总评，2名机关干部以相同成绩“撞线”，但是俩人均有单项不足，评谁都不能完全服众。“评比表彰要想让官兵服气，就要公平公正！”最后，大家一致决定，空出这个名额。
    去年选取士官期间，有名地方领导托关系打来电话，希望给一名战士“照顾照顾”。然而测评考核排名后，战士刘书畅和孙涛位于前列，俩人虽然没有“关系”，但平时工作尽心尽责，业务能力很强。
    “这两个名额给谁，会影响一大片。我们必须给官兵一个公平公正的结果！”依据政策和标准，该部婉言拒绝了那名地方领导，并赢得了对方的理解和支持，小刘和小孙最终顺利选取为士官。
    “公平公正就像一碗水，不能端歪了，否则就会泼了水砸了碗。”该部党委始终公平公正对待每名官兵，在涉及官兵切身利益的问题上，严格按规定和程序办事，并将信息挂到政工网上接受监督，部队上下风清气正。
    信任是一种基本的尊重
    该部保勤队保管员王成才干工作责任心很强，是个急性子。一次紧急收发军需物资，刚担任副班长的他，当着大伙的面把一个同年兵给“熊”了一顿，俩人差点闹起矛盾。去年保勤队一次会议上，对于是否任命小王为班长，大家各执己见。
    最后，还是队长赵鹏拍了板：“小王管理方法是有欠缺，不过我们要信任他，相信他会在班长位置上慢慢改掉自己的缺点！”正是这份信任，让小王干啥都带劲，不仅肯用心，还学会了用脑，逐渐成长为一名合格的班长。
    采访中，说起赵队长，士官秦鹏飞津津乐道：“别看我们差队长好几岁，可有话我们都愿向他掏心窝子，因为他信任我们！”
    信任不光体现在带兵上。为了研制某型垂直上下输送机，两年来，高级工程师夏朝德一直投身试验，各级也相继投入不少资金，但是进展不明显。有人提议，花了这么多都没一点动静，别再打水漂了，现在收手还来得及！可是该部党委却始终给予信任和支持。6个月后，该项目顺利通过总部认证。
    每一点合理需求都值得尊重
    早春时节，该部组织正确看待官兵关系教育活动，大家围绕官兵之间如何互相尊重这一话题，展开热烈讨论。教导员张景林说道：“去年五一，两名战士端着脸盆从澡堂失望地走了出来，我便问是不是洗澡水不热了？果然如此。后来我把情况反映给党委，在保障楼建洗浴间的建议第一时间获得通过。”
    说起晾衣房的建设，战士于庆轩有着切身体会：“以前晾衣服很不方便，我就把想法向上汇报，没想到不过3个月就用上了玻璃晾衣房。”
    去年，一座崭新的士官公寓在营区拔地而起。前不久，士官郝良博的爱人一来队就住进了士官公寓。看着冰箱、电视等一应俱全，她喜出望外：“想得真周到，就跟在家里一样！”
    近年随着任务量的增加，一些战士患上了腰肌劳损、腰椎间盘突出等慢性病。“战士为部队奉献这么多，我们必须尊重他们的健康权。”该部党委拿出资金为诊所购置了烤灯、超声波治疗仪等理疗设备和仪器。
    该部政委毕玉波告诉记者：“官兵的需求有时候在我们看来也许很小，但对他们来说，却直接关系到工作的积极性和家庭幸福值，所以他们的每一点需求都值得认真对待！”今年春节期间，8名在重要岗位上的战士拿到火车票，踏上了回乡探亲的甜蜜之旅。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
