〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下海之前先试水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻宁波大学选培办抓好国防生岗前培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日上午，享受国务院特殊津贴的海军海洋测绘专业高级工程师许嘉昆刚为宁波大学大四国防生授完课，还没走下讲台，就被国防生们围个水泄不通，应届毕业国防生连连向许高工发问。这是宁波大学国防生选培办在东海舰队政治部领导下，瞄准国防生培养目标，进行岗前培训的一个镜头。
    驻大学选培办针对大四国防生课程少、学习任务轻、空闲时间多的特点，集中把大四国防生分成军事指挥类、政工干部类、科研技术类三个类型，指向性明确，培训内容与实际岗位贴得紧。对军事指挥类，他们采取课堂教学、案例教学、模拟练习等方法进行培训，主要学习《舰艇条例》《航空兵勤务条例》，熟悉基层舰艇和航空兵训练大纲，观摩基层各种训练、操演登记本和各种专业的教案，重点采用案例教学和提问答疑的方法模拟演训；对政工类，他们主要进行课堂授课，学习 《基层建设纲要》《政工条例》 《党支部工作条例》等基本知识，在中队开展模拟党支部、党小组活动，重点熟悉基层党务工作的内容和程序，了解基层经常性工作的内容和开展方法，模拟填写党务工作登记本；对科研技术类，他们主要请在基层专业技术岗位上做出突出成绩的专家，为国防生介绍如何立足本专业岗位发挥作用、如何开展技术攻关、如何开展科学研究等普遍关心的问题。
    下海之前先试水。大学选培办采用竞聘上岗，让学员轮流代职的方式，让他们都体会一下在 “干部”岗位上怎么管、管什么，怎么树立威信、怎么做好表率的感受；利用队前小讲评、课堂短提问、晚点名等机会，不失时机地让国防生练口令、练军姿、练气质；建立“军体日”，适度加大体能训练的强度，特别是在长跑、器械等方面按照部队要求的标准进行训练，以军体素质的提高促进心理承受力的提升；他们还利用大学心理模训中心的师资力量和硬件设备，强化国防生心理素质训练，培养和提高他们的各种适应能力。
    精确制导，成才有路。选培办为国防生量身定做的各种培养方案，非常切合国防生和部队实际，用人单位反映国防生培养质量一年比一年好。以严添卿为代表的28名军事类毕业生已成长为合格舰艇长和部门长，以朱皓为代表的26名政工类国防生在舰队各级机关任职中成为骨干，技术类国防生唐贵在海军潜艇技术比武竞赛中获得了第一名的佳绩，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
