〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院百余项课题与作战部队挂钩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院百余项课题与作战部队挂钩
    第二炮兵指挥学院以能用、管用、好用为标准，拉近科研与战场的距离。近2年来，该院共承担各类科研计划项目和临时任务198项，其中110多项直接与作战部队挂钩。开学前夕，该院又领受了多项直面作战部队的科研任务。
    （笪朝阳、刘一代）
    空军预警学院三队开办任职讲坛答疑解惑
    3月下旬，空军预警学院学员三队通过开办“千里眼”任职培训讲坛，邀请干部轮训班学员授课，将授课内容与部队任职实际挂钩，让学员在答疑解惑中查找自身不足，帮助学员缩短部队任职的适应期。
    （夏效生、徐卓然）
    海军工程大学某系帮扶驻地农民工子女就读
    海工大电子工程学院某系连续3年帮扶武汉市仁寿路农民工子女小学，通过选配校外辅导员，购送书籍、文具、电脑等学习用品的方式，帮助该校学生学习成才。今年春季开学前夕，孩子们又领到了一批学习用品。
    （刘迎军、熊 峰）
    南政院文化传播教研室连获三个国家级课题立项
    2月下旬，南京政治学院文化传播教研室刘开骅教授申报的《借助新媒体传播实施国防舆论动员研究》获国家社科基金项目立项。至此，这个教研室累计拿下三个国家级科研课题。
    （洪大鹏、张远笛）
〖-ZW/正文〗
