〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了70年前的一句承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老党员为烈士守墓17载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵银永/马冬庆/叶正会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵银永 马冬庆 叶正会
    一位老党员，17年如一日，义务在江苏省沛县革命烈士陵园为烈士守墓。今年1月，82岁高龄的张悍华荣登中国“诚实守信好人榜”。
    又有谁知道，张悍华满腔的热情与执著，只为了70年前的一句承诺。
    1941年12月25日，八路军黄河支队特务连在沛县张堤口村遭遇日军。百余名八路军战士在装备精良的大批日军围攻下，经过10多个小时的奋战，最终只突围出去48人，其余72人壮烈牺牲。战斗结束后，年仅11岁的张悍华和乡亲们一起掩埋牺牲的八路军战士遗体时，突然，一位奄奄一息的八路军战士用最后的气力断断续续地说：“你长大后，常来看看我们，不要让我们感到孤单……”说完闭上了眼睛。张悍华泪流满面：“叔叔，放心吧，我会常来看你们的。”
    为了这句承诺，每逢清明节，张悍华都去祭拜烈士。1995年，已从中学校长岗位上退休的张悍华听说当地需要一名烈士陵园管理员时，二话没说，也不要报酬，就搬到了烈士陵园，这样一住就是17年。2009年，江苏省实施“慰烈工程”，744名散葬烈士搬迁至陵园内集中安葬，烈士陵园被正式命名为沛县革命烈士陵园并开始扩建。年近八旬的张悍华每天在工地上奔波，参与大大小小的施工，包括革命烈士墓的迁移……
    守护陵园17年来，张悍华为了让烈士墓园有花有草、四季常青，义务植树上千棵。陵园内的房屋砖瓦毁坏了，他就从家里搬来梯子，买来砖瓦，然后慢慢爬上屋顶，仔细检查修补。维护陵园的许多资金都是张悍华从退休工资中拿出来的。老人总是说：宁愿苦了自己，也不能愧对了烈士。
    作为徐州市的爱国主义教育基地之一，经常有中小学校、机关单位和社会团体来祭扫陵园。每次，张悍华都会担任义务讲解员，宣讲烈士们的英勇事迹。平时，他还定期到中小学校做革命传统教育报告，不图名利、不遗余力。
    有人问：“老张，像你这样起早贪黑守护烈士，图个啥？”张悍华说：“我受党教育多年，这点苦、这点累，比起烈士抛头颅、洒热血又算得了什么！没有这些先烈，哪有咱们今天安稳的日子……”话语间，老人泪光闪烁。
〖-ZW/正文〗
