〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区出台相关文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合训练向常态化规范化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士龙/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘士龙、特约记者付晓辉报道：3月底，来自济南战区诸军兵种部队和鲁豫两省领导机关的同志聚首济南，总结战区3年联训试点的经验。与此同时，《济南战区联合训练规定》和《济南战区联合训练3年规划》两个规范性、规划性文件出台。总参有关部门领导介绍说，此举标志着战区联合训练向常态化、规范化迈出了实质性步伐。
    2009年，经军委、总部批准，首次战区级联合战役训练试点活动在济南战区启动。3年来，济南战区按照任务式牵引、方案式演练、体系化集成的要求，先后由济南军区、济空、北海舰队牵头，组织了战区联合战役集训、联合实兵演习等一系列重大联训活动，建立了联训组织领导机构，总结形成了“总部指令、战区统管、课题牵引、轮流组训”的联训运行机制，探索的一批联战联训创新成果在全军推广。
    为巩固联训试点成果，规范下一步联训实践，战区有关部队共同制订出台了《济南战区联合训练规定》，对联合训练的组织领导、运行机制、任务指标、组织实施、检查考评等方面内容作出规定。
〖-ZW/正文〗
