〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复转干部莫忘上交军官证等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宇/陈凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复转干部莫忘上交军官证
    编辑同志：
    我部新近毕业分配到岗的干部小孙日前到银行开户，却因军官证与我部某名已转业干部军官证编号相同，银行无法受理他的业务。原来，这名干部转业时并没有按照规定上交、注销军官证，而且他曾用军官证在这家银行办理过业务。《内务条令》第196条明确规定：军人在职务、军衔、工作单位发生变动或者转业、复员、退伍、离（退）休时，必须及时上交原军人身份证件，换发新证件。不少战友常忽视了这条规定，有的甚至为图个人便利而故意留存证件。在干部复转工作陆续结束之际，给复转干部们提个醒：离队莫忘上交、注销军官证。
    65547部队王伟宇、陈凯
    军人保障卡应正确使用
    编辑同志：
    在使用军人保障卡中，笔者发现有的战友对其管理使用还有一些认识误区。误区一：只跟后勤部门有关。事实上，保障卡的管理运行需要多个部门的密切配合。误区二：除了就医和存取款没别的用。其实，它的功能远不止于此。官兵可以凭卡领装、转接供应关系、管理住房档案等，经过功能拓展还可以实现门禁、就餐等多项功能。误区三：转业复退后卡可以不上交继续使用。根据 《军人保障卡管理规定》，军人转业复退后，军人保障卡管理办公室就会注销卡内相关人员信息，并通知银行冻结账户，到时军人保障卡将不能继续使用。
    66481部队王海洲、高军平
    干部谈心须交心
    编辑同志：
    谈心工作是密切官兵关系、掌握战士思想情况的好传统，但某些基层连队却敷衍对待，个别干部与战士谈心不交心、重形式走过场。究其原因，一是某些干部身在兵中不知兵，关爱战士不够；二是有的机关将谈心简单地作为一项任务列入工作计划，基层自然敷衍了事。基层干部应认真对待谈心工作，联系战士个人实际，带着爱心和诚心去谈心。
    66459部队王龙刚、李东观
〖-ZW/正文〗
