〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见第六届世界华侨华人社团联谊大会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林习近平李克强参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月9日电 （记者李亚杰、崔静）中共中央总书记、国家主席胡锦涛9日上午在北京人民大会堂亲切会见第六届世界华侨华人社团联谊大会全体代表。胡锦涛代表党中央、国务院，向前来出席本届联谊大会的各位侨胞、各位朋友表示诚挚的欢迎，向世界各地的华侨华人表示亲切的问候。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。
    本届世界华侨华人社团联谊大会的主题是“弘扬中华优秀文化・展示侨胞良好形象”。来自110个国家和地区的约570名华侨华人社团负责人出席大会。
    人民大会堂金色大厅里，洋溢着阵阵欢声笑语。上午9时30分许，胡锦涛等中央领导同志来到出席大会的代表们中间，全场响起长时间热烈掌声。胡锦涛等高兴地同代表们亲切握手，并合影留念。
    国务委员戴秉国出席9日上午举行的大会开幕式并致辞。他指出，中国党和政府历来高度重视文化建设。中共十七届六中全会重点研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题并作出决定，充分体现了中国党和政府对文化建设的高度自觉，反映了全中国各族人民的共同意愿，符合海内外中华儿女传承和弘扬中华优秀文化的共同愿望。5000万海外侨胞不仅是中国大发展的独特资源，是在海外展现中华民族形象的重要窗口，也是中华文化的重要传承者和传播者。广大海外侨胞在积极融入住在国主流社会的同时，更加注重保持民族特性、传承中华文化，这既是对民族文化的传承，也是对住在国多元文化的丰富。戴秉国表示，中国政府将支持海外侨胞积极开展中外人文交流。他对海外侨胞提出3点期望：一是增进中外文化交流，展示中华文化新形象；二是开展侨务公共外交，展示当代中国新形象；三是推动和谐侨社建设，展示海外侨胞新形象。
    参加会见和出席大会的领导同志还有：令计划、马凯、万钢。
    国务院侨务办公室主任李海峰在开幕式上作主题报告。
    世界华侨华人社团联谊大会是全球华侨华人社团联谊交流的平台，其宗旨是增进友谊与团结、促进合作与发展。本届联谊大会由国务院侨务办公室、中国海外交流协会共同主办。
    4月9日，党和国家领导人胡锦涛、贾庆林、习近平、李克强等在北京人民大会堂亲切会见第六届世界华侨华人社团联谊大会全体代表。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
