〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族战士红波牙自创赞歌颂党恩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个兵的专场歌会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李勇/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 邱柏星 通讯员 李 勇 张 锋
    为一名战士举办个人歌会，在南京军区某炮兵团69年的历史上还是第一次。
    古都南京，春光明媚。4月8日上午，该团大操场上人头攒动，数百名官兵和几十位来队家属围坐一起，倾听藏族战士红波牙的专场歌会。
    红波牙是谁？“我团三营营部电话班副班长。”团长刘启雄笑着告诉记者，团里筹备的这场歌会，是“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的一道亮丽风景。
    8时30分，歌会在热烈掌声中拉开帷幕。1米85的高个头藏族小伙红波牙，身着民族服装，显得格外帅气。“各位战友，今天我要用歌声表达我的真挚心声，首先给大家献上一首我自己写的歌《没有你，哪有我》。”
    “你是太阳，滋润了万物生长，你是细雨，抚平了大地创伤。没有你，哪有我……党啊，我深深地爱着你……”红波牙一曲清唱，高亢激昂。
    “红波牙是用心在歌唱对党的感恩之情。”刘启雄介绍说，2010年12月入伍的红波牙，来自四川阿坝州黑水县长龙镇色浣村。2008年汶川大地震发生后，是党派出的人民子弟兵抢救了他和亲人的生命，后来，党和国家还帮他们盖起新房。从此，红波牙立志要当一名解放军，用行动来报答党的恩情。
    一曲唱完，红波牙情不自禁讲述起自己的故事：“玉树地震发生后，我有幸作为一名民兵驰援灾区。一天，突然碰到强烈余震，大家困在山中，生命危难之际，第一时间来救我们的是谁？是解放军！”
    红波牙说，他要把第二首歌《共产党来了苦变甜》，送给党领导下的人民子弟兵：“喜马拉雅山啊，再高也有顶啊，雅鲁藏布江啊，再长也有源啊。藏族人民再苦啊，再苦也有边啊，共产党来了苦变甜啊……”
    红波牙的演唱字正腔圆，可谁知道，刚踏入军营时的红波牙基本不会讲汉语。班长给他买来《新华字典》，教他识字，战友们像亲兄弟般帮助他。如今，红波牙已经掌握2000多个汉字，一笔一划写出了人生第一份入党申请书。在军营里，红波牙像沐浴雨露的树苗茁壮成长，摘得3个比武桂冠，被评为“优秀士兵”“训练标兵”和“理论学习标兵”。
    歌诉心声。红波牙把听党话、跟党走、报党恩的心里话，融汇在一曲《感恩》之中。随着他声情并茂的演唱，官兵们一起打起拍子，一浪高过一浪的掌声，把歌会不断推向高潮。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”上午10时，歌会在全场官兵一齐高歌《唱支山歌给党听》中落幕。
    曲终人散，歌声却在官兵脑中久久萦绕。班长瞿聪聪对记者说：“红波牙的歌声，唱出了战友们忠诚于党、矢志打赢的坚定信念！”
    当天下午，该团机关把红波牙创作的歌曲《没有你，哪有我》制作成MTV，上传政工网后点击率一路飙升。许多官兵跟帖说，我们听懂了红波牙的心声，更从中感受到自己肩头的使命。
    （本报南京4月8日电）
    上图：红波牙深情演唱。
    李 勇摄
〖-ZW/正文〗
