〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人生磨难何所惧“无腿老兵”植树忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马三小：用半截身子爬出一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/张广辉/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人生磨难何所惧 “无腿老兵”植树忙
    马三小：用半截身子爬出一条路
    ■程峰典 张广辉 本报特约记者 刘松峰
    用双手支撑着爬行上山，以这样的方式植树12年，植树3500多棵。走进河北省井陉县秀林镇马峪村大沟自然村，看见山坡上一排排高耸的白杨树齐刷刷如哨兵站立，你不能不感到震撼！
    植树人就是退伍老兵马三小。他曾被评为“河北十大热心肠人物”，被央视推选为2011年度“三农人物”候选人。
    11次进医院9次动手术
    改革开放之初，头脑灵活的马三小靠卖牲口成了远近闻名的万元户。
    如果不是病魔缠身，很难设想这样发展下去的马三小，今天会是什么样子。
    1949年出生的马三小，1969年12月入伍，曾在福建省某部特务连服役。在一次支农行动中，他因感染得了败血症，经3次手术，于1974年5月退伍返乡。
    退伍10年后，马三小的败血症复发，转化为闭塞性脉管炎并逐渐恶化。送进县医院做了右下肢截肢手术，他才保住了一条命。2004年6月，左腿因为同样的病情截肢。
    病魔缠身的18年里，马三小11次进医院、9次上手术台，饱受病痛摧残和折磨。
    马三小截肢后，一家人的生活变得拮据起来，为了治病，他家的外债加贷款达20万元。
    2001年，电视里播出的一则新闻报道，让马三小动心了：山东一位农民在山里靠种树致富。这是一条投资少、风险小、收入可靠又绿化环境的致富之路。当年，马三小就按一株树苗一元钱的价格买了35棵速生杨，开始植树。从此，人们总可以看到一位半截身子的白发老人手撑地面，拖着镐头和拐杖爬行在大山深处。
    用过的手套能装满一拖拉机
    那副看起来普普通通的拐杖，绑上铁镐、铁锹、撬棍，再带上水和干粮，就有了40多斤重。每天早晨5点起床，当人们还沉浸在梦乡的时候，马三小就要花费半个多小时，把种树的全部家当收拾停当。
    到了山脚下，马三小还要再收拾一番，脱去假肢后，用半截身子在乱石堆中匍匐前进。从山下爬到山上不到500米距离，他需要1个半小时。山地石头很多，挖树坑特别困难。马三小请老铁匠定制了特制铁镐，方便跪在地上刨石头。每次挖坑前，他先卸下假肢、绑上棉套保护好残腿，然后用撬棍撬开石头，用铁镐将碎石刨开，再拿铁锹一锹一锹把碎石铲到一边。挖一个直径60厘米的树坑，一个壮劳力要花半个小时，马三小得干一个多小时。
    山上本没有路，多年来，他硬是用伤残的身体爬出一条羊肠小道，平均每两天就要磨烂一双手套，这几年，他用过的手套能装满一辆拖拉机！
    2011年当地干旱缺水，马三小植树375棵，只成活了5棵。今年2月，一家爱心企业捐资50万元帮他打了一口深井，出水量每小时50立方米。解决了用水难题，马三小干劲更足了，他今年打算植树500棵。
    把每一棵树都当成自己的兵
    植树12年，马三小只卖过一棵树。2008年，汶川抗震救灾，他卖了一棵白杨，把得来的50元钱捐给了灾区。
    这些年，他植树开辟出16片林地，500多棵树已成材，最粗的直径达40多厘米。有人愿出20万元买他的树。马三小却不卖了。他说：“一开始，我种树是为了发家致富，后来决定一棵不卖，是因为各级政府和社会爱心人士感动了我。我要让荒山变绿，改善生态环境，这一棵棵白杨，每一棵树都是我的 ‘兵’啊……”
    一边说着，马三小一边向我们展示《带病回乡退伍军人生活补助领取证》和《在乡老复员军人定期补助金领取证》，他说，每月享受240元优待金、100元农村低保，日子过得去了，自己感到很知足。前几年，他家房屋破旧漏雨，县民政部门出资帮助修缮一新，还送来一台彩电。
    让马三小感到开心的是，从2008年起，县林业局每年免费提供树苗，许多热心网民、社会人士及企事业单位也对他进行各种形式的捐助。有网民为他捐赠轮椅，有企业捐赠水泵、水管等灌溉设备……
    马三小说，人是要感恩的，我种的那些树将无偿捐给家乡。“生命不息，种树不止。”在CCTV年度“三农人物”推介活动现场，马三小举起拳头，发出了这样的誓言。
    老兵寄语 ■马三小
    人残疾了，也要活得有尊严、有价值。我自己养活自己，就是不想让人说咱当过兵的人窝囊。
    上图为马三小在植树劳动中休息片刻。
〖-ZW/正文〗
