〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叙利亚自由军”表示愿意停火等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叙利亚自由军”表示愿意停火
    据新华社大马士革4月8日电（记者拱振喜）据“叙利亚新闻”网站报道，叙反对派武装“叙利亚自由军”8日表示愿意在10日停火。
    “叙利亚自由军联合领导机构”发言人加西姆・萨丁当天对记者说：“本月10日，我们将停止战斗，我们承诺执行安南计划，甚至（政府军）不从城市撤出任何重武器。”但他同时强调：“我们将停火，但是，之后如果（政府军）不撤离（城市）进攻我们，我们将反攻。”
    马里总统杜尔正式辞职
    据新华社巴马科4月8日电（记者王子正）布基纳法索外长、西非国家经济共同体（西共体）调停人贾布里勒・巴索莱8日在巴马科会见马里总统杜尔后向媒体宣布，在政变军人和西共体签署的框架协议下，杜尔总统已向他递交了正式辞职信。
    马里政变军人成立的“民主复兴和国家重建全国委员会”6日在巴马科与西共体代表团签署框架协议，表示将把权力移交给马里国民议会议长，并要求杜尔总统辞职。
    苏丹总统愿通过对话和谈判解决与南苏丹分歧
    据新华社喀土穆4月9日电（记者邵杰）苏丹总统巴希尔9日在喀土穆表示，苏丹政府将继续坚持通过对话和谈判解决与南苏丹分歧，并呼吁南苏丹停止支持苏丹反政府武装。
    巴希尔当天在苏丹国民议会发表讲话说：“南苏丹应该停止支持在南科尔多凡州和青尼罗河州活动的苏丹反政府武装，停止侵犯我们的边界，这是解决两国边界、石油和其他问题的关键。”
    巴希尔还表示，苏丹希望与南苏丹建立睦邻友好关系，维护两国的共同利益。
〖-ZW/正文〗
