〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团提高训练模拟器材仿真度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟训练形神兼备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王会甫、特约记者付晓辉报道：4月6日上午，济南军区某通信团模拟训练室内键盘声声，数十名新战士正进行某新型卫星通信装备模拟训练。突然，一阵刺耳的警报声令正上机操作的三连列兵李晓明吓了一跳，只见他缓过神后一拍大腿：“错了，应先输入信道参数，然后才是调整天线方位！”
    为训练模拟器材安上“眼睛”和“嘴巴”，使其具备纠错、矫正等功能，这是该团提高模拟训练质量、缩短新战士训练周期采取的举措。组织训练的团长曹建立告诉记者，信息化通信装备的模拟训练中，由于训练模拟器材“形似神不似”，训练中有无差错、错在哪里，不论是组训者还是受训者对此都不得而知，这不仅不利于提高训练质量，也为以后的实机操作埋下了隐患。
    如今，该团革新改造了5类10余种装备的训练模拟器材，全都“形神兼备”，使模拟训练进一步与实战接轨。
    在模拟训练现场，连接某新型卫星通信装备模拟训练器的网络监视台监控界面上，共包含用户信息、单机操作、历史记录等12项子菜单，点开李晓明的“历史记录”菜单，所有操作一目了然，刚刚那次颠倒操作顺序的违规操作也被记录在案。指导训练的高工张怀坤告诉记者，这样不仅利于发现训练中的倾向性问题，还方便组训者根据新战士实际训练情况科学施训。
    模拟训练“假戏真唱”，带来训练效益大增。教练班长王启峰对此深有感触：“现在新战士下连刚刚一个月，就基本掌握了主战装备的操作，训练周期比我们当新兵时整整缩短一半！”
〖-ZW/正文〗
