〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛风与肠道也有关系等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛风与肠道也有关系
    痛风是由于嘌呤合成代谢增加、尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而致血中尿酸升高，持续处于高尿酸血症的状态。迄今研究人员一直认为尿酸的排泄单纯靠肾脏。
    东京药科大学等机构的一个联合研究小组研究发现，在尿酸排泄中发挥“水泵”作用的“ABCG2”蛋白质在肾脏、小肠和大肠内都发挥作用。对实验鼠进行的研究中，研究人员在实验鼠肾脏排出尿酸机能不变的情况下，人为抑制肠道中“ABCG2”蛋白质的产生，降低肠道排出尿酸的功能，结果尿酸在实验鼠体内蓄积。研究人员认为，这是首次发现痛风和肠道之间的密切关系，可能有助于发现新的预防痛风方法或者开发相关治疗药物。
    杞人忧天或许有道理
    成语“杞人忧天”本意指杞国有个人怕天塌下来。新西兰科学家一项研究显示，杞人担心的事情正在发生。不过，塌下来的不是天，而是云层。
    新西兰奥克兰大学的研究人员根据美国航天局对地观测卫星Terra提供的相关数据，计算出云层平均高度的变化，发现地球上空的云层高度从2000年起的10年间下降了30米至40米，相当于下降了约1%。
    研究人员表示，云层高度下降的具体原因现在还不得而知，可能暗示着某种重要的变化正在发生。
    不过，云层高度下降或许不是坏事。研究人员说，云层下降的话，地球上的热量更加容易逸散到宇宙空间，有可能阻止全球气候变暖的进程。
    “藏烟令”降低吸烟率
    从今年4月6日开始，英格兰地区面积在280平方米以上的大型商场和超市都必须把香烟放在隐蔽的位置，禁止在醒目位置陈列香烟，较小的商店也要从2015年4月起遵守相关法规。
    据统计，英国三分之二的吸烟者在18岁前开始吸烟，但如果年轻人看到香烟的次数减少，他们开始吸烟的可能性就有望下降。
    而对于一些希望戒烟的人来说，在商店中减少与香烟的“视觉接触”也有助他们戒烟。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
