〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某工兵团岗位练兵突出信息素养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋一陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某工兵团
    岗位练兵突出信息素养
    本报讯 宋一陶报道：近日，兰州军区某工兵团组织岗位练兵中，确立日常训练穿插练、执行任务动中练、结合工作贯穿练的训练思路，通过编写下发信息化知识读本、邀请专家授课等方式，提升官兵信息素养。
    南京军区某仓库
    教学组训注重战士建议
    本报讯 黄小春、李明报道：今年以来，南京军区某仓库在教学组训中积极拓宽战士民主评议渠道，及时收集整理战士们的意见建议，并召集教学骨干逐一研究讨论，制订整改措施，提高了训练效益。
    重庆酉阳县人武部
    大力开展扶贫帮困活动
    本报讯 黎必元、刘闯报道：4月初，重庆酉阳县人武部组织干部职工来到该县南腰界乡开展扶贫帮困活动。该人武部与南腰界乡结成扶贫帮困对子，协助乡里修建公路，引进科学种养技术，帮助群众脱贫致富。
    武警双鸭山市支队
    扎实做好安全隐患排查
    本报讯 李万涛报道：近日，武警黑龙江省总队双鸭山市支队加强安全隐患排查治理，逐个单位、逐个问题盯住抓整改、跟踪抓落实，做到排除隐患不落空，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
