〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火鸟颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你这烈火的斗士。在旭日燃起之际，天是红色，海是红色，你也是红色。你展开了火红的羽翼，盘旋着，鸣叫着，接受着人们的赞叹。仰着高贵的头颅！挺着健硕的胸膛！泛着灼灼的双眸！向着期望的前方！
    你飞翔在无垠的海上，无数的帆船早已起航。可曾畏惧那万丈海浪？倾盆大雨伴着电闪雷鸣。这些熄不灭你的火焰，压不低你的头颅。
    你飞翔在无尽的荒原上，悲鸣的秋风，在你耳边穿刺而过。枯死的树木，错乱的巨石，在你的照耀下，重现了生机。
    你飞翔在无缘的山谷中，大雪漫天，怪石嶙峋。更有豺狼土狗，嗥叫着向你袭来！你毫不畏惧，同他们展开搏斗。
    你受伤了，掉落在山谷冰凉的土地上。那些矮小邪恶的生灵，争相向你扑来。鲜血染红了你的双眸，让它更加灼灼动人！
    你不甘心，不甘心，不甘心！愤怒了，纵然粉身碎骨。一声爆炸的巨响，响彻山谷！那电光火石的一瞬啊！你照亮了，照亮了冰冷的大地。你照亮了，照亮了死寂的天空。你照亮了，照亮了漫长幽深的黑暗！
〖-ZW/正文〗
