〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大新桥医院健康送万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心里装着老百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/曾理/张晨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊学莉 曾 理 张晨光
    第三军医大学新桥医院与贵州思南县中医院、松桃县人民医院联建的远程会诊平台近日正式开通。同时，他们组织专家教授前往贫困地区开展健康义诊活动，把精湛医术送到千家万户，受到老百姓广泛赞誉。
    在开展向雷锋同志学习活动中，医院党委决定组成义诊服务小分队，前往贫困地区巡诊，专家教授积极报名，踊跃参与。每到节假日，专家教授们就前往这些地区的厂矿、学校、社区开始巡诊。从去年至今，该院共计开展30余次健康义诊活动，让更多的群众享受到人民军医提供的优质医疗服务。
    据新桥医院任家顺院长介绍，贵州铜仁地区2008年冬季因冰雪冻雨等自然灾害影响，当地重症患者往往无法外出就医，容易贻误治疗机会。为此，医院与铜仁地区10个区市县的14家基层医院签订技术指导协议，发挥学科、人才、技术和管理方面的特色优势，不定期深入当地开展免费义诊、教学查房、手术指导、技术帮扶等活动。他们还专门携手当地基层医院建立远程会诊平台，让患者足不出县便能享受到大医院专家高水平的诊疗服务。
    想患者所想，为病人所急。今年以来，该院肿瘤科率先在重庆市推出首个“日间病房”，这种医疗新模式就是让部分肿瘤患者白天在病房进行规范、安全的化疗、晚上可以自行回家休息，有效地减少了患者的医疗开支。笔者在新桥医院肿瘤科看到，“日间病房”可同时容纳40人，病房环境温馨舒适，很受患者欢迎。
    家住重庆市沙坪坝区56岁的陈阿姨去年被诊断为癌症，放疗结束后每月必须准时去化疗。以往由于病房床位紧张，她有时提前很多天都不一定能订到床位。“日间病房”设立后，陈阿姨告诉我们：“现在方便多了，一早进病房输液，下午3点半化疗结束，4点就可回家了，而且服务热情，医院为病人想得太周到了！”
    据该院全军肿瘤研究所副主任孙建国副教授介绍，人民军队为人民，军医心里要始终装着百姓，为患者着想。“日间病房”的开设，使大医院“一床难求”的局面得到有效改善。既方便了患者，又提高了床位的周转率。
〖-ZW/正文〗
