〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核谈前夕美伊隔空交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈判将在伊斯坦布尔重启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月8日电 （记者冉维、易爱军）美国《纽约时报》8日刊登文章称，美国及其欧洲盟友将在即将举行的伊朗核问题谈判中要求伊朗立即关闭福尔多核设施并且停止生产纯度为20%的浓缩铀。
    该报道援引匿名的美国和欧洲外交官的话说，美国及其欧洲盟友将在谈判中要求伊朗立刻关闭并且最终拆除位于伊朗宗教圣城库姆附近的福尔多核设施。它们还将要求伊朗停止生产纯度为20%的浓缩铀，并将目前已有的这一纯度的浓缩铀运出伊朗。
    一名奥巴马政府高级官员对该报说：“我们不知道伊朗人会对此如何回应。我们可能只能在首次会谈之后才会知道。”
    该报道还说，美国政府官员表示，他们目前的“紧迫优先任务”是让伊朗放弃生产纯度为20%的浓缩铀并将现有存量运出伊朗，以及让伊朗关闭福尔多核设施。他们表示，拆除福尔多核设施将放在第二阶段。
    据伊朗学生通讯社8日报道，伊朗原子能组织主席费雷敦・阿巴西当日表示，伊朗将不会停止高纯度铀浓缩活动。他说，没有理由阻止伊朗进行纯度为20%的铀浓缩活动。但阿巴西同时表示，伊朗不会生产超出自身需要的纯度为20%的浓缩铀，因为这样做对于生产和储存并不经济。
    据伊朗媒体8日报道，土耳其伊斯坦布尔已被确认为伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国六国新一轮伊朗核问题谈判的举办地。此前，土耳其总理埃尔多安曾于3月31日宣布，伊朗和六国已经同意于4月13日在伊斯坦布尔举行新一轮伊朗核问题谈判，这一消息随后得到西方国家确认。
〖-ZW/正文〗
