〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校学员用微薄的津贴3年资助失学儿童8000余元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品学兼优王同舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/张琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢遵侯 张 琨
    王同舟，是解放军理工大学工院的一名学员。3年来，他用微薄的津贴费资助失学儿童8000余元。
    2008年暑假，家住新疆石河子的王同舟到一个社区做实习调研。当他来到小石林家，心里不禁咯噔一下：一家3口挤在不满20平米的房子里，唯一像样的家具就是一张三条腿的桌子；唯一能称得上电器的，是一台16寸黑白电视机；房子漏雨漏风年久失修，小石林的书包是从垃圾堆里捡来的一个塑料袋，仅有的文具就装在袋子里，更为严重的是，他正面临辍学危险。
    看着小石林无望的眼神，王同舟联想到了自己2001年的遭遇。那一年，一场酸雨导致家乡棉花大量减产，一家人的生活也随之陷入困境。在别人看来不成问题的学费，却成了家庭的负担。幸运的是，好心人为王同舟垫交了学费，解了燃眉之急。从那时起，感恩的火苗在王同舟心里熊熊燃烧。
    “你放心，我一定尽最大努力，让你完成学业。”看着眼前的小石林，王同舟如此承诺。
    作为一名军校学员，他没有什么经济来源，唯一能支配的就是每月的津贴费。刚开始津贴只有240元，他就拿出200元；后来津贴上调，他也把资助金额增加到了600元。就这样，3年下来，他共资助了小石林8000余元，帮他渡过难关。
    每次放假，王同舟都要去看望小石林并为他补课。有一次，王同舟正要出门给小石林补课，天气骤变，瞬间刮起了风沙，爸妈劝他改天再去。“我答应过小石林了，就一定要去！”在路上跌了好几个踉跄后，他终于到了小石林家。看到满脸沙土的王同舟，小石林的父母流着泪说：我们家欠你太多了！
    让王同舟欣慰的是，小石林学习很努力，在他的精心辅导下，成绩由全班的倒数进入了前三名。
    王同舟不仅助人为乐，而且品学兼优，他年年被评为先进，还光荣地加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
