〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟九号飞船运抵酒泉卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天宫一号与神舟九号载人交会对接任务进入全面实施阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日电特约记者黄从军、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船已通过出厂评审，于今天运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。
    这位发言人介绍，神舟九号飞船等飞行产品已按技术流程完成了研制、总装和出厂前测试工作，质量受控、功能性能满足要求。发射神舟九号的长征二号F遥九火箭正在按计划进行出厂前的各项测试工作。
    此前，针对神舟九号载人飞行特点，酒泉卫星发射中心从提高参试设备安全性、可靠性入手，有针对性地开展了总体技术准备和岗位训练，完成了任务设施设备的检修检测，培训考核了各岗位人员。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作正按计划有序进行。
    据悉，天宫一号目标飞行器在轨运行状态良好，工作正常，具备执行交会对接任务条件。
〖-ZW/正文〗
