〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军积极倡导调查研究式学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研一个课题解决一串问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研一个课题 解决一串问题
    本报讯 特约记者王广利、特约通讯员缑健宏报道：在兰州军区某集团军3月底召开的党委会上，“一班人”紧紧围绕一份《编制调整部队建设情况调研报告》和一份《需集团军协调解决问题清单》展开研讨。这两份总长73页的文件，是4名集团军党委常委带领机关干部，沉在一线调研半个多月形成的，涉及思想政治、战备工作、军事训练等5个方面21项内容。
    把部队建设发展中遇到的瓶颈问题作为调研课题，组织常委沉到一线分析研究，并利用党委中心组学习等方式集中研讨交流，是这个集团军党委在学习型党组织建设中积极倡导的一种学习方法。集团军政委刘雷介绍说，这种课题研究式学习，通过思想碰撞、借鉴经验、互相启发，使党委班子在解决瓶颈问题中不断提升科学决策能力。
    调研一个课题，解决一串问题。担负全军信息系统综合集成建设试点任务后，该集团军党委在请来专家进行辅导和论证的基础上，安排9名常委带着分工的子课题深入基层调研，并多次组织专题研究，形成《集团军信息系统综合集成建设需求方案》和《专业人才体系化培养实施办法》，有效提高了需求论证的针对性，并就若干瓶颈问题提出解决之道。
〖-ZW/正文〗
