〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表”里情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记徐州空军学院航空油料物资系主任朱焕勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/李大雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 文 李大雷
    认识朱焕勤的人都说他有本事，不仅是因为他拥有教授、硕士研究生导师、空军级专家等头衔，也不仅是因为他曾获得空军优秀共产党员、二等功臣、军队优秀科技干部一类岗位津贴享受者等荣誉。笔者到系里采访时，同事们都夸他：智商高，善于从全局上谋划学科专业发展，全系教学科研、人才队伍建设硕果累累；情商更高，他用真情带出了一个和谐优秀的团队。
    情从何来？耳听为虚，眼见为实。摆在笔者面前的一个表格夹，已被朱焕勤翻得卷了边，夹子里有23张各类统计表，每张表都在诉说着他关心爱护部属的故事。
    教学单位科研“立项难”是一个共性的问题，课题能否立项直接影响着教员的职称评任。《科研立项一览表》密密麻麻地记录着全系教学科研立项和准备申请立项情况。为解决“立项难”问题，朱焕勤转变“先立项再研究”的传统模式，有计划地安排教员下部队代职、调研，找准部队急需解决的难题，系里组成专家组集体研究梳理课题，想方设法筹措资金给予支持，先期展开基础性研究，待时机成熟时，主动帮助教员申请课题立项，提高了立项的成功率。
    爱，就是不让一名教员掉队。《教员在读学历一览表》时刻提醒朱焕勤科学安排教学力量，确保在读学历的教员工作学习两不误。《年度文职人员月考核等次统计表》每月一张，对多次考核成绩不理想的年轻教员，他都安排专人帮带。《干部立功授奖统计表》《系干部电话住处一览表》，更见证着他对部属的浓浓爱意。
    朱焕勤担任系主任8年来，全系教员硕士研究生以上学历比例从26%提高到现在的92%，全系获教学科研成果奖的数量、规格再创历史新高，系党委连续8年被学院评为先进，单位全面建设一直走在全院前列。
〖-ZW/正文〗
