〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝幕/田德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月19日，四川省屏山县书楼镇民兵排长张顺富接到县政府、县人武部为他颁发的“民兵模范移民户”荣誉证书。近年来，屏山县人武部组织2万多民兵预备役人员，积极支持国家重点水利工程向家坝电站建设，深入开展“民兵模范移民户”评选活动，一批“民兵模范移民户”首批搬迁入住新居，拉开了全县6万多移民大搬迁的帷幕。
    （李朝幕、函授学员 田德春）
    ★近日，南京军区某炮兵团组织评选出的30名“好军嫂”到厦门鼓浪屿、古田会议遗址、施琅纪念馆等地参观旅游，让她们在放松身心的同时，更深入地了解军人的使命责任，增进对丈夫工作的理解支持，努力做丈夫的坚强后盾。 （函授学员 张 凯、兰 峰）
    ★青岛警备区抓基层建设求真务实重质量。近年来，他们按照“帮一个强一个、建一批成一批”的思路，筹资8000余万元，对30多个营连和小散远单位基础设施进行升级改造，解决了官兵吃水、取暖、洗澡等老大难问题。目前，该警备区90%以上基层单位实现了电视、电话、网络进班排，基层战备、训练、工作、生活、娱乐条件明显改善。
    （张 宁、函授学员 路 昱）
    ★3月12日，广西贵港市港南区新塘乡湖龙村退伍“优秀士兵”廖云天的刨板厂正式开业，至此，该区成功地帮助108名退伍优秀士兵走上了创业致富道路。去年以来，港南区人武部协调区政府出台新政策激励战士建功军营，凡是在部队被评为优秀士兵的退伍战士，区政府采取招工优先、贷款优惠等各种措施，帮助其就业、创业致富。
    （函授学员 梁 勇）
    ★连日来，一条“爱心帖子”：新战士李蒙蒙12岁的妹妹烧伤待救，在各军地主流网站传递。舟山警备区某海防营官兵看到这个帖子，立即行动起来，纷纷伸出援手，共捐款7824.5元。日前，这笔钱已从东海前哨寄往相隔万里的新疆伊犁。
    （刘 义、函授学员 罗李春）
    ★近日，某登陆舰支队与上海宝山区双拥办联合举办的篮球裁判员培训班落下帷幕，35名官兵顺利拿到由国家体育总局颁发的三级篮球裁判员证书。这是该支队依托社会资源，加强部队基层文体人才队伍建设取得的又一成果。（滑 停、函授学员 胡晓锋）
〖-ZW/正文〗
