〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性对待士官“考证热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某红军团士官学历技能升级的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祥琦/王超/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当兵几年，离开军营能带走啥？基层的战士们对此很看重。近些年来，学历证书、技能资格证书受到不少士官的追捧。笔者在沈阳军区某红军团调查发现，士官“考证热”正悄然兴起。
    同样去考证，打算各不同
    目前，这个团有267名士官想考取各类证书，普遍存在以下3种现象。
    现象一：盲目攀“高”。装步二连下士武建豪只有初中学历，但是一心想拿个本科文凭。去年他报考了计算机专业本科，虽然学习非常刻苦，却发现不少课程内容“啃”不下来，最后只能放弃。虽然这只是个特例，但在军营里盲目追求高学历证书的情况并不鲜见。调查发现，39%的士官都希望能越级考证。
    现象二：追求热门。财务股上士小王为追求热门，放弃了最适合考的会计师从业资格证，“跨专业”报考了法律专业。调查显示，73%的士官在考证中热衷于计算机、法律等热门专业，而对于既实用又能提高岗位工作能力的钳工、车工等技能型证书并不“感冒”。
    现象三：一味贪多。坦克一连上士陈伟从年初至今已报名参加了4个考证科目。考证士官中有不少像陈伟这样一味贪多的。团里目前有军校函授、士官远程教育和驻地的各类资格认证考试等多种平台，士官们往往来者不拒，不管精力能否保证，一律报名。被调查士官中，一人报考3项以上的就占了17%。
    认识有偏颇，问题才会多
    调查发现，士官盲目考证的现象，源于对考证认识失之偏颇。
    误认为“有证书就有能力”。调查中不少士官坦承，证书能标榜自己的“身价”。该团上士徐明说，如今大学生士兵越来越多，我们这些中学毕业后来当兵的只好从文凭、证书上下功夫，这样离开部队后也能在竞争中不致落后太多。
    误认为“证书等于聘书”。参与调查的士官中，95%以上的人考证都是为退伍后就业做准备的。在他们看来，拿到热门证书，似乎一只脚就已跨进了“就业保险箱”，但事实并非如此。去年该团3名拿到计算机三级证书的士官，退伍后都没有从事计算机方面的工作。
    误认为“证书是身份的象征”。调查中，几乎所有士官都认为，多考证就会增加就业资本，就会让亲朋高看一眼。而对于每本证书所涉及的专业了解却并不深入。不切实际的虚荣成了他们追逐证书的动力。
    紧贴实情选，提高是关键
    针对考证热的新情况，这个团给予了科学引导。
    报考适合自己的。该团引导士官考证以结合本职需要和提升自身素质为出发点。修理连4名只有初中学历的士官放弃了报考计算机等级证书的打算，转而在技工等级认证考试中报了名。
    报考军地通用的。考证应以军为主、兼顾部队需要和个人发展。报考军地通用性强的专业，正好符合这个要求。为此，团里专门请来地方人才培训机构的专家，定期为战士讲解、辅导。军地通用的车工、钳工、焊工以及心理咨询专业成了热门。
    报考具有潜力的。下士刘思伟入伍前学过数控机床。团政治处专门负责报考咨询的宣传干事帮他分析，随着机械加工行业的发展，数控机床操作员在今后较长时间内都会很受欢迎，加之他本来就有良好基础，因此建议他仍报考这个专业的等级证书。在团里相关咨询人员的引导帮助下，士官从自身技术基础和未来发展趋势着眼，报考职业技能证书的人数大幅增加。
    黄祥琦、王 超、本报特约通讯员裴广宇
〖-ZW/正文〗
