〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马”失前蹄，巴萨卫冕有望？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0∶0，伯纳乌的球迷简直不敢相信自己的眼睛，争冠的紧要关头，穆里尼奥的球队居然在主场被巴伦西亚逼平了。要知道，皇马上一次联赛主场与对手互交白卷，还要追溯到2006/2007赛季第23轮主场对皇家贝蒂斯的比赛。那个赛季皇马、巴萨和塞维利亚之间的联赛争夺也是异常激烈，直到最后一轮皇马主场3∶1击败马洛卡，才凭借胜负关系优势赢得桂冠。本赛季，最后一轮皇马恰巧又是主场遭遇马洛卡，难道历史要重演？
    从10分，到8分，到6分，直到现在的4分，皇马在积分榜上的优势一直在被蚕食。直到一个月前，皇马还在西甲一路高歌猛进，甩开巴萨高达10分之多，基本已将冠军的悬念扼杀，然而马德里人却突然“打盹”，在近5场联赛中遭遇3场平局。只差4分，还有7轮联赛，其中更有一场在诺坎普与皇马的“国家德比”，巴萨又重新看到了联赛卫冕的希望。
    球迷也开始热捧巴萨，上轮比赛结束后，《马卡报》的在线调查显示，76%的投票者认为夺冠的天平已经倾向巴萨，而皇马的支持者仅有24%。然而，无论如何，目前的主动权还是掌握在皇马手中。最后7轮比赛，皇马即便输掉1场，依然还可能赢得最后的冠军。不过考虑到赛程的不利因素，从现在开始，穆里尼奥的球队必须要做好战斗到最后一刻的准备。
    困难是现实存在的，未来的一个月内，皇马将连续遭遇4个一周双赛。本周中，造访卡尔德隆球场对决同城死敌马德里竞技，周末主场对阵希洪竞技。第二个周中客场和拜仁的欧冠半决赛首回合，周末造访诺坎普上演“国家德比”。第三个周中主场对拜仁的次回合，周末主场对塞维利亚。第四个周中客场挑战毕尔巴鄂竞技，周末客场迎战格拉纳达。第五个周末在主场迎来联赛最后一轮对手马洛卡。7轮联赛，4个客场3个主场，其中马竞和塞维利亚为“欧战”名额肯定会誓死力拼皇马，而希洪竞技和毕尔巴鄂竞技都是出名的主场龙，更何况希洪竞技还要为保级而战。
    反观巴萨，虽然也是同样的一周双赛，但难度却要低了很多。第一个周中主场对赫塔菲，周末客场对莱万特。第二个周中客场和切尔西的欧冠半决赛首回合，周末主场对皇马。第三个周中主场对切尔西，周末客场对巴列卡诺。第四个周中主场对马拉加，周末主场对西班牙人。联赛最后一轮客场对皇家贝蒂斯。联赛对手能够真正对巴萨构成威胁的，估计只有皇马。
    4月22日，巴萨与皇马的直接对话，将成为决定本赛季西甲冠军归属的天王山之战。对于皇马来说，如果客场能够带走1分，将会在士气上给对手极大打击；如果能够在客场掀翻巴萨，那冠军就基本板上钉钉了。不过，如果皇马在诺坎普输球，分差被缩小到1分，那一切就真的不好说了。冠军，似乎触手可及，又似乎遥不可及。也许，现在是穆里尼奥和他的球队证明自己的时候了。
    （本报北京4月9日电）
〖-ZW/正文〗
