〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽奥运阵容悬念待解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨
    随着中国羽毛球队男单选手陈金8日夺得澳大利亚黄金赛男单冠军，伦敦奥运会积分赛倒数第三站比赛落下大幕。陈金在最近连夺两冠，让国羽距离首次拿到奥运满额席位越来越近。积分赛只剩下两站，目前看国羽的奥运阵容还存在三大悬念。
    在历届奥运会羽毛球比赛中，国羽还从未拿满过奥运席位。从奥运积分排名看，国羽在女单、男双、女双和混双中都已经锁定了满额席位，只剩下了男单。国羽男单拿到满额席位的条件是，在四月底积分赛结束时有三人进入世界前四。世界第二和第三的林丹和谌龙目前均已锁定奥运门票，只有暂居第四的陈金还不保险。
    陈金的奥运席位之争，是国羽在为期一年的奥运积分赛中最跌宕起伏的。从接连错失良机，到如今的厚积薄发，陈金在最后时刻进行了自我救赎。在连夺瑞士赛和澳大利亚赛冠军后，他在奥运积分上已经领先排名第五的丹麦老将盖德1925分。奥运积分的计算方法为近一年战绩最佳的10站比赛积分之和。分析陈金、盖德目前的奥运积分以及10站有效分可以发现，盖德想要超越陈金，除了寄希望于陈金在后两站一无所获外，还需在欧锦赛夺冠或者在印度赛打进决赛。这对于已经35岁的丹麦老将来说十分困难。
    在“小花”李雪芮连夺德国赛和全英赛冠军后，这名原本不是国羽伦敦奥运周期重点培养的选手，却出人意料地超越印度名将内维尔，升至女单世界第四，暂时获得了奥运参赛资格。如果李雪芮能够将优势保持到奥运积分赛结束，那么如何从王仪涵、汪鑫、王适娴和李雪芮这世界前四中选出三名奥运选手，就成了国羽女单“幸福的烦恼”。
〖-ZW/正文〗
