〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开创远洋保障多个第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰刷新多项护航纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月9日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：刚刚完成靠帮补给任务的海军第十一批护航编队“微山湖”舰，来不及休整又紧张地加入到了第439批商船的护航任务中。截至今天，“微山湖”舰已在亚丁湾、索马里海域累计执行护航任务达14150多个小时，航程77000多海里，开创了中国海军远洋保障多个第一，刷新世界海军史上补给舰执行护航行动多项纪录。
    强大的远海综合保障能力，是海军走向深蓝的重要基础。作为国产大型综合补给舰，“微山湖”舰自2004年服役以来，一次又一次出色完成远洋综合补给、编队护航、战备值勤等重大任务。在第一批、第二批、第五批和第六批护航任务中，“微山湖”舰就成功开创了首次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织后装保障、首次依托国外商用港口以商业化模式实施大批量综合补给、首次尝试依托商船捎带进行海上大规模物资补给、首次在远洋组织多种应急卫勤救护行动等我海军远洋保障史上的多个第一，刷新了世界海军史上补给舰执行护航任务时间最长、补给次数最多、单次伴随护航时间最长、单日补给数量最大、护送商船最多等多项纪录，续写了人民海军护航成功率、补给成功率、装备完好率、人员安全率均达100%的骄人成绩，成为名副其实的“海上浮动综合保障基地”。
    据该舰舰长倪明介绍，该舰探索总结出“以航行补给为主，其他补给方式为辅；干货量大、海况较好时，采取并靠补给；干货少且急需，采取垂直补给；补给量不大、海况较好时，采取小艇转运”的远洋海上补给规律，在执行护航任务中大展风采。此次随海军第十一批护航编队执行任务1个多月以来，“微山湖”舰在远离岸基的海域，科学统筹，大胆创新，使配置补给样式得到进一步优化。他们针对不同气象、水文条件，综合运用多种补给方式，提高了海上补给效率。
    在完成远海保障任务的同时，“微山湖”舰还积极转变角色、拓展职能，既当“保障队”又当“战斗队”，在护航任务中两个重担一肩挑。针对当前亚丁湾、索马里海域海盗活动猖獗，作案手段不断翻新等特点，该舰在编队指挥所领导下，结合自身特点积极创新护航模式，认真总结了“早发现、早判明、早决断、早机动、早驱离”的“五早”护航经验。在执行护航任务过程中，该舰还进行了反海盗部署操演、小艇救生、轻武器射击等多项针对性训练，使整个反海盗部署动作时间大大缩短，为反海盗行动争取了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
