〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部推出服务官兵新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保健救护包送到练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约通讯员孙家斌报道：初春的太行山下，乍暖还寒。北京军区某分部所属4个医院，制作了4万多个“保健救护包”，于3月下旬陆续发放到体系部队官兵手中。
    3月29日，285医院医护人员来到某集团军机步旅给官兵发放“保健救护包”。正在野外驻训的二营营长杨超高兴地对记者说：“这个救护包急救药品齐全、携带方便，我们在野外驻训中一旦受伤用来急救特别实用！”
    “麻雀虽小，五脏俱全”，用来形容“保健救护包”再贴切不过。记者看到，迷彩色的救护包虽只有巴掌大小，里面装的物件可不少：有风油精、创可贴、体温计，有消炎消毒、止血、包扎类应急救治物品，还有一张“温馨急救卡”和一本印有药品使用说明与急救知识的小册子。
    据该分部部长高兆生介绍，今年初，他们在对体系保障单位进行调研的基础上，总结出所属医院为部队服务存在的5类问题，制定了《关于推进分部医院服务转型升级的指导意见》，推进医院为部队服务从单一的疾病防控、伤病救治向预防医疗保健一体化转变，从健康维护向健康促进转变。“保健救护包”的发放，就是他们提高卫勤保障能力采取的一项新举措。
〖-ZW/正文〗
