〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏音乐之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐是一种声音符号，是人类一种特有的语言，它以旋律、节奏、复调、和声为基本表现形式，是人们思想的重要载体之一。古希腊柏拉图认为：“音乐欣赏比其他教育都重要得多”。青年官兵学会欣赏音乐，对于提高艺术修养，完善人格塑造，培养战斗精神，促进身心健康，都有着不可替代的重要作用。
    音乐是艺术的殿堂。作为一种听觉艺术，音乐最善于抒发情感、最能拨动人的心弦。一首好的乐曲，或庄严肃穆、或热烈兴奋、或悲痛激愤、或细腻缠绵，心会因聆听而跌宕起伏。小提琴演奏家盛中国说：“喜爱音乐的人，一定是感情丰富、极富同情心的人，也是一个具有审美格调和审美情趣的人，他一定会本能地拒绝暴力和丑陋。”音乐艺术的魅力，能孕育出高雅的审美情趣，可以使生命焕发出耀眼的光彩。优美动听的旋律，充满生机的节奏，丰满浑厚的和声，绚丽多彩的音色，无一不洋溢着生命的激情和活力。钱学森和袁隆平这两位科学家，一个会弹钢琴，一个会拉小提琴。爱因斯坦曾说过，如果他在早年没有接受过音乐教育的话，那么他无论在什么事业上都将一事无成。因为有了音乐艺术的熏陶，他们的科学事业更辉煌，人生更丰富、更幸福。青年官兵应多学点乐理知识，培养点“音乐细胞”，这对于增强艺术底蕴、提高审美能力大有裨益。
    音乐是修身的舞台。音乐是一种心灵的体操，一种灵魂的净化剂。优秀的音乐作品都是作者心灵的独白、真情的涌现，有着强烈的情感感染性和情感陶冶性，有着怡情修身、净化心灵的特殊功效。音乐欣赏的过程实际上是情感体验的过程。当个人的情感与音乐共声息、同忧乐，犹如一股清泉自由流淌，并从中领悟人生、完善人格时，音乐欣赏就达到了最高境地。音乐家早就指出：“音乐欣赏本质上说就是一项塑造人的工程”。当你静静欣赏音乐的时候，你会忘记生活中的种种得失，尽情沉静在美妙的音符之中，会感觉心灵受到洗礼，内心豁达和谐，随之焕发出一种巨大的精神力量。正如思想家们常说：“用体育锻炼身体，用音乐陶冶灵魂”。青年官兵要多欣赏积极向上、健康高雅的音乐作品，不断培养追求真、善、美人格的道德特性，让优美音乐滋润和抚慰我们的心田。
    音乐是战斗的号角。在军队，音乐是一种柔中隐刚的战斗力量。古代军队打仗时擂鼓催阵、呐喊助威，目的就是为了鼓舞士气。如今，革命歌曲作为一种文化软实力，已成为我军战斗力的重要组成部分，它饱含着战斗激情，蕴藏着巨大的精神能量，犹如进军的战鼓、冲锋的号角，沁人心脾，催人奋进。“今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨”。聆听和歌唱充满朝气与激情、奉献与忠诚、果敢与刚毅的革命歌曲，其情感与乐曲会产生强烈共鸣，如擂响的鼓点激荡在青春的方阵，回响在军人的耳畔，酣畅淋漓地展现出军人的阳刚之气和战斗精神。从那高亢豪迈的军歌旋律中，我们能听到革命军人的铮铮誓言，感受到青年官兵的心灵搏动，军人的威武、豪迈、责任和使命，会随着极富战斗豪情的歌词和无比铿锵有力的曲调得以彰显。青年军人学唱军旅歌曲，通过领悟歌曲内在的美，使之成为美味的精神食粮，能促使其生理与心理、智力与体力、情感与意志等因素的和谐发展，从而起到凝聚人心士气、激发战斗精神的奇特效果。
    音乐是健康的良方。古人云：“致乐以治心”。音乐作为养生疗疾的良药，史书早有记载。《论语》中说：孔子通音律，善抚琴。他在弹琴时“神情庄重，四体通泰，目光远大，壮志凌云”。宋代著名医学家张子和在 《儒门事亲》中指出：“好药者，与之笙笛不辍。”意思是用笙笛一类乐器给人演奏，是一种很好的药。音乐是神经系统的“维生素”，是花钱最少的“保健品”。音乐作为美妙的心灵语言，可以松弛人的精神，调节人的情绪，促使心理上的宣泄，使人获得身心健康。现代医学研究表明，悦耳动听的音乐可以改善神经、内分泌和消化系统的功能，促进人体分泌有益健康的激素。同时对治疗诸如忧郁、神经衰弱、消化不良等疾病也具有良好疗效。青年官兵在紧张的训练之余，欣赏高雅美妙的音乐，无疑能够减轻心理压力，消除紧张情绪，保养身心健康。学会欣赏音乐，将会受益终身。
〖-ZW/正文〗
