〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问莫桑比克散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞
    3月29日至4月2日，中国海军第十批护航编队在圆满完成亚丁湾护航任务后，应邀对莫桑比克进行友好访问。这是中国海军舰艇编队首次访问莫桑比克。
    莫桑比克位于非洲东南部，东临莫桑比克海峡。莫桑比克出产腰果、棉花、甘蔗等，被誉为“世界腰果之乡”。
    我们的军舰停靠在首都马普托港。市内风光旖旎，绿树成荫。大街小巷、港口轮渡、超市商场里，常能见到出售腰果的摊位。即便在偏僻的乡村小道上，也常能见到小贩向过往路人兜售用塑料袋简易包装的腰果。在市内农贸市场，出售腰果的摊位则更多。有人买了1袋，1公斤装，价格30多元，价格比国内便宜一些。使馆工作人员告诉我们，莫桑比克虽然盛产腰果，但加工业较落后，大量原材料被南非等邻国收购、加工后再返销莫桑比克，所以价格高了许多。
    3月29日晚，中国驻莫大使馆、中资企业和华人华侨联合举办盛大招待会，热烈欢迎中国海军舰艇编队到访。招待会在中国援建的希萨诺会议中心举办，莫桑比克军政要员、各国驻莫大使及武官、中国海军官兵、华人商会和侨团领导等200余人盛装出席。
    中国海军舰艇编队来访的消息，在马普托华人圈中广为传播。连续几天，中国驻莫使馆工作人员、中资机构人员和当地华人华侨，分批登上“海口”舰、“运城”舰参观。在遥远的非洲，耳边突然多了普通话、广东话、福建话、四川话、浙江话……
    站在“海口”舰甲板上，老华侨任南华百感交集：“我出生在莫桑比克，这是第一次登上祖国的军舰。这种感受无法用语言来形容。”老先生用不太流利的普通话慢慢讲道，他今年80岁高龄，是华裔第二代，在此经营农场，种植蔬菜、香蕉、水稻等，还开了家五金店，日子过得较富足。“虽然远离祖国，但我很关注国内的发展。这些年随着改革开放，国内经济越来越好，国家越来越强大，这使我们身在异乡的游子感到欣慰和骄傲！”
    来自浙江的陈笑笑和丈夫、表姐一起在马普托做五金建材生意，性格开朗、快人快语。“在码头上看到军舰开过来的时候，我激动地跳了起来。国家富强了，才会有强大的海军舰艇编队。我们是做外贸生意的，对中国海军在亚丁湾护航密切关注。第十批护航编队是在圆满完成护航任务后，来到莫桑比克进行首次访问，所以，我们对海军护航官兵非常非常敬佩，发自内心地敬佩。”
    得知“海口”舰舰长邵曙光来自浙江诸暨，陈笑笑拉着表姐的手，激动地蹦了起来：“缘分啊！异国他乡遇老乡，我们一定要当志愿者，给护航官兵做向导！”
    在参观的人群中，冯仕彦和我聊得特别投契。他是中国援莫医疗队队长，来自四川省人民医院急救中心。“有时间一定要去我们医疗队驻地，我们的厨师是从四川过来的，保证你在这里吃到正宗的水煮肉片、回锅肉、火锅，好不好嘛？”
    因为忙于采访，我最终无缘品尝到家乡美食。4月2日，在码头欢送的人群中，我再次见到冯仕彦，连忙对他说抱歉，并互道珍重。
〖-ZW/正文〗
