〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把顾大局落实到行动上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动辅导材料（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政治部组织部 国防大学军队党史党建研究中心
    顾全大局，是对各级党组织和党员干部的基本要求，是党和军队事业取得胜利的重要前提和可靠保证。面对复杂形势和艰巨任务，我们要认真贯彻胡主席和军委指示要求，进一步强化大局观念，更加自觉地在大局下行动。
    一、顾大局是共产党人应有的政治品格和胸怀
    马克思主义政党的性质宗旨，决定了共产党人必须树立为广大人民谋利益的大局观。《共产党宣言》明确指出，无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动；共产党不仅代表无产阶级的利益，也代表绝大多数人的利益。马克思主义政党的先进理念和崇高使命，为共产党人植入了讲大局、顾大局的政治“基因”。
    中国共产党在90多年的奋斗历程中，始终把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，历来强调人民的利益高于一切。毛泽东同志指出，“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”。邓小平同志指出，“有些事情从局部看可行，从大局看不行；有些事情从局部看不行，从大局看可行。”“我们处理任何问题都要从大局着眼，小局服从大局，小道理服从大道理。”江泽民同志指出，“讲顾全大局，是对各级领导干部的基本要求。每个真正的共产党人，都必须具备这样的政治品格和遵守这样的政治纪律。”“共产党员和党的干部一定要时刻想着全国各族人民，处处顾全大局。”胡锦涛同志指出，“我们的领导干部，无论是在地方工作还是在部门工作，都负有维护全党全国工作大局的政治责任。”“军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨。”这些重要思想，深刻阐明了共产党人的大局观，集中体现了我们党的优秀政治品质和宽广博大胸怀。在革命、建设和改革的各个历史时期，我军都始终服从党和人民事业的需要，一切听从党的召唤。战争年代，为了整个战局胜利，许多部队转隶配属其他部队作战；新中国成立之初，为了边疆经济发展和社会稳定，百万大军脱下军装屯垦戍边；改革开放以来，适应走中国特色精兵之路的需要，军队进行几次大的体制编制调整，一百多万官兵转业到地方工作。还有，每当我国发生重大自然灾害和突发事件时，我军始终当先锋、打头阵，为捍卫国家和人民的生命财产不惜牺牲一切。可以说，我军在发展壮大的历程中，始终在党的绝对领导下，坚持视人民利益高于一切，自觉在大局下行动。
    当前，中国特色社会主义事业展现出蓬勃生机和光明前景，同时在前进道路上面临许多风险和严峻考验。继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，保持社会和谐稳定，全面推进中国特色社会主义伟大事业，实现全面建设小康社会的宏伟目标，这是我们党和国家工作的大局。坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，推进国防和军队现代化建设，努力建设与我国安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，有效履行我军历史使命，这是军队工作的全局。特别是今年我们党将召开第十八次全国代表大会，这是全党全军全国各族人民政治生活中的大事。我们强调顾大局，这是当前最重要的大局。各级要充分认清维护大局的极端重要性，倍加珍惜来之不易的大好局面，自觉从政治和全局的高度思考问题、谋划工作，扎实推进部队全面建设，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    二、顾大局最基本的是自觉服从党和军队事业需要
    顾大局是具体的，有实实在在的内容和要求，归根到底要见诸行动，必须贯彻到军队各项建设和工作之中，体现到党员干部思想、工作和生活的各个方面。
    坚定自觉地在思想上政治上与党中央保持高度一致。这是顾大局最根本的要求，关乎党的高度集中统一，关乎人民根本利益，关乎国家和民族长远发展。与党中央保持高度一致，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，切实以理论上的清醒保证政治上的坚定，以思想上的高度统一保证行动上的步调一致。必须不折不扣地贯彻党的路线方针政策和党中央、中央军委的各项决策部署，坚决防止合意的执行、不合意的不执行，甚至搞上有政策、下有对策等不良倾向，确保政令军令畅通。必须始终高举团结的旗帜，视团结如生命，坚决维护党中央的权威，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    认真履行好党和人民赋予的使命任务。这是军队顾大局最集中的体现。作为党员干部，必须始终站在国家安全和发展战略全局的高度，进一步增强使命感责任感，始终以国家和民族前途为念，以国防和军队建设为念，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起军事训练热潮，大兴研究作战问题之风，着力提高基于信息系统的体系作战能力。要把日常战备工作提到战略高度，加强日常战备执勤，狠抓各项战备制度落实，时刻保持高度戒备状态，全面提高日常战备水平和处置突发情况能力。要适应我军遂行非战争军事行动任务常态化的新形势，加强针对性训练演练，完善各项机制，确保一旦有事，能够迅速出动、有效应对、圆满完成任务。
    坚决维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定。我军是执行党的政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石，肩负着维护国家安全和稳定的重要职能。各级要认真贯彻胡主席重要指示，准确把握中央稳中求进的工作总基调，切实把维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定作为严肃的政治要求和硬任务，采取坚决有力的措施抓紧抓好。首先要确保部队安全稳定。要加大依法治军、从严治军力度，认真分析当前部队在思想教育、管理工作、规章制度和安全措施落实等方面的问题和薄弱环节，拿出更加科学管用、更具针对性的措施办法，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要扎实做好预防事故案件工作，突出做好重要部位、重点人员、重大活动的安全工作，特别要坚决防范军委反复重申的八个方面重大安全问题。坚持把工作重心放在基层，扎实抓好经常性、基础性工作落实，纯洁部队内部风气，打牢保持部队安全稳定的基础。同时，要强化政治意识、政权意识、忧患意识和责任意识，继续抓好维护社会稳定有关准备工作，发挥军队优势，积极参加和支援地方经济社会建设，不断巩固军政军民团结和民族团结，为促进社会和谐稳定作出贡献。
    正确对待各种利益关系调整。现实生活中，党员干部经常会面临各种利益得失的考验，像部队人员周期性流动、班子调整配备、单位的升降并改撤，都会涉及到个人的职务变动、进退走留等切身利益。能不能处理好这些问题，是对党员干部大局观念的实际检验。作为党员干部，要时刻牢记党的宗旨，坚持以党的事业为重、以人民利益为重，不计个人名利得失，为了党和国家的“大利”，舍得丢掉个人的 “小利”。要以感恩之心对待组织，时刻认清个人本事再大、能力再强，如果没有组织的培养和教育、没有周围同志的关心支持，自己就不可能有什么作为，真正做到常念组织之恩，常怀感激之情，常尽报答之责。要以平常之心对待进退，时刻认清进是大局需要、退也是大局需要，提升了，要更加刻苦学习、忘我工作；没有提升，要摆正心态，愉快服从组织安排；退下来了，不退政治觉悟，不退模范作用。要正确对待手中权力，时刻认清权力是党和人民赋予的、是用来为人民服务的，坚持公道正派、秉公用权、廉洁自律，真正做到堂堂正正做人、清清白白为官。
    三、顾大局根本的是要加强党性修养、提高思想境界
    思想决定行动，境界连着胸襟。共产党员顾大局，根子在党性修养和思想境界。有了坚强的党性和崇高的思想境界，就能自觉站在党和人民的立场上想问题、办事情，就能忠心耿耿地为党和人民的事业不懈奋斗。
    要坚定理想信念。共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是当代中国共产党人不可动摇的精神支柱，也是党员干部大局观念的基石和源泉。邓小平同志指出，“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”在深化改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，社会思想意识多元多样多变更加突出，国际国内各种思想文化交流交融交锋更加频繁，信息网络技术迅猛发展，影响官兵思想的渠道和方式不断增多，意识形态领域的斗争尖锐复杂，这些更需要我们牢牢抓住坚定理想信念这个根本不放松。我们每个党员干部要自觉坚守共产党人的精神高地，坚持用党的创新理论武装头脑，用当代革命军人核心价值观校正人生追求，用先进军事文化陶冶高尚情操，不断增强高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性，增强忠于使命、献身使命的自觉性和坚定性。
    要强化宗旨意识。全心全意为人民服务，是我们党的全部价值所在，是党的全部工作的出发点和归宿。在各个历史时期，中国共产党人以对人民的无限热爱，创造了无数可歌可泣的英雄业绩，涌现出了成千上万为人民利益勇于牺牲奉献的先进典型，在人民心目中树立起一座座全心全意为人民谋利益的丰碑。雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，彰显了我们党的先进本色。杨善洲退休后回家乡带领群众艰苦造林22年，使几万亩荒山秃岭变成青山绿水，还把价值3亿多元的林场无偿交给国家，就是因为他心中时刻装着人民，时刻想着为人民谋利益。相反，有的党员干部一事当前，先替自己打算，把个人利益看得过重，在职务、生活待遇等方面只要组织照顾、不讲组织原则和组织纪律，甚至以权谋私，其症结就是党的宗旨意识淡化了。每个党员干部要始终牢记自己的入党誓言，牢记党组织的重托和官兵的期望，以雷锋、杨善洲、郭明义等模范人物为榜样，经常对照党员标准检查自己的言行、反思自己的工作、修正自己的坐标，多想事业、多想部队、多想官兵，特别是当个人利益与党和人民的利益发生矛盾时，要甘愿牺牲奉献，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    要保持昂扬精神状态。良好的精神状态，是一个民族、一个国家、一支军队发展进步的重要因素，是党员干部党性强、作风好的重要体现。精神状态好，就能焕发出忘我工作的强大动力；精神状态不好，就会得过且过、对工作对事业敷衍塞责。战争年代，我们用小米加步枪战胜用飞机大炮武装起来的敌人，靠的就是一股气，就是敢于战胜一切敌人而不被敌人所征服的昂扬精神状态。这种昂扬精神状态，始终是支撑我们事业不断前进的精神力量。当前，军队建设的任务艰巨繁重，更需要广大党员干部保持革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼搏精神。每个党员干部都要自觉在大局下行动，对党忠诚、言行一致，牢记使命、恪尽职守，以只争朝夕的精神、夙夜在公的姿态，全身心地投入到工作上。要始终坚持工作的高标准，求真务实、真抓实干，做每件事情都要下真功夫、细功夫、深功夫，以强烈的事业心责任感狠抓落实，努力为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
