〖ZQ/总期〗19814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某场站精细化管理提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下，战鹰随时起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志军/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭志军、特约记者王朝武报道：4月初的一天傍晚，战机轰鸣了一整天的机场刚刚恢复平静，急促的警报声突然响起。导航雷达开机，加油车、电源车迅即到位，短短数分钟，东海舰队航空兵某场站各保障单元完成了再次出动准备，比规定的时间提前了5分钟，部队快速反应能力得到检验。
    该场站站长陈长波告诉记者：“以精细求质量，向管理要效益，部队初步实现了管理有目标，训练有抓手，保障有能力，扎实的管理加快了保障能力生成。”
    这个场站担负某新型战机飞行保障任务，点多面广。“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”该场站党委审时度势，顺应保障需要，紧贴任务实际，推进传统管理模式向精细化管理模式转变。
    他们制订了《场站精细化管理实施细则》，将场站单位的主要工作划分为21个大项、53个小项，对人员管控、日常制度、飞行保障、军事训练、装备管理等工作都提出了具体要求，实行绩效考评、绩效奖励等一系列精细化管理措施。在具体操作中，他们把复杂工作简单化，简单工作流程化，流程化工作定量化，定量化工作信息化，大大提高了管理效率。
    在飞行保障现场，官兵们正有序进行再次出动准备，汽车连连长李明告诉记者：精细化管理，好似一把衡量保障的标尺，带来的是秩序上的正规，更是一种理念的确立。据悉，精细化管理的推行，使该部新装备保障能力大幅跃升。新型战机飞行保障良好率始终保持在100%，出色完成了一系列重大演习演练任务，建立起多种机场、多种条件下战机快速升空全套应急保障体系。
〖-ZW/正文〗
