〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好首长机关常态化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 受业务工作头绪多、时间难保证、人员难集中等因素影响，首长机关存在着训练不经常、时紧时松、抓抓停停，组织不严密、压减标准、偏训漏训等现象。
    首长机关是整个部队的“大脑”，其地位和作用决定了训强部队必须先练强机关。努力提高首长机关信息化条件下的谋略水平和指挥能力，才能确保平时组织部队练好兵，战时指挥部队打胜仗。
    从当前实际情况看，受机关业务工作头绪多、时间难保证、人员难集中等因素影响，首长机关存在着训练不经常、时紧时松、抓抓停停，组织不严密、压减标准、偏训漏训等现象，首长机关素质与军队信息化建设和军事斗争准备不相适应的问题较为突出。抓好首长机关训练，关键应在保持训练常态化上下功夫、求实效，这既是实现军事训练向信息化条件下转变的现实需要，更是推进军事斗争准备不断深化的必由之路。
    军事训练的中心地位在任何时候都不能削弱和淡化。《军事训练与考核大纲》侧重从提高首长机关业务技能和战术素养、增强谋划和组织指挥水平出发，对首长机关训练的内容设置、训练方法、成绩评定等作了较大调整。组织首长机关训练就要立足于自身特点和实际，坚持把共同课目训练与专业训练有机结合起来，在抓好共同课目训练的同时，把专业训练突出出来，使共同训练与专业训练相互促进、相得益彰。
    首长机关干部军事指挥素质的提升源于对军事理论、信息化知识的掌握运用。抓好首长机关训练应注重发挥其学习研究优势，加强军事理论的常态化学习，重点解决知识更新和知识运用问题，打牢联合作战的理论基础，做到理论学习先于部队、课题研究深于部队、个体素质和整体战斗力强于部队。
    首长机关是未来作战发号施令的 “中枢”，其指挥能力和谋略水平直接影响作战的进程乃至结局。特别是在科学技术飞速发展、高技术武器广泛应用的今天，未来战争将更加体现以技能取胜与以谋略取胜相互交融的趋势。因此，各级应当把提高练谋略突出出来，注重在业务技能和思维谋略上增长补短，切实提高首长机关的基本技能、指挥水平和谋略能力。
    （作者单位：沈阳军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
