〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天堂里的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下电话，胡存刚的情绪久久不能平静，他已经记不清这是第几次以这样的方式与父亲告别。当兵5年来，每次执行任务或参加大项活动前，他都要打电话给父亲。
    “自己要去北京参加全军和武警部队百名好班长新闻人物颁奖仪式了！”想起这个激动人心的消息，胡存刚彻夜未眠，回想5年的军旅路，他有太多太多的感慨和收获，但最让他牵挂的还是父亲。父亲已经患病卧床3年多了，而自己在父亲身边的时间加起来还不足30天。父亲两次大手术、4次住院、3次大抢救，自己都不在身边。每每想起这些，胡存刚总是抑制不住眼里的泪水。“为了给父亲一个惊喜，还是等到领奖的那天再告诉他吧。”胡存刚心里这样想着，但却不由自主地拨通了电话。“好的，我知道了，你要好好表现，我们等你回来。”父亲说。此时此刻，胡存刚心里有太多的话想对父亲说，但害怕影响他休息，就匆匆挂了电话。
    1月3日晚21时，给父亲打完最后一个电话后，胡存刚坐上了开往北京的列车。
    到达目的地，胡存刚安顿好食宿，已是5号晚上11点多了，估摸着父亲已经休息了，胡存刚就没有给家里打电话，躺下很快就睡着了，这一晚他睡得特别香。6号一大早，胡存刚就来到了排练场，他不敢有丝毫的怠慢，因为他是兰州军区8名班长的领队人，更是唯一代表兰州军区上台领奖的班长，这次活动是全军首次举办，各级首长、各路媒体都十分关注，因此不容有半点闪失。
    再有两个人就该他上场了，尽管是彩排时，胡存刚心里仍然是既激动又紧张。激动的是自己第一次站在首都北京的领奖台，紧张的是这是全军的领奖台，全团官兵都在注视着自己的一举一动。这时突然手机响了。母亲打来的，在电话里说了一句“你爸爸老毛病又犯了，估计又要去医院了，你别担心。”就挂断了电话。这时正好轮到他上场，来不及多想，他快步走上舞台。很快一个上午过去了，他来不及吃午饭，迅速掏出手机查看，有15条未读短信，当他看完这些短信后，一种不祥的预感使他急忙拨通了家里的电话。他一遍又一遍地拨打家里的电话，拨了无数遍后，他拨通了父亲主治医生的电话，但也是无人接听。
    1月6日下午两点半，胡存刚拨了无数遍的电话竟然打了回来。“妈妈，家里是不是出事了？我爸怎么样了？”胡存刚哭着问起了母亲。“我爸到底怎么样了？”胡存刚在电话里大吼了起来，也惊动了后台等待上场的其他班长。“你爸他走了，上午11点半。”“扑通”一声，胡存刚脸色刷白，瘫坐在地上，半晌没有回过神来。“小胡，家里不要紧吧？”班长王忠心关切地问道，此时的胡存刚再也忍不住，抱着王班长嚎啕大哭，贾元友、宋正奇、张健等班长也纷纷走了过来安慰他。
    接下来两天，胡存刚把所有的心思和精力都放在了排练上。导演组知道此事，征求他的意见，他说：“父亲的最大心愿就是看到我站在全军的领奖台上，我不能辜负父亲的期望。”他做到了，虽然父亲已经无法看到这一幕，但他相信，天堂有双眼睛在注视着他……
〖-ZW/正文〗
