〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息融合打通“通天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹磊/张秀梅/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 磊 张秀梅 周 琳
    随着信息化装备不断列装，如何有效整合新老装备实现信息共享？这成为沈阳军区某通信团加快转变战斗力生成模式的发力点。
    该团成立创新攻关小组，通过链接、嫁接、融合等信息技术，对新老通信装备进行有机融合，使无线、卫星、光缆等多种通信装备“血脉”相通；建立声像图文等各类作战数据信息的传输、处理标准化协议，打通数据信息传输链路。
    在此基础上，他们还通过开展部队战备等级转换、首长机关战术作业等7个课目24项内容的训练，对科研成果进行检验并完善；修订了百余项技术参数，解决了一批硬件设施难题，实现了各要素间信息融合。
    只有维护好电磁空间安全，才能夺取战场的主动权和制高点。为确保电磁环境安全，提高部队在复杂电磁环境下通信保障能力，该团组织研发了“短波率优选与应用系统”，探索出“用小器件构建大环境”的新途径，荣获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
