〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人目光，注定超越传统疆界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/加快推进国防和军队现代化的时代思考（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在井底的蛙，只能看到井口大的天空；翱翔蓝天的鹰，则能俯瞰地上的万物。
    军人的目光，总是聚焦于国家利益。国家利益拓展到哪里，军人的目光就延伸到哪里。
    今天，海洋、太空、网络乃至诸多空间的安全，让军人关注的疆域远远超越一纸军用地图，变得无际无涯，无远弗届。但，军人的眼睛始终紧盯着战场，渴盼着胜利。
    ――主持人语
    军人目光，注定超越传统疆界
    ■孟 彦
    “高度关注海洋、太空、网络空间安全”，这是党的十八大对国防和军队建设作出的一个战略部署，勾勒出全球视野下大国防观、大安全观的轮廓。
    海洋、太空和网络空间，是国家安全的前沿地带，与国家主权和利益息息相关。
    生意兴隆通四海，中国制造遍五洲。在经济全球化的时代背景下，国家利益已经超出传统的领土、领海和领空，向更大的范围和纵深拓展。今日之边疆，已不局限于传统的守疆固土，而是全新的“利益边疆”。
    随着国家利益的拓展，军人的目光超越军用地图上的一个个点状目标和红蓝色箭头，投向深蓝的海洋、广袤的太空和虚拟的网络。军人的视野变得越来越开阔，军人的疆场变得越来越多样。
    国家利益始终是军人目光的聚焦点，维护国家利益永远是激励军人的动力源。国家的利益延伸到哪里，军队的使命任务就拓展到哪里。人民军队不仅要应对传统安全威胁，还要应对非传统安全威胁；不仅要维护国家的“领土边疆”，还要维护国家的“利益边疆”；不仅要成为国家生存利益的捍卫者，还要成为国家发展利益的捍卫者；不仅要为国内人民提供安居乐业的安全环境，还要保护我海外人员的生命财产安全。
    国防和军队建设要有一个大的发展，不可能是一个温情脉脉的过程，不可能在莺歌燕舞之中实现，注定要踏过无数荆棘，跨越无数“历史的刀锋”。美国前太平洋司令布莱尔曾经说：“我们尊重人民解放军在大陆上的权威，但我们必须让他们明白，海洋和天空是我们的。”
    “兵不强则不可以摧敌，国不富则不可以养兵。”一个曾经因为有海无防而备受屈辱的民族，一个跻身于世界第二大经济体的国家，更渴望建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    面对近年来东海南海的惊涛骇浪、网络黑客的入侵破坏和太空武器的暗自较量，每名军人都应该枕戈待旦，绝不能被“中国威胁论”之类的鼓噪所蒙蔽。
    现在总有一些境外舆论对我军力发展说三道四，横加指责，什么“造成地区军力失衡”，什么“引起亚太军备竞赛”“构成世界安全威胁”，等等。这些论调集中到一点，就是不愿看到中华民族实现“强军梦”。“听到蝼蛄叫，不去种庄稼”，这岂不是天大的笑话？
    历史太多的苦难和屈辱告诉我们：富国不强兵，到头一场空。晚清时的中国，GDP占世界的1/3，因为富而不强，无奈地体味到鸦片战争的屈辱、甲午海战的悲歌。“没有武备，再繁荣的经济，再灿烂的文化，也会成为一堆瓦砾。”只追求 “肥大”，不追求强大，结果只能是“人为刀俎，我为鱼肉”。我们不能好了伤疤忘了疼。
    “百年事业三更梦，万里江山一局棋。”我们高度关注海洋、太空和网络空间安全，并不是磨刀霍霍，也不是什么逞强称霸，而是乘和平之势，扬发展之帆，力促世界共同发展。这，有功于祖国，也造福于世界。
〖-ZW/正文〗
