〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省淄博市周村区人武部成立涉军维权志愿者服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年化解32起涉军纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/祁林森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢志愿者帮助我父亲讨回被拖欠的工资，使我在部队能安心服役……”去年12月27日，周村籍新战士小孟给山东省淄博市周村区人武部写来感谢信。这是周村区人武部成立涉军维权志愿者服务队3年来，帮助军人军属化解的第32起纠纷。
    周村区驻军单位多、军人军属多，涉军维权工作任务较重。为维护军人军属合法权益，3年前由区人武部牵头，会同民政、司法等部门，成立了一支由12名专职律师、法律工作者组成的涉军维权志愿者服务队，义务为军人军属提供法律服务。服务队向军人军属发放联系卡，对每一起涉军纠纷都指定专人负责跟踪问效，遇到疑难问题或化解难度大的纠纷坚持集体“会诊”，建立起每月召开例会、定期开展法律咨询等制度。对进入司法程序的涉军案件，服务队指定有专长的律师代理，坚持全程提供法律服务。烈属、伤残军人遇到纠纷后，服务队还派人上门提供法律服务。
    服务队的志愿者3年如一日，随叫随到、倾心解难，先后为驻军单位举办法律讲座和现场法律咨询60余场次，捐赠法律书籍3000余册。
    （李 军、祁林森）
〖-ZW/正文〗
