〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风就在行动中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 马仕府 李志涛
    编者按 北京军区某集团军党委结合部队实际贯彻落实十八大精神，坚持从本级抓起，从具体问题入手，切实改进作风，深入基层调查研究，沉到一线解决问题，秉公用权弘扬正气，以自身好作风引领部队好风气，进一步提高了部队的凝聚力战斗力。
    调研不迎不送深入基层
    隆冬时节，北京军区某集团军领导围绕学习贯彻十八大精神，在新的起点上筹划集团军部队建设，组织开展下部队调研活动。工作组轻车简从，不打招呼，一头扎到基层察实情。集团军领导说：“如果调研隔着玻璃看，坐着轮子转，沉不到一线，闻不到兵味，怎能摸到实情、寻得良策？”
    “机关不打招呼常态化检查，基层训练生活秩序井然，领导省心、基层省力。”基层官兵感慨良多。
    “受益的不只是基层。没有吃请，不听汇报，少了各级领导的陪同，工作组有更多时间、空间去了解基层，掌握实情，而不用担心摸不到‘金点子’、实招法。”调研中，集团军一位处长深有感触。
    问计基层得良策，带着实情回机关。2012年12月27日上午，集团军召开党委会，再次对《集团军部队建设三年规划》进行讨论修改。会上，党委常委们结合各自调研得到的实情，对规划展开讨论，真知灼见不断。
    记者了解到，像这样的讨论已经不止一次。为使规划起点高、落点实，集团军党委“一班人”围绕“怎样找准定位，怎样选准突破点，怎样立起新目标”进行深入调研，与官兵一起“解剖麻雀”，查找问题，剖析原因，研究对策。翻阅规划，记者看到，措施具体翔实，没有空话套话。集团军政委邹运明说，“行务实落实之文、刹八股虚浮之风、讲可行可做之话、做管用实用之事”是他们谋划新年度工作达成的共识。
    好作风是抓出来的，更是带出来的。他们制订出台《改进领导机关工作作风24条措施》：下发文电必须经主官批准，单项工作指导文件和本级传真电报不超过2000字；集团军工作组下部队，所到单位一律不迎送，无关人员一律不陪同……
    “下发文电少了，工作标准更高了。即使几百字的一个通知，如果吃不透上级精神，提不出真知灼见，基层落实起来困难，在领导那里也过不了关。”集团军政治部一名干事深有感触地说，“为制订一份党委年度学习计划，政治部领导三易其稿，最后只剩下800字，全是一看就明白的扎实措施。”
    用权公开公正赢得人心
    新年伊始，该集团军按照“八步法”程序，层层选拔、综合考量的一批优秀基层干部走上了新的工作岗位。
    “提高选人用人公信度，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利！”集团军领导告诉记者，从“伯乐相马”到“校场赛马”，“八步法”做到了机会公平、规则公平。这次选拔，他们按照下级党委推荐、个别谈话考察、民主测评推荐、综合素质考试、实绩量化评估、综合分析排名、本级纪委审查、党委常委会讨论决定的程序一步步实施，把符合资格条件的人员全部纳入遴选范围，全程参加选拔；对考评的所有步骤、环节、内容都进行量化，避免了“印象分”“人情分”；将选拔标准及时通报、考核过程全程公开、综合排名张榜公示，扩大群众的知情权、参与权和监督权。记者了解到，此次集团军部队选拔调整的干部，人人素质过硬、工作突出、群众满意。
    让权力在阳光下运行，集团军党委按照“干部清正、工作清明”的要求持续用力。去年，集团军落实军区开展的用人、用车、用房、用钱、用权、履行职责的“五用一履行”专项整治活动。他们自上而下、一级给一级示范，先易后难、一步接一步攻坚，从集团军本级机关开始，将超配的5个副处长全部按原职调整消化。目前，集团军机关师、团职干部一个不超，公寓住房全部按规定分配。
    好事办实办好服务官兵
    元旦前夕，一股强寒流袭来，集团军领导坐不住了。虽然部队供暖设施、太阳能热水器、大功率饮水机、衣物烘干机等21种生活设备都是新检修、刚更新的，但不到战士宿舍感受一下，还是不放心。
    刚走进某团新兵一连宿舍，集团军领导顿感暖意融融。正在用热水泡脚的新战士在领导示意下继续洗脚。“晚上睡觉冷不冷”“室内全天都能供暖吗”“早餐有鸡蛋牛奶没有”……将军与士兵心贴心、手拉手地对话，让房间内更添暖意。
    一系列惠兵举措让官兵备感温暖。一位新训骨干说：“年度健康体检刚刚结束，每名官兵的健康状况都被详细记录到个人电子健康档案里。拿着体检表，看到自己各项指标都正常，甭提有多高兴了！”
    “情系基层、关爱官兵要与时俱进。否则暖心事也可能办成寒心事。”集团军领导深有感触。几年前，为解决官兵住房难，集团军各级按照“利于工作、就近安家”的思路，新建了一批公寓房。官兵携妻带子，搬进了新居。然而，随着时间推移，偏远部队随军家属就业创业、孩子入学入托矛盾日益突出。
    “好事一定要办好！”集团军党委思路明确。建房先要选好址，他们整合资源，多方协商，新建500多套基层官兵公寓房全面启动，并积极协调驻地政府对随军家属进行驾驶、会计等技能培训，先后解决148名随军家属就业问题；与驻地32所中小学和幼儿园建立共建关系，解决了干部子女入学入托难题。
〖-ZW/正文〗
