〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管保部严格财经制度科学理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日常行政性消耗开支降低9%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋业户/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理财新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋业户 本报特约记者 吴 旭
    近年来，总参管理保障部财务部门针对财务保障工作任务重和管理难度大的实际，切实用规范化、科学化的管理制度严格理财，有效堵塞财务漏洞，保证经费投入始终面向战场、面向基层。
    “党委集体理财是经费管理的治本之策，是经费管理安全运行的‘防火墙’。”财务助理苏书平告诉记者，他们严格按照总参党委《关于加强经费管理的决定》，将联审会签制度覆盖到所有存在经济活动的单位。2012年，通过联审制度共压减经费需求3943万元，审减行政消耗支出190万元，实现了本级经费收支平衡。
    经费供需矛盾大一直是总参各部门财务管理和经费保障的难题。为此，他们在充分调研论证的基础上，探索建立了经费包干管理的新路子。每年初，一次定好指标，抓好总量控制，超支不补，结余留用。此举推开后，较好地解决了各部门经费管理积极性不高的问题。
    同时，他们还将包干范围推广到总参集中办公的综合性大院，对水电暖等难管易超经费实行指标控制，有效遏制了经费超支逐年上升的趋势。2012年底，他们对接待费、会议费、办公杂支费、水电费等经费消耗情况进行统计，结果显示日常行政性消耗开支较前年同期降低9%。
    “把每一分钱都花在提高战斗力和基层官兵身上！”他们在经费安排上坚持向军事斗争准备倾斜、向新型作战力量倾斜、向基层建设倾斜，确保了各项演习任务顺利完成、作战能力如期形成。
〖-ZW/正文〗
