〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国将增兵难民牵人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦马里战事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国将增兵 难民牵人心
    本报综合新华社电 连日来，马里军队在外国支援下对北部武装团伙发动进攻的战事持续升级。
    法国表示战事顺利
    法国国防部长勒德里昂14日说，马里战事“发展顺利”。在马里东线战场，极端势力武装的进攻被“阻止”，已向距离马里首都巴马科以北800公里的顿察市撤退。在西线战场，战事较为困难，极端势力经过激烈战斗从马里军队手中重新占领了小镇贾巴利。
    据报道，正在阿联酋访问的奥朗德15日表示，目前在马里参加军事行动的法国军人为750名，人数将进一步增加。报道称，法国驻科特迪瓦“独角兽”部队的40多辆装甲车14日晚抵达马里首都巴马科。法国本土海军陆战队第二团的200名军人也已抵达巴马科，参加马里军事行动的官兵将达到2500名。
    多国决定派兵支援
    西非国家经济共同体（西共体）轮值主席国科特迪瓦非洲一体化部长阿利・库利巴利14日宣布，西共体部队数日后将抵达马里，前往该国前线开展地面攻击，以协助法国军队打击马里北部反叛团体与恐怖组织的空袭行动。
    几内亚政府发言人阿尔贝・卡马拉14日发表声明说，鉴于马里目前的形势及几内亚承担的国际义务，几内亚决定向马里派遣一支部队，以帮助马里收复北部被占领的领土。消息人士说，这支部队共有125名成员，已为此次军事行动准备了数月，去年6月还被派往塞内加尔接受由美国组织的军事训练。
    同日，加纳武装部队确认，该国即将向马里派遣一支由120名工程兵组成的维和部队，在西共体的统一指挥下进驻马里，打击叛军。此前有报道称，西共体计划向马里派出3000人的维和部队，尼日利亚部队已于日前抵达马里，尼日尔和布基纳法索也已经做好派兵准备。
    加拿大总理哈珀14日宣布，应法国政府要求，加拿大决定派出皇家空军的一架C-17“环球霸王”运输机，执行为期一周的支援法国军队向马里首都巴马科运输物资任务。哈珀表示，加拿大不会向马里直接派出军队，但愿意按照联合国安理会有关决议，向介入马里事务的军队提供任务明确的后勤支持。
    决定提供军事支持的还有比利时，国防大臣德克雷姆15日宣布，比利时将派两架C130运输机和两架直升机参与法国在马里的军事干预行动。同日，比利时副首相兼外交外贸大臣雷恩代尔说，不会向马里派出地面作战部队。
    安理会将派出工作队
    联合国秘书长潘基文14日发表声明，欢迎马里的双边伙伴对马方的军事援助要求作出回应，协助马方抗击反政府武装向南推进的攻势。声明希望此类行动能够有助于遏制反政府武装的最新攻势，同时旨在全面恢复马里宪政秩序和领土完整的安理会第2085号决议能继续得到贯彻落实。
    声明还说，应马里政府的请求，联合国方面正在进行筹备，以尽快向马里首都巴马科派遣一支综合工作队，为马里的政治和安全进程提供支持。
    联合国人道主义事务协调办公室发言人延斯15日表示，截至本月14日，马里国内无家可归者人数约为22.9万人，比马里军队11日在外国支援下对北部武装团伙发动进攻前增加了3万人。他表示，战争可能使马里今年需要人道主义援助的人数达到420万人。
〖-ZW/正文〗
