〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜战地练救护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院开展应急医疗救援演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “某部突遭炮火袭击，数名人员受伤，上级命我部前往救护……”1月10日21时，随着济南军区总医院抽组的国家应急医疗救援队队长许锋下达命令，一场实战条件下夜间紧急救护演练在鲁西南腹地某训练场打响。
    标定方位、拉起隔离线，分车卸载、导调指挥……21时30分，在积雪未化的草地上，一座集分诊、检查、重症监护、手术、洗消防护于一体的全封闭式野战帐篷医院，仅用半小时就搭设完毕，设备全部开机就位。
    “各组注意，迅速做好接收伤员准备！”现场指挥员话音未落，不远处一辆履带式救护车吼叫着向帐篷医院驶来。
    “这是一辆全地形履带式野战救护车，每次可运送4名卧姿伤员或8名坐姿伤员，能轻松通过山地、沙漠、泥泞、沼泽、冰雪等各种复杂地形。”许锋介绍说。
    “现有一例多发伤‘伤员’，病情复杂，申请远程会诊，病情涉及胸外科、普外科、骨创科。”21时50分，对讲机中传来外科组组长牛秀峰的报告声。
    “立刻连线相关科室专家，进行远程会诊！”工程师郑刚迅速开启远程会诊车。22时，指挥帐篷内的显示屏上出现3名专家的身影，远程会诊正式开始。
    “根据你们的介绍和检查结果，现考虑伤员为左侧气胸、腹腔空腔脏器破裂，左骨髁上骨折。”300公里外的该院骨创科专家蔡锦芳初步诊断，并提出处置建议，医疗队员迅速为伤员实施了手术。
    “此次寒夜战地救护演练的目的，就是在复杂环境中锤炼医疗队过硬本领，保证战时能够拉得出、救得下、治得好。”现地指挥演练的济南军区总医院副院长王宝成对笔者说。
〖-ZW/正文〗
