〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护一路练一路提高一路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十二批护航编队结合任务加大实战化训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护一路 练一路 提高一路
    海军第十二批护航编队结合任务加大实战化训练力度
    本报讯 记者程必杰、特约记者侯瑞报道：去年12月25日上午，西太平洋某海域黑云密布，刚刚结束访问澳大利亚悉尼的海军第十二批护航编队依托突然出现的大气波导现象，随机组织攻防演练。一时间，“硝烟”弥漫各舰作战指挥室荧屏。
    编队指挥员周煦明告诉记者，自执行任务以来，类似的随机性训练从未间断，“护一路、练一路、提高一路”已成为编队加快转变战斗力生成模式的又一实际举措。
    出征亚丁湾后，编队将实战化训练课目嵌入护航任务各环节，利用航经海区的各种复杂情况，有针对性地设置目标，锤炼部队应对各种复杂战场环境的能力，提高基于信息系统的综合攻防能力。
    返航途中，编队不定期组织各舰开展对抗演练。去年11月27日，与第十三批护航编队分航仪式刚结束不久，编队3条战舰就展开了对抗演练。编队政委翟永远介绍，他们紧盯未来可能担负的多样化军事任务，结合护航行动不断完善各类方案预案，极大提高了舰艇远海长时间执行任务能力，部队实战化水平得到了显著提升。
〖-ZW/正文〗
