〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生状告母校引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌 洋
    因奖学金比去年少了7000元，中国政法大学78名法律硕士生状告母校。这一“新奇”之事，在网上网下传得沸沸扬扬，人们对此褒贬不一。
    焦点一，人情观念。受传统观念影响，有人认为打官司终归不是什么光彩事。一件事情若是闹到法院，纠纷双方想必分歧较大、矛盾难以调和。何况这场纠纷的当事双方竟是78名学子与辛勤培养他们的母校。学生状告母校，“好意思”吗？
    焦点二，有无必要。一般认为，奖学金发与不发、发多发少，决定权都在学校。奖学金少了，大家私下抱怨一下也就罢了，为这点小事起诉学校，有必要吗？
    焦点三，校方态度。学校并未对学生起诉表现出不满，反而表示，学生们起诉是合法权利，愿意依法、平等地与学生协商。中国政法大学作为声名远播的高等学府，面对本校学生的起诉，不尴尬吗？
    笔者认为，这一“新奇”之事，其实不足为奇。法律是严肃的，只论是非对错，不讲人情关系，亘古不变；法律是广博的，大到人命关天，小到家长里短，无所不包；法律是平等的，纠纷双方无高下之分，是非曲直须依法公断。学生状告母校，是解决问题、化解纠纷再正常不过的想法和途径；学校坦然面对起诉的态度，是尊重学生合法权利、信任法院依法判决的具体表现。
    人们之所以觉得这事 “新奇”，追根究底在于传统的人情观念重，认为学生起诉母校有悖常理。这无疑是一种片面认识。学生因奖学金数额降低而起诉学校，希望能够推动高校财务工作依法公开，体现了对法治精神的崇尚、追求与实践。作为法治社会的公民，应当学会运用法治思维和法治方式化解矛盾纠纷。
    这场纠纷，无论法院最终是否立案，也不论结果如何，都有助于弘扬法治精神。当今社会是法制社会，礼重、情重都不如法重。依法治国写入我国宪法已有十多年，党的十八大报告再次表明了建设社会主义法治国家的坚定决心。随着社会进步和人们法治观念不断增强，一些与法相悖的旧观念，正日益被人们摒弃。
    建设社会主义法治国家，既需要每一名公民学法守法，也需要鼓励大家主动用法。法律是用来处理问题、主持公道和正义的，不该被束之高阁；法治建设贯穿于日常行为，与每位公民息息相关，需要身体力行。从这个意义上讲，学生状告母校是一堂“精品课”，有利于人们转变与法不符的陈旧观念，深化对依法治国实践的认识；也是一堂“公开课”，有利于在全社会普及法律知识、倡导法治精神、强化法治理念。
〖-ZW/正文〗
