〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名低学历士兵的精彩突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某船运大队上士王炜奋发成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠辉/徐永兴/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘忠辉 徐永兴 本报特约记者 邵 敏
    军营的摔打磨砺能让一名低学历战士走多远？谈及南京军区某船运大队侦察艇上士王炜的成长履历、沉甸甸的荣誉清单让记者肃然起敬――
    入伍时只有初中文化的王炜，到部队后靠自学获取了本科学历，先后荣获 “全军特等射手”“全军爱军精武标兵”“全军士官优秀人才奖一等奖”，被评为军区“优秀士官标兵”、省军区“学习成才标兵”“一级侦察技术能手”“厦门市杰出青年”，荣立二等功1次、三等功两次……
    对此，大队长郭海敏发出8个字的由衷赞叹：“十年 ‘突击’，破茧成蝶。”
    “已经输在了起点，决不能再输在终点”――
    不认输，成就“特等射手”
    2002年底，只有初中文凭的王炜来到部队，论专业特长，论身体素质，都差人一截。因为“先天不足”，他错过了不少机会。
    “既然已经输在了起点，决不能再输在终点。”他自我加压，对照侦察兵往年训练计划，每天坚持高强度训练。半年后，中队组织侦察专业考核。出乎所有人意料的是：没参加集训的王炜，理论成绩中等偏上，5公里武装越野得了中队第三，在同年兵里排名第一！
    他那股自我加压的劲头逐渐受到了领导们的青睐。不久，从没摸过狙击枪的他得到了一个参加省军区组织的狙击手集训的机会。拿到狙击手专用的风力计算表、距离调整表时，王炜一下子懵了，表格上密密麻麻的数据让他一筹莫展。
    “学历低不能能力也低，人不能自己打败自己。”王炜尽管对函数公式一窍不通，但毫不气馁，从最基本的数学知识学起，硬是啃下了狙击射击理论这块硬骨头。
    实际操作训练异常艰辛，连续10个多月，王炜每天训练都在12个小时以上。这期间，13次考核，王炜获得10次总分排名第一的好成绩。正是凭着这股不认输的劲，几年后，在全军狙击手集训中，王炜技压群雄，被评为“全军特等射手”。
    “平时多长本事，好比战时多带弹药”――
    不知足，练就“全能标兵”
    航海是王炜的第一专业。初上船艇之时，驾驶室里大大小小的仪表、罗盘让他看啥都新鲜，但又看啥都不懂。
    专业训练4个月，画图纸、背数据、练操作，王炜废寝忘食，逐渐熟练掌握了船艇航海设备的7项操作技能，对担负任务海域的水文气象情况做到了“一口清”，很快成长为一名优秀航海兵。
    2005年，某新型卫星图像传输系统列装部队，王炜主动请缨担任试训任务。他说：“平时多长本事，好比战时多带弹药。”面对其中一些较为深奥的操作理论，王炜与高学历战友组成联合攻关小组。半年后，新装备形成战斗力，他们编写的整套组训教案沿用至今。
    2006年9月，王炜被选派到镇江船艇学院学习机电专业，再次向新的专业领域发起冲击。白天，他钻进机房摸管道、查线路，盯着电机排故障；晚上，泡在图书馆找资料、背理论。毕业考核，13门课程，王炜门门优秀，顺利取得机电长证书。
    10年8次换岗，每个岗位王炜都干得漂亮出色：操舟跨海，他是“专业首席长”；故障排除，他是“技术大拿”；两栖侦察，他是“一级侦察能手”。如今，王炜已经成为精通航海、侦察、机电等11个专业的“全能标兵”。
    “爱兵爱在关键处，带兵带上成才路”――
    不抛弃，带出“样板班”
    2007年8月，上等兵刘忠木接到武汉军械士官学校入学通知书，第一时间将这一喜讯告诉了班长王炜。
    当兵第一年，刘忠木的父亲去世，身患残疾的母亲生活不能自理。经大队同意，王炜陪同小刘回家，帮助处理完小刘父亲的后事，他又找到当地人武部，经多方协调，安排小刘的母亲住进了敬老院。
    归队后，刘忠木一心想考军校，却因只有初中文化而缺乏信心。王炜用自身成长经历为小刘加油鼓劲，并安排班里的大学生士兵对他进行结对帮带。如今，学成归来的刘忠木也担任了机电班长，专业技能样样过硬。
    “爱兵爱在关键处，带兵带上成才路”。对待每位战士，王炜都会付出满腔热情。上等兵小陈原本是大队有名的“刺头兵”，一连换了好几个中队都“水土不服”。王炜主动将小陈要到自己班里。一天深夜，天寒地冻。小陈借口生病不想站岗，身患感冒的王炜二话不说替小陈走上了哨位。第二天，王炜感冒加重住进了医院。小陈低着头走进病房。从那以后，小陈变了，当年底就被评为优秀士兵。
    入伍10年，当班长8年，王炜带出23名训练标兵、16名“一级侦察能手”。目前，大队70%的士官骨干是他带的兵。
〖-ZW/正文〗
