〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛链不是发展的“锁链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海军辽宁舰政委 梅 文
    在北京参加党的十八大时，因为特殊的身份，不少记者问我关于建设海洋强国、关注海洋安全等方面的内容，也促使我产生了一些思考。
    世界强国，必然是海洋强国。关注海洋，就是关注中华民族的千秋基业。我国由于受农耕文化的深刻影响，社会普遍缺乏海洋意识。明朝虽有过郑和下西洋这一“有史来最光焰之时代”，但正如梁启超所叹，“而我则郑和之后，竟无第二之郑和”。在片帆寸板不得出海的旨令下，中国走向远海大洋的征帆从此搁浅百年。
    当前，我国经济已发展成为高度依赖海洋的外向型经济。每年约有90%以上的对外贸易额是通过海上运输实现的。“财富取之海洋，危险亦来自海上”。未来一个较长时期，我国安全威胁主要来自海上。仅去年初以来，菲律宾挑事黄岩岛，日本上演“购买”钓鱼岛闹剧，越南立法将中国的西沙群岛和南沙群岛包含在所谓越南“主权”和“管辖”范围内，东海南海一时间暗流涌动。维护国家海洋权益和海外利益，任重而道远。一位西方战略学家的名言应引起我们的警醒：“没有海军，我们在紧要关头所表达的国家意志也就仅仅成了一个泥足巨人所做的笨拙无用的姿态而已。”
    建设海洋强国，必须有强大的海军力量做后盾。人民海军只有形成强大的远海防卫作战能力，才能为维护国家的海洋权益提供有力的战略支撑。第一岛链、第二岛链，不应是束缚海军发展的“锁链”，而应是走向远海大洋的“航标”。近海内，要能守得住，拿得下，坚决捍卫我国海洋领土主权和海洋权益；在远海，要能出得去，护得住，冲破岛链束缚甚至严密封锁，具备牢牢维护我国海外经济利益和战略通道畅通的实力。
    作为第一代中国航母人，全舰官兵备感使命神圣、责任重大。我们要以顺利完成交接入列和舰载机着舰起飞为新的起点，持续兴起大抓军事训练热潮，以更加饱满的热情，加快推进战斗力建设，确保早日形成远海作战能力，为维护国家海洋权益、建设海洋强国做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
