〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏青会”成员组织策划自焚杀人案告破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州1月15日电 近日，甘肃警方成功侦破境外达赖集团“藏青会”骨干成员组织策划，境内不法分子蛊惑、煽动的有组织有预谋自焚杀人案，该案造成1人死亡。尕藏加错、贡保杰、扎西尖错等7名主要犯罪嫌疑人被缉捕归案。
    2012年10月6日，甘肃省合作市那吾乡多河村村民桑吉坚措（男，26岁）自焚死亡，省公安厅立即组成专案组全力侦破。现查明，2011年，境外“藏青会”成员祁坚措（男，33岁，原多河寺僧人，与桑吉坚措是同村好友，2000年非法出境后在印度“哲蚌寺”为僧）入境活动期间，多次向桑吉坚措灌输“藏独”思想，向其宣扬一些自焚人员的所谓“英雄事迹”，鼓动其“为藏人的事业做出贡献，提高自己和家人的地位”。2012年1月，达赖集团在印度召开“时轮金刚法会”期间，祁坚措与“藏青会”另一骨干成员贡保贡去乎（男，33岁，原多河寺僧人，2000年非法出境）召集赴印度参加法会的尕藏加错（男，41岁，多河寺寺管会会计，祁坚措的哥哥）、贡保杰（男，32岁，多河寺僧人）等30余名甘南州僧人开会，策划在境内实施自焚行动。2012年4月，贡保贡去乎从印度潜回，当面对桑吉坚措进行煽动教唆，坚定其自焚的决心。10月6日，桑吉坚措给贡保杰等3人打电话，告知其自焚的时间和地点。桑吉坚措点火后，早已守候在现场的扎西尖错（男，25岁，多河寺僧人）、贡保杰等人将自焚过程和现场情况进行拍摄后迅速传往境外。
〖-ZW/正文〗
