〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发烟弹当靶标，对接“打仗门坎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王通化/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 王通化 特约记者 李志涛
    呼号一夜的7级大风，给某炮兵旅今天的实弹演练平添了更多的未知数。
    这是该旅新年度首次实弹射击，能不能打个“开门红”？
    悬！此次演练与往常有许多不同之处：靶子是随机抛射的发烟弹，遇风即逝；地域是陌生的，10多年严寒条件下未曾涉足；兵器是新的，某型火炮从未经历过如此严寒条件下的实弹效能检验；保障是应急的，从温区到寒区，需要更换的油料就达十几种……
    13时30分，导调组下达演练课目：4种火炮对同一目标集火打击。
    指哪打哪，难上加难。此时最大风速已达9.85米/秒，已接近某型火炮的使用极限值。“轰！”一声炮响，目标发烟弹应声出膛。记者刚刚看到弹着点，指示烟雾已随疾风飘散，堪比奥运会双向飞碟射击的显示时间。
    稍纵即逝的瞬间，密集的弹雨汇成一声巨响，齐刷刷地落下……
    “说实话，打之前我心里一点底也没有。”旅长李游华坦言。
    十二连炮长张金东记得，过去打靶，就是山头上画个圈，它不会拐弯，不会机动，只要操作熟练，百发百中也不是难事。
    “过去收获这样的‘开门红’，大伙儿喜气洋洋。后来我们有了反思，这是把‘练兵的门坎’设低了。”李游华告诉记者，为了训练紧贴实战，这次演练，旅里主动向导调组提出把发烟弹当靶标，主动把最新型的火炮拉到冰天雪地里实射，就是为了让“练兵的门坎”对接“打仗的门坎”。
    门坎高了，演练变得不好看了，指挥员一键敲下，各单元网聚联动，整个火力打击时间缩短了一半以上。“开门红”也少了些光彩，第二轮射击就有两枚弹打偏了。
    “平时跟自己过不去，打仗才能让敌人过不去！”翻看并不给人“长脸”的火力打击数据，演练总导演、某集团军副军长张晓明谈了自己的看法：能打仗、打胜仗，眼睛不能盯在四平八稳的“开门红”上。战场上什么难打就练什么、什么欠缺就补什么，只有这样，靶场上的“开门红”，才能变成战场上的“一击致命”，才能真正练出召之即来、来之能战、战之必胜的过硬部队。
    （本报朱日和1月15日电）
    左图：1月15日下午，某炮兵旅进行实弹射击。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
