〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班长们的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 秦 超
    1月6日6时整，夜依然一片漆黑，早早起床的98名“百名好班长新闻人物”个个兴奋不已，准时登车前往心仪已久的地方――天安门广场，看升旗。
    这是班长们的共同心声，也是多年的夙愿。有的班长入伍27年了，还从没有来过北京，颁奖活动期间仅有半天的自由活动时间，他们纷纷表示，长城不去了，鸟巢不去了，就到天安门广场看国旗。
    7时36分，伴着振奋人心的《义勇军进行曲》旋律，五星红旗再一次与太阳一同升起，班长们举手行礼，高唱国歌……
    升旗仪式结束后，一旁的群众涌了过来。武汉大学三年级学生何丽群听说南海舰队某通信站班长管小芳是党的十八大代表中唯一的女士官，激动地拉着她一起合影，连声说到：真是了不起，想不到你和我的年龄差不多，却已经是十八大代表了。内蒙古军区某部班长刘长旺的脸上写满幸福，爱人宋丹得知今晨看升旗，连夜带着女儿刘婧璇从老家赶到北京，圆了女儿要到天安门广场看升旗的梦想。
    8时5分，班长们来到国旗护卫队。走进荣誉室，在纪录片《国旗卫士》里，班长们看到一张张英武俊俏的面庞，一幅幅挥汗如雨的画面，一个个铸就辉煌的时刻，被国旗卫士“升好祖国第一旗，凝聚亿万爱国心”、忠实践行“护卫国旗、重于生命”誓言的感人事迹深深打动。报效国家、忠诚使命的信念在班长们的心中愈加坚定。
    谈起班长们的英雄事迹，国旗班的战士感慨万千。参加了2000多次升旗的郝宪启说，每天升起国旗的是我们，但真正为国旗增光添彩的是千千万万个班长们，是他们筑起共和国钢铁长城的基石，让国旗时刻高高飘扬。我们要自觉向“百名好班长新闻人物”看齐，建功本职岗位，让国旗更加鲜红。
    “英雄班长来了”“十八大代表也来了！”10时35分，空军指挥学院新兵连的战士们看到9名“百名好班长新闻人物”走进自己的宿舍，一个个欢呼雀跃。
    得知个别新战士想家心切，“好班长”们用自己的亲身经历告诉大家：思念亲人是人之常情，但每个新兵必须过好这一关，怎么克服？多参加集体活动、多与战友交心。十八大代表、第二炮兵某旅班长盛德华对五班的新战士说：“如今生活、训练条件与过去相比，都是质的飞跃。只要好好学习、刻苦训练，将来一定大有作为。”
    三班新战士何大伟是独生子，家庭条件优越，刚到军营还不太习惯。十八大代表、铁甲精兵贾元友结合自己的军旅人生告诉小何，选择军营不会错，关键是自己怎么干。听了贾元友的传奇故事，小何动情地说：“珍惜眼前机会，自我严格要求，争取在部队这所大熔炉里炼成一块好钢。”
    看到这些长期扎根基层的老班长取得了卓著成绩，新战士们建功军营的信念更加牢固。大学生新兵田旺表示，一定要以老班长为榜样、向老班长看齐，争当优秀士兵！
〖-ZW/正文〗
