〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委书记带村支书党委常委带村支委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某团与曲夏村建立“一对一”帮扶机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记带村支书 党委常委带村支委
    驻藏某团与曲夏村建立“一对一”帮扶机制
    本报讯 蒋涛报道：1月8日一大早，驻藏某团政委李亚军就来到日喀则市曲夏村，给该村党员上了一堂题为“发挥党员模范作用、带领群众共同致富”的党课。藏族党员达瓦介绍，这是部队领导第17次为村里党员上党课。
    曲夏村曾是当地出了名的贫困村。2008年初，该团党委与该村建立共建关系后，决定改变帮扶思路，把巩固党的基层组织建设作为重点来抓。他们采取团党委带村党支部、党委书记带村支书等措施，形成了“一对一”的帮扶机制：团党委中心组理论学习，要把村支委请过来；每逢党的重要会议召开和重大政策出台，该团都要派出理论骨干到村委会辅导宣讲。
    在部队帮助下，全村20多名党员个个都能发挥先锋模范作用，村党支部连续两年被上级评为基层先进党支部。
〖-ZW/正文〗
