〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管边控海无缝隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪天翔 本报记者 陈典宏
    元旦前夕，广西北部湾某海域，一场基于信息系统的军警民联防演练拉开序幕：某边防团运用情报侦察系统探知多批“恐怖分子”企图从海上、陆地偷渡入境，防城港军分区通过边海防联防网络系统，立即把情况通报给驻地海警、海监、公安等16家联防单位。
    联防指挥所依托网络系统实时指挥，一声令下，各联防单位同时展开围捕行动，很快将“恐怖分子”全部抓获。据介绍，防城港市构建起拥有指挥控制、情报侦察等8个分系统的信息化边海防联防体系，实现了各联防单位异地同步处置边情，军地联合管边控海，大大提高了边海防管控效能。
    广西防城港市有千余公里边海防线，边防部队、武警、公安、外事等16家单位共同挑起维护边海防安全的重担。以往，这些单位的侦察、警戒、通信保障自成体系，情报信息无法共享，处置边情难以有效形成合力。
    为此，防城港军分区依托市国防动员委员会，协调成立了由地方政府、驻军、公安、武警等单位组成的“边海防信息化建设领导小组”，以全军一体化指挥平台为核心，依托军队指挥专网，融合国防动员网、地方综合信息网，在确保军事秘密安全的前提下，构建起信息化边海防联防体系。
〖-ZW/正文〗
