〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在会见时说，中乌建交以来，两国关系健康稳定发展，双方高层交往密切，政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕。两军关系是两国关系的重要组成部分。中方愿与乌方一道，拓展两军合作领域，相互借鉴建设经验，推动中乌战略伙伴关系迈上新台阶。
    亚努科维奇说，乌中战略伙伴关系发展良好。两国高层交往频繁，政治上相互支持配合，经济合作项目高效落实。共同的发展方向和共同利益把两国联系在一起，乌中合作前景广阔。乌方高度重视两军交流与合作，愿进一步加大交流力度，不断扩展合作空间，把两军关系推进到新的高度。
    乌克兰总理阿扎罗夫当天也会见了梁光烈。梁光烈14日还与乌克兰国防部长列别杰夫举行了会谈，就中乌两国两军关系、地区安全形势等共同关心的问题交换了意见。梁光烈一行还参观了乌国防大学，向卫国战争无名烈士纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
