〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部要求各地中小学校等落实晨检制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自国家部委的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 教育部网站15日发出通知，称呼吸道传染病高发季节将至，各地中小学校和托幼机构要落实学生晨检、因病缺勤病因追查与登记制度，以做到传染病疫情早发现、早报告、早处置。
    通知指出，根据卫生部2013年1月10日发布的信息，目前北方省份已经进入流感高发季节，未来几周将维持在较高水平。随着气温降低，预计南方省份也将逐渐进入高发季节。各级各类学校要注意保持教室、宿舍、食堂等场所空气流通，指定人员每天定时开窗通风，保持空气新鲜。要定期打扫卫生，保持环境清洁。要指导和督促学生注意个人卫生，勤晾晒被褥，勤换衣，勤洗手，不共用毛巾手帕等，引导学生养成良好的个人卫生习惯，提高学生的卫生防范意识。
〖-ZW/正文〗
