〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西百色军分区依据内务条令，要求所属人武部切实负起法规赋予的职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举加强探亲休假军人管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●基层武装部主动与探亲休假军人加强联系 ●人武部与地方职能部门建立信息通报机制 ●发现违纪问题通报探亲休假军人所在部队
    ■谢指挥 本报特约记者 罗文义
    新闻点睛
    《中国人民解放军内务条令》第二百三十七条第三款规定，军人在探亲休假期间应当服从当地县（市、区）人民武装部的管理。这一规定虽然只有短短26个字，但却明确赋予县级人武部对在乡探亲休假军人的管理之责。实践中，如何真正把这一规定落到实处？广西百色军分区根据条令规定，专门下发通知，指导所属人武部切实采取有效措施，加强在乡探亲休假军人管理工作，提供了有益借鉴。
    去年年初以来，广西百色军分区依据内务条令规定，指导所属人武部加强在乡探亲休假军人的管理，取得积极成效。
    战士超假引出管理话题
    去年年底，某部广西靖西籍士官小郭返乡休假。他到家的第二天，村里的民兵连长就上门嘘寒问暖，提示他遇到困难可以及时向乡镇武装部和县人武部反映，在家期间要注意安全，遵守部队的有关规定。
    对在乡探亲休假军人寓管理与服务之中，是百色军分区落实内务条令的一个做法。这一做法的实施，缘于一年前发生的一件事。
    2011年12月，百色军分区边防某团战士小王探亲归队，在回连队途中路过那坡县城时，接受当地退伍的战友挽留，未能及时归队。由于事前小王已打电话告知连队干部自己当天归队，连队干部不见小王的影子心里很着急。直到晚上就寝前，小王才赶回连队。
    小王为此受到批评教育。军分区领导由此联想到，那坡县城是军分区许多官兵外出中转之地，如果官兵经过那坡县城时统一在人武部招待所住宿，更有利于加强管理。同时，也引发了如何加强探亲休假军人管理的思考。
    完善机制破解管理难题
    军分区党委经过深入研究，根据内务条令规定，于去年年初专门下发通知，要求所属人武部切实负起探亲休假军人管理之责，真正把条令规定落到实处。
    加强探亲休假军人管理，首先遇到的难题就是如何掌握军人返乡探亲休假的信息。对此，军分区通知要求，县级人武部要充分发挥乡镇（街道、企业）武装部长、民兵营长、民兵骨干的信息员作用，要求他们及时与当地探亲休假军人建立联系渠道。人武部与地方行政村、社区等单位和部门建立信息通报机制，发现军人军车违纪现象，及时通报人武部协助处理。
    这些措施破解了信息渠道不畅带来的管理难题。去年7月，某部一名百色籍战士的家里因宅基地争议，与邻居发生纠纷，问题一直没有得到解决。前不久这名战士回乡休假，为防止旧事重提、矛盾激化，所在村民兵连长及时向上级报告情况。接到报告后，县人武部有针对性地做了这名战士和亲属的思想工作，协调地方职能部门依法调解双方的矛盾，既有效化解了纠纷，又防止了纠纷可能诱发的违纪问题。
    规定落实带来诸多效应
    经过一年来的实践，百色军分区各人武部通过加强探亲休假军人管理，在防止违纪问题、维护军人形象、促进自身建设等方面，取得积极成效。
    人武部系统通过主动与探亲休假军人进行联系沟通，增强了在乡军人遵章守纪和接受人武部管理的意识，真正使条令规定落到实处，防止了违纪问题的发生。
    各人武部每月通过乡镇武装部长、民兵营长收集一次在乡探亲休假军人遵纪守法情况，对查实的军人违纪问题，通报其所在部队。去年全年，百色军分区各人武部累计向异地部队通报人员管理情况2人次。
    通过加强探亲休假军人管理，在潜移默化中促进了人武部正规化建设。“打铁先要自身硬，管理别人自己首先要做好样子。”百色市右江区人武部政委李明星的话，道出了各人武部领导正人先正己的自律意识。
〖-ZW/正文〗
