〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代从军传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从康巴高原到林海雪原，藏族青年降巴克珠遥远的从军路，写满报国忠诚、精武传奇。
    从林海雪原到康巴高原，我们追寻降巴克珠家族“三代从军、满门忠勇”的足迹，脚印里写满敬意，心窝里充满感慨。
    降巴克珠，沈阳军区某旅特战一营一连一班班长，藏族。1月9日，当他荣膺全军和武警部队“百名好班长新闻人物”到北京参加颁奖仪式时，颁奖嘉宾是他的父亲罗布扎西和姐姐仁真志玛。这一切，说来话长。
    降巴克珠虽说只有6年军龄，却两次荣立一等功，年轻的履历中镶嵌着“爱军精武标兵”“特战精兵”这些闪亮的字眼。更令人惊叹的是：他的爷爷是革命烈士，牺牲在战场时年仅31岁；他的父亲是我边境自卫反击作战中的战斗英雄，带着战伤和军功章回到家乡。降巴克珠入伍时，父亲把心爱的军功章送给儿子，激励儿子早日带回属于自己的军功章。
    多么让人感动不已的家庭，多么让人闻之动容的故事。当降巴克珠入围“百名好班长新闻人物”候选人时，我们踏上追寻之旅。
    然而，因为他要参加“爱军精武标兵”考核，采访的日程一推再推；因为长白山地区连降大雪，从北京出发的采访路一再阻隔……当我们的摄制组终于在风飞雪舞中找到降巴克珠时，这个康巴汉子的热血瞬间便点燃了我们的激情――零下20多摄氏度的林海雪原深处，他正光着膀子带领全班战友用雪擦暖身子，用震天响的口令指挥练兵！
    这个瞬间感动了我们的年轻士兵，用雪山般的忠诚、牦牛般的坚忍，在6年军旅生活中感动了他的战友和他的首长。
    爬冰卧雪的拍摄，朝夕与共的相处，让我们再次激情涌动：到降巴克珠家乡去，到他父亲身边去，到他爷爷坟前去！
    从部队驻地到沈阳，从沈阳到成都，从成都到康定，从康定到呷巴乡，从呷巴乡到铁索桥村……火车，飞机，汽车，步行……4天，已是最快的行程。
    铁索桥村，英雄的家清贫、简朴。父亲罗布扎西和曾在部队服役4年的姐姐仁真志玛把喜讯传遍村寨。这个走出三代英雄的家沸腾了，这个哺育英雄血脉的藏族村落沸腾了。
    入夜，全村男女老少在村前的立启河边燃起篝火，跳起锅庄。在这海拔4000多米、零下18摄氏度的高寒之地，人们唱起英雄赞歌，举起祝福美酒，闪闪繁星似乎触手可及，红红火光映照在英雄和乡亲们脸上。这一刻，若有天神路过，他一定会说：天上星汉虽灿烂，人间篝火更温暖。
    篝火成烬，星月无声，我们得到一个令人吃惊的消息：降巴克珠的爷爷没有葬在家乡，而在乡城县烈士陵园。乡城，四川西南一个与西藏、云南毗邻的县。从铁索桥村出发赶赴乡城，性能优良的越野车，单程大约需要两天时间。
    真远啊！但我们决定出发。然而当我们定下决心，驻扎前路沿线的武警部队却传来消息：康定县到理塘县的路尚可，过了理塘县，去乡城县的路断了！
    路途远，我们可以跋涉。路断了，我们已经没有时间等待修通。
    无可奈何，无法弥补缺憾。降巴克珠和父亲、姐姐，带着爷爷的画像，带着两代人的军功章，踏着第二天清晨的阳光，来到祭祀先祖的神圣玛尼堆前，遥祭爷爷的在天英灵……英雄的血脉在燃烧，红色的基因在延续，这一刻，我们才真正读懂了这个家、这些人。
    完成拍摄回到县城，康定县县长、县国防动员委员会主任甲么和我们一起来到县城中心广场。面对镜头，这位高大威武的康巴汉子充满豪情地说：“保家卫国是各族儿女共同的责任。咱们的军队是民族大团结的军队，咱们的国防是民族大团结的国防！”
    黄昏，高原小镇，我们的镜头里，甲么县长身后是繁华街市，是安居乐业的人间景象。那一刻，我们决定，请县长、父亲和姐姐一起到北京，为降巴克珠颁奖。后来，因为召开人代会，甲么县长没能成行。而父亲和姐姐身着藏族盛装出现在颁奖现场，让降巴克珠这位钢铁汉子泪湿戎装……
    一个藏族家庭因为英雄辈出而团聚在北京。看着一家人的深情拥抱，我的心离开了颁奖现场、离开了自己，飞到空中纵情俯瞰祖国繁荣大地，我真切地听到，一个士兵与他的亲人、他的民族、他的祖国同频共振的怦然心跳……
〖-ZW/正文〗
