〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南省总队濮阳市支队完善涉军维权工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“三位一体”维权模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉/吴彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月底，经武警河南省总队濮阳市支队积极协调，战士小宋家房屋拆迁补偿纠纷得以化解。至此，去年该支队官兵及其家庭遇到的8个涉法问题全部得到解决。支队领导介绍说，涉军维权成效明显，得益于“三位一体”维权模式。
    该支队针对官兵遇到涉法问题后心理压力较大的实际，把解决官兵涉法问题作为安全稳定工作的大事来抓。他们专门成立由支队长、政委为组长的涉军维权小组，每月对官兵反映的涉法问题进行一次集体“会诊”，对每一起纠纷都指定专人负责，确保件件有回音、事事有结果。为确保实效，支队与驻地司法局和一家律师事务所签订法律援助协议，建立起部队出面协调、律师全程参与、当事人积极配合的“三位一体”工作模式。法律援助律师通过法律咨询热线电话和网络，及时为官兵提供法律服务，定期送法进警营，采取现场咨询、热点辨析、典型案例剖析等形式，不断增强官兵遵纪守法意识和提高依法维权的能力。
    去年该支队先后组织12名地方律师深入基层，开展法律服务活动20余次。 （刘汉、吴彤）
〖-ZW/正文〗
