〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强考察国家粮食局科学研究院时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守住管好“天下粮仓”协调推进“新四化”建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电15日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到国家粮食局科学研究院考察调研，并主持召开座谈会。
    李克强走进粮科院粮食储藏实验室和食品安全实验室，详细听取介绍，与大家深入交流，对粮食仓储和检测技术取得明显进步表示赞许。他说，这些年，国际经济形势跌宕起伏，而国内发展总体平稳，农业始终发挥着基础作用，粮食连年增产支撑着发展。“仓廪实、天下安”。粮食是安天下之本，我国粮食供需总体上仍处于紧平衡状态，“靠天吃饭”还没有根本改变，今后粮食消费还将刚性增长，十几亿人的吃饭问题，谁也“背”不起，只有靠我们自己。尤其是当前国际市场粮食价格高位震荡，未来仍可能反复出现，我国农业特别是粮食这个基础任何时候都不能削弱。这是治国安邦的头等大事，要坚持不懈地抓好。
    在随后的座谈会上，国家粮食局负责人汇报了粮食流通工作，介绍当前我国粮食库存总体充裕。李克强指出，解决好农业和粮食问题，要放在发展的全局中来统筹。工业化、信息化、城镇化、农业现代化，是实现我国现代化的基本途径，这“新四化”相互联系、相互促进。工业化与信息化是发展到一定阶段的“孪生子”，其深度融合是产业升级的方向与动力；城镇化蕴含着最大的内需潜力，是现代化建设的载体；而农业现代化则是整个经济社会发展的根本基础和重要支撑。我们说要守住管好“天下粮仓”，实质上就是要把好耕地红线、打牢农业基础、确保粮食安全。
    李克强强调，统筹“新四化”发展，需要平衡多方面关系。推进城镇化，核心是人的城镇化，关键是提高城镇化质量，目的是造福百姓和富裕农民。要走集约、节能、生态的新路子，着力提高内在承载力，不能人为“造城”，要实现产业发展和城镇建设融合，让农民工逐步融入城镇。要为农业现代化创造条件、提供市场，实现新型城镇化和农业现代化相辅相成。
    李克强指出，要做好“广积粮、积好粮、好积粮”三篇文章。广积粮，就是要着力稳定粮食产量和提高粮食综合生产能力；积好粮，就是要适应人民生活水平提高和消费升级，增加优质粮油的产量和储备；好积粮，就是要改善储运条件，减少产后损失，健全市场体系，做到随时可调，保证能及时调到需要的地方、调到困难群众手中。
〖-ZW/正文〗
