〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全擒劫匪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警孝感市支队成功抓捕3名绑架犯罪嫌疑人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄念军/黄峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄念军 黄 峰
    1月6日晚21时许，武警湖北省总队孝感市支队大悟县中队接到警情通报：该县1名小学生被绑架，绑匪威胁24小时内必须拿到80万元赎金，否则就撕票。
    案情重大，情况紧急。正在中队蹲点的支队警务股长宋基立一边向支队领导汇报案情，一边带领5名官兵急赴现场，配合公安机关行动。当晚23时许，专案组综合各方面情况判断，认为人质已经转移。宋基立接到通报，带领武警官兵返回大悟县公安局，参加侦破会议，研究部署下步行动。随后查明，绑匪已经将人质转移至邻近的广水市，而负责与学生家长联系的绑匪仍留在大悟。
    专案组经过分析研究，确定了“先保人质、封控外围、突击抓捕”的侦破思路。为消除绑匪疑虑，进一步查明情况，公安机关迅速准备了80万元现金，送到劫匪指定的地点。出于人质安全的考虑，公安人员和武警官兵没有对前来取钱的绑匪实施抓捕。
    1月7日7时许，两名绑匪带着人质从107国道返回大悟，在确认人质安全回家后，公安干警和武警官兵联合出击，一举抓获两名绑匪。
    14时许，主犯佘某带着赎金前往大悟县汽车站准备出逃，被公安干警和武警官兵牢牢盯住。由于车站人多，佘某很可能带有凶器，武警官兵为避免伤及群众，决定采取佯装巡逻、靠近抓捕的办法。
    武警官兵在汽车站广场进行两轮正常巡逻后，佘某放松了警惕，走进一家餐馆。见时机已到，宋基立发出行动信号，班长王步秋和战士李明迅速靠近，分别从佘某身后左右两侧跟进餐馆。王步秋一个接臂绊腿将佘某绊倒，李明接着扑上去给佘某戴上手铐。
    至此，3名犯罪嫌疑人全部落网，现场缴获了赎金和匕首。
〖-ZW/正文〗
