〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天之上有阴云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 虎
    在人类历史上，每一次对生存疆域的突破，都必然会带来生活方式的改变和经济社会的飞跃。
    出门看天气，有气象卫星；开车迷路了，用北斗导航；异地生病，远程医疗……太空，这个神秘的空间离我们越来越近。
    今天的中国，拥有在轨卫星的数量位列世界第三。按照国际标准衡量，这些正在运行的中国航天器，价值已经超过了千亿元人民币，而它们每年直接或间接创造的价值，更是远远超过了这一数字。发展航天技术，可以提升国家实力，拉动国民经济。据统计，航天领域每投入1元，将会产生7元至12元的回报。
    然而，九天之上并不祥和。美国前总统肯尼迪曾说：“谁控制了空间，谁就控制了战争的主动权。”居高临下的太空，成为信息时代人类控制脚下这方土地的战略制高点。站得高，才能看得远，传得远，打得远。在海湾战争、伊拉克战争、科索沃战争、阿富汗战争中，航天技术越来越多地出现在战场上，发挥着情报、通信、导航、精确制导的功能。一些国家大力推进弹道导弹防御系统的研发和部署，使太空领域出现了成为战场的危险。被媒体称为空天战斗机的美国X-37B的问世，更是让人感受到了太空军事化山雨欲来。
    绝大多数国家期盼太空不要成为军事竞争的新疆场。尽管这种愿望要变为现实困难重重，但是中国一直坚守和平利用太空的理念，用自己的诚意、实力和智慧，努力让太空成为造福人类的家园。
〖-ZW/正文〗
