〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学卫星导航定位技术工程研究中心争分夺秒攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每间实验室都摆着行军床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 葛林楠
    新年上班第一天，记者迎着纷飞的雪花，走进国防科技大学卫星导航定位技术工程研究中心，见到的是一如往常的繁忙景象。
    不久前，北斗二号卫星导航系统正式服务亚太地区，中共中央、国务院、中央军委向包括国防科大在内的7个单位致电祝贺。为了完成这一目标，国防科大卫星导航定位技术工程研究中心科研团队成员奋斗了18年。这一天，大家都无比高兴和自豪，但他们忙得没有时间摆庆功宴，依旧在实验室加班。
    该中心主任王飞雪教授告诉记者：“元旦假期长沙天气寒冷，但团队成员都坚持加班，大家把贺电当成再次出征的号角，铆足干劲为下一步导航系统形成全球覆盖能力继续攻关。”
    据介绍，该中心是北斗卫星导航定位系统总体设计、关键技术攻关和工程建设的主要依托单位，同时承担系统核心体制、卫星关键载荷、测试设备研制等任务。
    “2012年是我们的设备交付年。”该中心孙广富教授说，为了确保北斗卫星导航系统覆盖亚太地区，他们承担研制了1500多台（套）设备，任务量占地面系统自研设备的60%以上。
    记者看到，这里每一间实验室的角落里都摆放着行军床。王飞雪主任说：“加班晚了就睡在实验室，已成为团队多年攻关的常态。”
    在该中心试制车间，技术人员正在一条新建的生产线上进行北斗用户机核心部件的调试。随着北斗二号卫星导航系统正式开通，用户机需求量不断增加，他们承担了用户机某核心部件的生产任务。正检测产品性能的欧钢教授说：“既开展核心技术攻关，又研制系统装备，还提供系统保障服务，这是我们团队的特色。”
    “为实现北斗二号卫星导航系统形成全球覆盖能力，我们目前承担的攻关任务达40多项……”听着王飞雪主任讲述下一步科研攻关计划，时间不觉已到了中午。
    记者起身告辞，在走道上看到这样一幕：科研团队成员正排队领取盒饭。“中午在单位吃盒饭，节约时间，方便下午接着干活。”王飞雪主任对记者说。
〖-ZW/正文〗
