〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学扎实推进人才战略工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遴选首批16名高层次创新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王皓/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王皓、特约记者刘迎军报道：新年伊始，海军工程大学16名45岁以下具有博士学位和副高职称以上专业技术职务的教员，通过层层筛选和专家评审，正式入选该校首批高层次创新型拔尖人才培养计划。这是该校实施科技强军战略，加快培养造就高层次创新型科技人才推出的又一重大举措。
    建设高层次创新型拔尖人才队伍，是关系院校长远可持续发展的关键。为此，该校出台了《高层次创新型拔尖人才选拔培养办法》，定期遴选学术造诣深、科研能力强、发展潜力大的青年骨干作为培养对象，以提高创新能力为核心，通过导师帮带、研修培训、项目扶持、平台支撑、政策倾斜等措施，整合各种资源，进行5年的重点培养，使之成为在本专业领域具有军内领先水平的创新型拔尖人才。据悉，首批遴选的16名培养对象每人将获得10万元的经费支持，并在出国留学、进博士后科研流动站、招收研究生等方面获得优先安排。
〖-ZW/正文〗
