〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我还没准备好，机遇就来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵装备研究院某所总工程师李贤玉的成长史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞 杨永刚
    俗话说：机遇，总是青睐有准备的人。可李贤玉还没准备好，机遇就来了。
    1991年，第二炮兵信息化建设迈出第一步――筹建第一套指挥自动化系统。此时的李贤玉，刚从通信连当兵锻炼归来。
    她的“兵之初”有点不堪回首：整整一年，她天天重复同样的动作――插转电话。都说第二炮兵是高科技部队，可眼前的一切哪有一点高科技的影子？
    “我想转业！”李贤玉找到单位领导。时任某研究室主任慈林林递给她一份科研立项报告：“走啥？看，你的机遇来了。”
    一晃20多年，当初苦无出路的李贤玉，如今已成长为一名中国战略导弹部队信息化技术专家。回想往事，她实话实说：“我抓住了成长的机遇！”
    最幸运的事，莫过于和机遇迎头相撞
    说起李贤玉，总离不开一大串荣誉：全国优秀科技工作者、第二炮兵导弹专家、中国科协“求是”奖获得者，获国家科技进步特等奖1项、二等奖1项，享受政府特殊津贴……
    谁能想到，这位享誉全军的女专家，当初的入伍选择却出人意料。
    1990年，李贤玉从北京大学电子学系硕士研究生毕业。当时，摆在她面前的选择太多了：亲戚定居韩国，叫她到国外做生意；同学分配在中关村，邀她共同创业；丈夫下海，劝她一起挣大钱……
    可李贤玉哪儿都没去。因为一句话，她选择了当兵――
    “第二炮兵需要你这样的人才！”毕业前，李贤玉和导师参加军队某科研项目时，一位第二炮兵的专家向她发出邀请。
    李贤玉真来了。25岁的她，选择了一条与众不同的人生之路。从此，她的前途命运，与中国战略导弹部队信息化建设紧紧连在了一起。
    入伍第二年，第二炮兵第一套指挥自动化系统研制启动，李贤玉大展身手，一举成名。
    此后，李贤玉被点名参与的重大科研项目一个接一个，她的人生轨迹直线上扬――32岁，晋升高级工程师；33岁，当选第九届全国人大代表；35岁，从普通科技干部直接提升为室主任；37岁，入选第二炮兵导弹专家；39岁，担任所总工程师；40岁，被聘为全军装备保障信息系统建设总师组专家……
    “我们常说，机遇可遇难求。最幸运的事，莫过于和机遇迎头相撞。”如今功成名就的李贤玉，回忆当初选择，满口都是“幸运”。
    每个人都有自己的“战略机遇期”
    女人到了48岁，已难言轻松。可李贤玉工作起来，仍像一枚旋转的陀螺，一刻也停不下来。
    “国家有战略机遇期，我们每个人也有自己的‘战略机遇期’。”当初差点与机遇擦肩而过的李贤玉，此后一直都能牢牢地抓住机遇。
    那年，第二炮兵常规导弹旅机动指挥系统研制工程启动。当时，针对这套系统，有两个截然不同的设计方案。
    “甲方案”：在原有基础上更新升级，快而能用，最大的好处是稳当。
    “乙方案”：采取新的技术体制，另起炉灶，时间紧迫，风险很大。
    此前下部队调研，李贤玉发现，武器装备控制接口五花八门、数据格式各不相同、指挥系统“烟囱”林立，根本无法互联互通。她断言：“头痛医头脚痛医脚”不管用，必须进行“大手术”。
    论证会上，李贤玉力排众议，力荐“乙方案”。最终，“乙方案”获通过，上级机关指定李贤玉牵头研制。
    3年磨一“剑”，新系统列装，第二炮兵完成了从“山沟里部队”到“车轮上部队”的全面转型。
    进入新世纪新阶段，我军战略导弹部队信息化建设驶上了快车道，重大科研项目接连上马，李贤玉一个也没落下，而且作用越来越突出――
    启动某指控软件创新计划，她是技术组组长，执笔设计“效果图”、规划“路线图”；
    研制一体化指挥系统，她是项目副总师，牵头科研攻关，组织全军联调联试……
    事非经过不知难，可李贤玉总是乐呵呵地勇挑重担。她自有一套理论：“抓住了机遇，干啥都不难。”
    既要抬头看天，更要低头赶路
    信息化怎么搞、怎么建？回答这个问题，好比“一千个读者就有一千个哈姆雷特”。而李贤玉坚信一条：信息化是干出来的，不是喊出来的。
    那年，某导弹旅信息化试点建设启动，刚进入论证阶段，就陷入困局――参研人员对信息化导弹旅怎么建各执一词，争论一个多月仍僵持不下。
    “既要抬头看天，更要低头赶路。”担任技术组组长的李贤玉，提出搁置争议，先干起来。
    跑机关问计、向专家请教、到训练场调研……李贤玉一干就是3年。当她起草的方案摆在评审专家面前时，专家们清晰地看到了战略导弹部队第一支信息化导弹旅的“真模样”。
    “拒绝空谈，马上行动”，这8个字是她23年从事军事科研工作的“金钥匙”。
    这23年，恰与我军信息化建设从无到有、从小到大、从弱到强同步。这23年，李贤玉始终站立潮头，一直在路上――
    1998年，李贤玉当选第九届全国人大代表。初上两会，她递交了一份关于信息安全方面的建议：“信息边疆”已成为继陆、海、空、天之后的“第五边疆”，信息安全不可避免地成为赢得未来战争的重要保障……
    报告不长，却密切关注世界新军事变革新动向，很多与会代表连说“没想到”。更让他们没想到的是，如今李贤玉正一步步把她的思考变成现实……
    上图：李贤玉（右二）与课题组交流
    闫丽涛摄
〖-ZW/正文〗
