〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有老班长就没有我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些人，那些事，那些感动
    ――全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评选活动留下的故事
    “没有老班长就没有我！”
    ■本报记者 韦 伟 武天敏
    此次颁奖仪式的颁奖嘉宾，大都是名人。其中，给好班长胡存刚颁奖的兰州军区某师政治部副主任牛先民，是个极特殊的例外。
    名不见经传的牛先民为何登上颁奖台？背后有一段故事。
    那是去年11月中旬，我们带领摄制组来到兰州军区某师，拍摄该师“益林战功班”班长胡存刚的短片。
    在奔赴该师驻地甘肃天水的火车上，我们谈起一个话题：胡存刚最突出的事迹是爱兵，这个短片有一个问题必须要讲清：班长爱战士，价值何在？
    说白了，是为了团结一致打胜仗。可是，我们这支军队已经将近30年不打仗了，现在的战士大多是80后、90后，根本不可能有参战经历，最多参加过几次演习。胡班长的爱兵事迹，很难放在血与火的环境中去展现。看来，这只能是一个遗憾了……
    下了火车，走出车站，一位身材瘦削的上校军官迎上来自我介绍：“我是师政治部副主任牛先民，师领导派我全程协助你们工作，欢迎你们！”
    他把我们接到胡存刚所在的“金刚钻团”。随后的几天拍摄，牛先民每天都陪着我们。他话不多，我们采访时他默默地听着，很少插话。吃饭的时候，我们有时谈拍摄的事情，他也一声不响，埋头吃饭。
    采访快结束的一天，我们向牛先民表示感谢。他突然说了一句话：“你们拍摄班长爱兵这个主题很有意义，让我想起了我的老班长，没有老班长就没有我！”
    怎么回事？我们追问下去，牛先民缓缓讲出一段往事――
    “那是26年前的一个夜晚，我和班长于泽忠一起参加南疆边境自卫反击战。战斗中，我肚子负了伤，肠子流了出来。战斗胜利后，班长和战友们冒着大雨抬着担架，走了10个小时，把我送到35公里之外的师医院救护所。”
    “当时，伤员很多。医生一看我血压心跳都没了，就给我盖上白布单，推进了存放烈士遗体的帐篷。班长扑在我身上，抓住我的手，喊着我的名字。这时，我的手动了一下，班长发现了，跳起来大喊：医生护士快来，我的兵没有死，快来救他！这样，我活了过来……”
    “我活了，成了战斗英雄，提了干。曾经3次身负重伤的老班长却带着一身伤残退了伍。他45岁的时候，因为肝癌去世了……”
    牛先民讲到这里，我们已经热泪盈眶。原来，我们苦苦寻找的答案，就在这战友生死相依的真实故事里！
    那天，在我们的请求下，牛先民还给我们看了他肚子上的伤疤：深深的疤痕像深褐色的蚯蚓扭结着，触目惊心。他说，现在身体里还有没取出的弹片，每次坐飞机安检，都要事先向安检员解释清楚。一次体检，这些金属弹片竟然把核磁共振机“震”坏了……
    感动之余，我们产生一个不约而同的想法：能不能请牛先民到北京来，作为颁奖嘉宾给胡存刚班长颁奖，同时给大家讲讲老班长的故事呢？
    回京后，我们立即向社领导做了汇报。社领导也是边听边流泪，当即同意邀请牛先民进京颁奖！
    牛先民来到北京后，我们又对他进行了补充采访，获得了更多的感动。原来，老班长于泽忠退伍回到四川老家后，也是一名响当当的英雄：他曾6次跳进长江救人，3次挺身而出勇斗歹徒。临终前，还要求家人给他穿上当年的旧军装，戴上军功章，给曾经一起战斗的战友们敬一个军礼。
    多么可敬可爱的老班长啊！颁奖那天，牛先民讲述的故事与胡存刚的故事珠联璧合，把战友之情推向高潮，深深感动了全场观众。
〖-ZW/正文〗
