〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《班长之歌》征集轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卞 振
    “兵是兵/将是将/兵头将尾就是班长/同甘共苦好兄弟/将令一出‘跟我上’……”1月9日下午，随着这首由印青作曲、杨林昌作词的《班长之歌》在北京中国剧院唱响，全军和武警部队百名好班长新闻人物颁奖仪式也进入了高潮，赢得了在场全体官兵的赞誉。
    《班长之歌》自去年10月中旬开始征集以来，共收到军内外专业、业余作者寄来的作品270余首。经征歌评委会评审，最终有39首作品分获特等奖、一二三等奖和优秀奖。应征作者中，既有基层连队战士，也有部队机关干部以及创作室、文工团专业作者，同时也有相当数量地方单位的退伍军人、转业干部以及教师、自由音乐人等。军地作者中，中国音乐家协会、中国音乐著作权协会会员有120余人，基层部队官兵有60余人。
    征集来的歌曲作品，既朴实生动，又丰富多彩、风格多样，彰显了各个年龄段的专业、业余作者对“兵头将尾”班长的多角度、多层次的理解和颂扬。作品既有讴歌“军中之父”的阳刚之气，也有赞颂“军中之母”的细腻温暖，不少作品更是透露出了新时代军营年轻班长们的秉性气质和别样风采，颇具新意和匠心。
    为了优中选优，推出一批受部队官兵欢迎的《班长之歌》优秀作品，并从中产生一首能够让大家广为传唱的本次评选活动的主题歌，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评委会，还专门向全军几十位专业词曲作家寄发了约稿函。
    部队专业词曲作家们收到约稿函后，热情高涨，积极创作。南京军区政治部创作室创作员葛逊，一连写了十几首有关班长内容的词作，寄给军内外作曲家谱曲。中国音协原《歌曲》杂志主编冯事全，收到葛逊寄来的《军中之母》歌词后，想起自己在工程兵部队当战士时，老班长对他关怀备至，所以他夜不能寐，连夜谱曲，并在电话里给词作者连唱了3遍征求修改意见。
    曾和作曲家龙伟华创作了宋祖英在央视春晚上演唱的《送你一朵东方茉莉》等优秀歌曲的海政文工团创作员王磊，去年因中风住院紧急救治后，一年来始终在医院进行康复治疗。去年深秋，当他在病床上收到文工团转给他的评委会邮来的《班长之歌》征歌约稿函后，激情难抑，在病床上一连创作了4首讴歌班长的歌词作品，其中的《我亲爱的班长》《你是我偶像》《班长，我要和你一个样》3首词作交给了前来医院探望他的作曲家王一蓉、崔丹，第四首《班长的光荣花》，王磊用手机口述给海政文工团创作室主任胡小环。随后，王磊又与这几位作曲家认真修改后，他将4首歌曲作品全部邮出参与评选。最终，他与胡小环创作的《班长的光荣花》荣列二等奖名录。
    空政文工团著名作曲家羊鸣因忙于其他工作，当约稿函辗转到他手中时，已近截稿时限，但他没有放弃，79岁高龄的他昼夜创作，并派专人把歌曲送到本报编辑部转评委会。
    在获奖者中，兰州军区政治部文工团副团长、词曲作家杨林昌，无疑是个幸运者。当然，他首先是个勤奋者。说幸运，他的歌词被评委之一的北京军区政治部文工团著名词作家王晓岭慧眼相中，推荐给评委会作为主题歌的备选作品；说勤奋，耕耘歌坛颇多收获的他，为了给这次征歌活动写出好作品，他亲赴军区某训练基地采风，与被评为全军和武警部队百名好班长新闻人物之一的宋正奇促膝交谈，探寻新时代优秀班长的品格和内涵，努力展现他们崭新的精神风貌。
    为了修改好这首《班长之歌》作品，杨林昌数次与王晓岭进行电话沟通，改出了3个歌词版本，突出和强化了班长的新时代特征以及在信息化战争中的作用。受评委会委托，总政歌舞团著名作曲家印青从杨林昌新修改的3个版本歌词中选中一首，重新进行了精心谱曲，最终被评委会列为本次评选活动的主题歌。
    为了在颁奖仪式上推出这首主题歌，并有利于广大部队官兵的传唱，评委会又委托印青和武警政治部文工团作曲家刘琦对歌曲进行了编配和录制。两位作曲家在承担“双拥”晚会繁重创作任务的同时，为达到《班长之歌》的最佳演唱效果，他们加班加点，请来亚洲爱乐合唱团、武警总部直属支队业余合唱团和著名军旅歌唱家刘斌，录制了专业合唱版、业余合唱版、专业与业余相结合合唱版、领唱与合唱版的4个版本，供评委会选择最佳的主题歌演唱形式。
    “……兵是兵/将是将/兵头将尾就是班长/陆海空天威武师/班是根基顶大梁/苦练打赢真本领/未来战场显力量/军事变革我当先/咱是军中铁脊梁！”第二段歌词的深刻意蕴及铿锵旋律，也在现场百名好班长和600名陆海空武警官兵代表的纵情演唱中，将这首《班长之歌》传得很远很远……
〖-ZW/正文〗
