〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络主权也是国家主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，整个世界被一个叫作“in鄄ternet”的东西，缠绕在一根网线上。
    全球有1/3人口在使用互联网，还有数十亿人接受着网络提供的各种服务。谁掌握了网络权力，谁就掌握了网络空间的主导权；谁失去了网络权力，谁就失去了网络疆域的国家主权。
    网络权力有很多，比如，根域名的控制权、IP地址的分配权、国际标准的制定权、网上舆论的话语权，如同制海权、制空权一样，都是体现国家主权的基本权力。“谁掌握了信息、控制了网络，谁就将拥有整个世界”。美国把互联网作为继陆、海、空、天之后的一个新的战略空间，作为“外交箭囊中的一支新箭”，牢牢占据着网络权力的绝对优势。
    西方军事家认为，网络战争在几秒钟甚至更短时间内造成的破坏作用不亚于原子弹。“每一次敲击键盘，就等于击发一颗子弹；每一块CPU，就是一架战略轰炸机”。
    2012年5月28日，一种名为“火焰”的计算机病毒作为“超级网络武器”，攻击了伊朗等国的许多计算机。专家们称，这是迄今为止最为强大的网络炸弹，威力是2010年网络炸弹“震网”的20倍。而“震网”当时破坏了伊朗核浓缩项目使用的离心机。
    与传统的战争形态相比，网络战争是一场特殊的战争，胜利的天平始终向着网络技术发达的国家倾斜。令人担忧的是，全球90%的核心芯片为发达国家制造，全球13台互联网根服务器绝大多数设在美国。
    我国在网络领域的核心技术上，对发达国家的依存度很高，存在着严重的安全隐患。我国的网民数量全球第一，也是遭受网络攻击最严重的国家之一。据中国反钓鱼网站联盟2012年12月5日发布的数据显示，全球范围内，中国被恶意软件感染电脑的平均比率为54.1%，成为唯一一个感染率超过50%的国家。
    网络主权也是国家主权，我们绝不应也绝不能掉以轻心。
    （作者单位：武警陕西省总队）
〖-ZW/正文〗
