〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区协调银行推出军人工资卡辅卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵工资利息收益年增5倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理财新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向进成 本报特约记者 潘正军
    元旦刚过，紫金山下寒意浓浓，但南京军区某部官兵心里却暖意融融。去年底，随着南京军区联勤部财务部与中国工商银行江苏省分行在南京正式签约发行军人工资卡辅卡，今后官兵每年的工资利息收益将增加5倍以上。
    过去，因部队训练任务重，且不少营区较为偏远，官兵没有时间转存工资，他们的大部分工资在银行卡内仅以每年0.35%左右的活期利率计息，收益率偏低。对此，南京军区联勤部财务部门主动转变作风，让现代理财手段更多服务基层、惠及官兵。他们经过充分调研，协调中国工商银行推出军人工资卡辅卡这一创新金融产品，实现军人工资在保值中增值。
    财务部助理员施红说，发行辅卡实际上是实现工资卡资金向辅卡的自动划转，并依托银行为官兵集中理财，申购稳健安全的金融产品。这些金融产品不仅金额起点低，可随时退出，而且使官兵年利息收益一下子提高到了1.8%，每年可为全区官兵增加上千万元收入。
    记者在中国工商银行江苏省分行提供的辅卡资料中看到，辅卡与工资卡配合使用，不仅操作便利，还提供多种优惠服务，真正为部队官兵“量身订制”。中国工商银行江苏省分行承诺，他们每年将定向为部队发放军人专属金融产品，在确保“零风险”的前提下，实现官兵工资利息收益更大幅度的增长。
〖-ZW/正文〗
