〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅新兵训练严纠盲目赶进度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅
    新兵训练
    严纠盲目赶进度
    本报讯 戴强、陈利报道：新年伊始，南京军区某旅新兵训练阶段性考核成绩揭晓，训练进度快的三连，考核成绩却相对落后。这件事让全旅新训骨干明白一个理：训练求速成、盲目赶进度的做法不可取，只有遵循规律、科学施训才能让训练扎实过硬。
    考核之后，该旅对已训课目进行逐人逐项考评，80余名训练成绩不合格的新战士被责令“回炉”补课。同时，他们还组织全体新训骨干研讨交流，引导他们在制订训练计划、设置训练条件时，要结合新兵心理素质、生理机能特点，确保科学施训。
    北京军区某团
    新兵档案
    增添个人网络履历
    本报讯 原俊敏、特约记者赵品报道：1月上旬，记者在北京军区某装甲团“大功三连”新兵《个人信息网络履历》上看到，网龄、QQ等级、微博账号等都成了必填内容。该连指导员宋钧天说：“新兵档案增添个人网络履历，让连队找到了管理育人的新抓手。”
    新兵罗彬斌在“经常浏览的网站”栏，一口气写下了十几个网购网站，连队据此发现小罗有花钱大手大脚的毛病，班长重点在勤俭节约上对他教育帮带。新兵罗浩擅长网页制作，连队成立兴趣小组让罗浩担任“小教员”，培养出多名网页制作“小能人”。
    沈阳军区某团
    双语辅导
    蒙古族新兵学理论
    本报讯 陈玄机、刘庆华报道：1月8日下午，沈阳军区某通信团新兵连为20余名蒙古族新兵举行了一堂别开生面的学习十八大精神辅导课。授课教员先是用普通话诵读报告原文，接着用蒙古语进行绘声绘色的翻译和阐述，这一独特的授课形式收到良好效果。
    该团有30名蒙古族新兵，个别汉语基础差，理论学习比较吃力。为此，该团成立双语辅导班，请两名理论功底好的蒙古族战士担任小教员，帮助蒙古族新兵学好理论。
〖-ZW/正文〗
