〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年公安边防部队缉枪缉毒战果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/程均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电 特约记者盖金东、特约通讯员程均报道：记者从公安部边防局获悉，全国公安边防部队针对2012年我国边境沿海地区毒品和枪支走私违法犯罪活动的规律和特点，深化堵源截流工作，加大查缉和打击力度，全年共缴获各类枪支45043支、子弹6.7万发、手榴弹244枚、炸药1856.5千克、雷管1.4万枚，查获毒品案件3075起3674人，缴获各类毒品5064.38千克，缉枪缉毒行动取得显著战果。
    据公安部边防局介绍，2012年全国公安边防部队以西南、东北、西北边境和东南沿海为重点，充分利用部队地处边境沿海前沿的优势，深入开展堵源截流工作，在贩毒贩枪的重要通道、重点地段和部位，加大巡查堵截力度，优化完善边境“一线堵、二线控、三线截”的“三道防线”查缉网络，破获万克以上毒品大案119起，破获枪毒合流案件19起。
    针对我国边境沿海地区毒情形势变化和枪支偷运贩卖活动的规律和特点，公安边防部队集中优势兵力，采取专案侦查、延伸办案、宣传发动、集中收缴等多种有力措施，深入开展缉枪缉毒专项行动。云南边防总队在侦破毒品大案要案的同时，增设固定查缉点、临时查缉点、设伏堵卡点，在边境口岸和一线便道等一切有可能被贩毒分子利用的地段增派巡逻、堵卡、设伏，不断加大对零星贩毒活动的打击力度，共破获毒品案件2431起。广西边防总队深入开展缉枪缉毒整治，从去年6月份起部署开展为期4个月的“屯兵布防”专项行动，在1020公里陆地边境线、201条通道便道、12个边境口岸形成“全线封控、大兵压境”之势，共查破毒品案件227起，其中单案万克以上毒品案6起，缴获各类毒品247.43千克，抓获犯罪嫌疑人318名。
〖-ZW/正文〗
