〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样训练能嗅出打仗的味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅实装野外拉练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁开彦/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁开彦 孙群才
    脑袋磕个包，嘴唇咬出血，第一个驾车到达指定地域的上士张和虽有些狼狈，但脸上笑容灿烂：“这样拉练有打仗味道，过瘾！”
    1月13日，沈阳军区某机步旅进行实装野外拉练。三营八连上士张和所驾装甲车被营里选为“先锋车”，打头阵。张和连续几年都被旅里评为“金牌驭手”。出发前，他跟营长闫科打包票：“拉练路线几年来就那么几条，闭着眼睛都能拿第一。”
    上午10时，行军地图到手，张和有点慌神：上面标识的线路和以往完全不同，穿行山地间，路况复杂。
    出发！没有时间考虑，张和启动引擎，一马当先冲了出去。
    顺着树边的小路直走，到无名山山脚下顺时针走盘山道……张和一边默念地图信息，一边调整方向。其他营的车辆紧随其后。驶到山前，张和不由屏住了呼吸――前方山路很狭窄，路面布满冰雪，一侧是深深的沟谷……
    一路走，一路扰。15时05分，防空袭警报响起，张和马上驶向旁边树林。路边冰雪覆盖的小水沟，让整个车身猛地一个趔趄。只听“咚”一声，张和脑袋重重撞在驾驶舱前面的潜望镜盖上。顾不上疼痛，他马上踩油门让装甲车驶出小河沟，钻进树林后拉起了雪地伪装网……
    夕阳下，张和终于到达终点。宿营地里，该旅旅长李宝东对笔者说：此次拉练变的不仅是路线，下一步实兵对抗、装备保障等都要“变”，目的就一个――按实战要求锤炼部队。
〖-ZW/正文〗
