〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百千万人才工程”国家级人选每年选拔一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者15日从人力资源社会保障部获悉，1995年，我国开始实施“百千万人才工程”，旨在加速培养造就年轻一代学术技术带头人，是一项国家重大人才培养计划。截至2010年底，这一工程共有4100多人入选，涌现了一批杰出的科学家、各行业领域学术技术领军人才。
    2012年起，“百千万人才工程”开始纳入“国家高层次人才特殊支持计划”统筹实施，计划用10年左右时间，有计划、有重点地选拔培养4000名左右国家级人选，重点选拔培养瞄准世界科技前沿，能引领和支撑国家重大科技、关键领域实现跨越式发展的高层次中青年领军人才。工程国家级人选今后将每年选拔一次，每次选拔400人左右。
    人力资源社会保障部表示，“百千万人才工程”国家级人选可按规定享受国务院政府特殊津贴，事业单位绩效工资分配要向作出突出贡献的国家级人选倾斜，对部分紧缺或者急需引进的高层次人才，按国家有关规定经批准可实行协议工资、项目工资等灵活多样的分配办法，支持用人单位为他们建立补充养老、医疗保险。
〖-ZW/正文〗
