〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部开通被装服务邮箱方便官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层领取物资不隔夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻立波/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻立波、韩素婷报道：1月10日，驻疆某分部助理员陈玉红到某军需仓库领取被装等物资，到达仓库时，发现物资已经全部备好，仅用了1个多小时就装完了12车物资，当天就带车返回了部队。原来，该仓库前一天接到机关从被装服务邮箱发来的发货单，陈助理的领取时间、需要物资的数量和种类等都清清楚楚，仓库提前做好了发货准备。
    以往，基层单位领取被装，需要先到机关办理手续，再凭票到仓库等待备货，通常要在仓库住一晚才能办完。去年底，新疆军区联勤部在充分调研和征求基层部队意见的基础上，依托军区政工网开通被装服务邮箱，为基层部队提供了方便。机关通过邮箱给部队和仓库同时发调货单、发货单，仓库提前备货。考虑到新疆地域广阔，部分单位到千里之外调号不方便，该部还自主开发了新疆军区被装调号系统。基层官兵可以通过该系统发布自己现有品名、号型和需求号型，找出距离自己最近、符合交换条件的对象，自行联系调号，避免了长途奔波之苦。
〖-ZW/正文〗
