〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京的雾，伦敦的雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出门有危险，呼吸需谨慎”“牵着你的手，却看不见你的脸”……绵延千里、持续多日的雾霾天气，引发了众多网友“吐槽”，也让人看到了GDP一马当先背后的尴尬。专家说，这场大雾污染严重，建议减少外出。既然躲不过这雾，我们不妨放平心绪，回顾一下曾经的“雾都”伦敦那段摆脱“毒雾”的历史。
    19世纪下半叶，英国进入工业化急速发展期，工厂产生的废气在伦敦形成浓重的灰黄色烟雾，终年不散。“阴霾”“昏暗”成了当时不少英国文学名著的高频词。在这一时期，伦敦雾天一年可达七八十日。曾于上世纪20年代客居英伦的老舍先生将其描绘为“乌黑的、浑黄的、绛紫的，以致辛辣的、呛人的”伦敦雾霭。直到20世纪50年代，这一情况发展到巅峰――“伦敦烟雾事件”。
    1952年12月，地处泰晤士河河谷的伦敦上空处于高压中心，一连几日风速表读数为零。大雾弥漫，又值城市冬季大量燃煤，煤烟粉尘在无风状态下蓄积，不能扩散。由于大气中的污染物不断增加，许多人感到呼吸困难，眼睛刺痛，流泪不止。仅仅4天，4000多人因呼吸系统疾病死亡，2个月后，又有8000多人因相关疾病丧生。
    酿成“伦敦烟雾事件”的凶手有两个，冬季燃煤和工业排放是元凶，高压中心经过导致的逆温层现象是帮凶。在工业革命的故乡，也许大自然正是通过这种方式严厉地提醒人们，毫无节制的废气排放必然遭到无情报复。
    大雾终于散去，英国开始对空气污染现象进行深刻反思，制订了世界上第一部空气污染防治法案《清洁空气法》，规定伦敦城内的电厂必须限期关闭；工业企业要建造高大烟囱，以便于疏散污染等。
    治污不可能毕其功于一役，从1957年到1962年，伦敦又发生了12起严重的烟雾事件。随着各种规定详细的法令相继颁布并被严格实施，1965年后，有毒烟雾逐渐从伦敦销声匿迹。到了上世纪70年代，伦敦市内取暖全部改用煤气和电力，1975年，伦敦的雾日已减少到每年15日。
    进入上世纪80年代，汽车数量爆炸性增长，尾气成了最大的大气污染源。为了减少尾气排放，伦敦市政府大力发展公共交通，建成了四通八达的地铁网络。同时下狠招治理私家车，2008年2月，伦敦将大排量汽车进城费提升至25英镑/天，闹市区停车位月租高达650多英镑，位居全球之首。如今，伦敦为新能源汽车发展大开绿灯。政府计划在2015年之前建立2.5万套电动车充电装置，并将于2016年前，为电动汽车买主进行高额返利。
    此外，伦敦还在城市外围建设了4000余平方公里的大型环形绿地，在人口嘈杂、污染严重的城区推广使用类似胶水的钙基粘合剂，吸附空气中的尘埃；在互联网上实时发布详细的空气质量动态，鼓励民众参与监督治理。如今，伦敦的雾天已减少至每年不到10天，只有偶尔在冬季或初春的早晨才能看到薄薄的白色雾霭。
    从滚滚毒雾到蓝天白云，伦敦有过血的教训，也留下了铁腕治污的经验。雾霾遮蔽了视线，却让我们更清楚地看到了建设“美丽中国”的紧迫。不能放心大胆地呼吸，当然不是“美丽中国”的期许。以举办奥运会为契机，北京将不少重工业企业搬离城区，也在不断改变城市能源的供应方式，以逐步改善空气质量。但正如伦敦一样，治污不可能一天完成，污染源头在变，治污方式也应随之而变。电影《让子弹飞》里说，“没有麻匪的日子，才是好日子”，我们是否也应该说，“没有毒雾的中国，才可能是美丽中国”。
    发达国家如何改善空气质量
    美国
    提高空气质量“从我做起”
    美国的空气污染主要由六大因素所致：气态污染物、温室气体效应、酸雨、臭氧层破坏、可吸入颗粒物（PM）以及气候影响。
    美国环保署等机构合作设立了“空气质量指数”，向公众提供有关地方空气质量以及空气污染水平是否达到威胁公众健康的及时、易懂信息。美国环保署列出了一些小贴士，提示人们日常生活中“从我做起”有助于提高空气质量。例如，在日常生活中节约用电，夏天将空调温度稍微调高些，冬天稍微调低点；在可吸入颗粒物水平较高的日子里，减少乘车外出的次数，减少或停止使用壁炉或烧木头的炉子；避免燃烧叶子、垃圾及其他物质。
    德国
    百个空气清洁计划在行动
    40多年前，穿过德国鲁尔工业区的莱茵河曾泛着恶臭，两岸森林遭受酸雨之害。而今天，包括莱茵河流域在内的德国多数地区已实现了青山绿水，空气清新。在此转变过程中，德国的100个“空气清洁与行动计划”功不可没。
    空气清洁与行动计划减少可吸入颗粒物的具体方法无外乎两种。首先是限制释放颗粒物的行为。例如，车辆限行、限速，工业设备限制运转等。第二就是用技术手段减少排放，例如安装颗粒过滤装置。具体到个人，环境专家建议民众出行时长途乘坐公共交通工具，短途骑车或步行。在家不要乱烧树叶和木头，选择节能减排的采暖方式，使用节能家电和可再生能源。
    法国
    应急措施长期措施双管齐下
    为改善空气质量，法国采取应急和长期措施双管齐下的办法防治空气污染。根据空气质量监测协会提供的数据，法国环境与能源管理局每天会在网站上发布当日与次日空气质量指数图。当污染物指数超标时，地方政府会立即采取应急措施，减少污染物排放，并向公众提供卫生建议。除应急措施外，法国还制定了一些国家或地方层面的长期措施。法国于2010年颁布了空气质量法令，规定了PM2.5和PM10的浓度上限。此外，法国政府还实施了一系列旨在减少空气污染的方案，如减排方案、颗粒物方案、碳排放交易体系、地方空气质量方案和大气保护方案等。
    （据新华社）
    人类输不起
    烟囱林立，浓烟喷薄，汽车川流不息……世界曾为实现工业化、迎来发展新机遇而欣喜若狂。没人预料到，种种工业时代的标志今天会带来多大的麻烦。
    在不断增长的需求面前，不发展意味着贫困落后。但现有科技手段已可确认，无节制的索取、生产、排放及相关生活方式是改变地球生态环境的重要原因。
    可持续发展是一场持久战。以解决能源问题为例，各国正在大力开发新能源，但从技术突破、市场应用到政策扶持，还要走漫长的路。然而，包括气候在内的自然界似乎不愿无限制地等待下去，一些地球物种正以史无前例地速度消亡，揭示自然承受力正在飞快接近极限。
    愈加频繁的极端天气和大自然发出的其他警报，都在呼唤人类加快行动，选择更科学的、能与自然和谐相处的生活方式与发展路径。否则，人类输不起。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
