〖ZQ/总期〗20095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011600805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 礼 本报记者 张 哲
    在拍摄人物短片的过程中，惜字如金的张健多次让我们束手无策。电视从来是用镜头讲话，视现场如生命。要在国内用镜头表现这名4次出国维和的士兵故事，已经是巨大挑战，再摊上一个不善语言表达的主人公，无异于难上加难。
    采访的妙处，就在于它总是充满未知和惊喜。你可以假设，可以预判，但永远不能低估生活的广阔，不能低估被拍摄对象可能传递给我们的思考和感动。在朝夕相处了数天之后，张健这个一直沉默寡言的班长，在镜头里两次落泪，让我们感受到男儿泪的由来和分量，也使观众感受到了质朴无华的场景蕴含的冲击力！
    张健第一次落泪是在母亲的坟前。戴着军功章，张健来到爷爷奶奶墓前，向长辈诉说自己的成长经历。我们告诉他准备关机收工了。这时，张健又走到母亲坟前，一言不发。我们的镜头躲得远远的，终于张健抬起头来，说了一句：“娘，儿子回来了。你儿子又安全地回来了……”继而，他数次哽咽，泪流满面。
    “感伤从中起，悲泪哽在喉”的张健深深触动了我们。儿行千里母担忧，张健4次前往苏丹执行维和任务，行程又岂止千里。母亲撒手人寰的时刻，张健仍值少年。或许，这位英年早逝的母亲永远也没有想到，自己的儿子会从孤儿成为如此令人骄傲的士兵。
    这一刻，张健身上的联合国奖章让这个普通的北方村庄增添了别样光彩。中国人喜欢将国家和母亲相比，这是根植在我们血脉里的依恋。八千里路云和月，张健走过的维和路，令他成为母亲值得骄傲的儿子，祖国可以相信的士兵。国和家就在这一刻紧紧地契合了。
    第二天采访，我们和张健坐在他最熟悉的车材仓库里，谈到当兵，他说：“我当了兵，碰到这么多对我好的领导和战友，又赶上这个时代，培养我到今天，我永远也忘不了。”
    张健再一次热泪盈眶：“尽自己最大的能力去报恩，活着一天就要报恩。”他的确不善言谈，但他用最珍贵的男儿泪，对生养他的祖国和母亲许下承诺。
    颁奖仪式结束后，张健急忙返回部队执行任务。临别时，张健的泪水再一次夺眶而出。我们与他一一拥抱、握别。5分钟后，我们收到了张健通过手机发来的短信：“组织给我机会执行维和任务，不但让我得到了学习的机会，还让我今后的部队生涯有了明确的方向。是组织的培养、大家的帮助、领导的关心、千万个维和官兵默默付出，才让我获得好班长这份荣誉。我虽然来领奖，但这荣誉永远不属于我个人！你们放心，我会好好工作，以好班长这个称呼作自己人生目标的动力，为所有的人争光！再见！”
〖-ZW/正文〗
