〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本1984年机电产品展览参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《日本经济新闻》2月21日至24日在东京晴海国际贸易中心举办了日本1984年机电产品展览会。参加这次展览会的五十五家公司展出了不少日本以及世界最先进的机电产品。尤其是产业用机器人更为引人注目。
    走进展览大厅，就好象进入一个机器人的世界。各式各样的机器人在表演着自己的技术本领，有的在打孔，有的在焊接，有的在喷漆，有的在搬运，有的在组装，有的在制图……。
    这次展览充分反映了日本产业用机器人的发展水平。近几年获得“机器人王国”之称的日本没有丢掉桂冠，在机器人生产上又取得了长足的进步。从这次展览可以看出日本产业用机器人具有以下几个新的特点。
    高速化。展厅里展出了不少动作灵敏的高速机器人。三协精密机械制作所生产的机器人腕臂负重每秒可以驱动二点四米。中西机械公司生产的组装机器人腕臂负重每秒可以驱动三米。
    多样化。随着用户的扩大，生产的机器人种类也越来越多。有组装机器人、喷漆机器人、建筑作业机器人，有在游园地和饭店接待客人的服务机器人，也有给盲人作向导和侍候病人的福利机器人，还有象人的手腕和脖子那样能自由屈伸、象人腿那样能自由走动并装有电子眼的高级机器人。
    智能化。这种机器人具有人的五感，视觉功能很强。装上了若干传感器的机器人，可以准确地自动沿着轨道进行焊接、喷漆或检修。东京芝浦电气公司生产出了装有一百零七个传感器和十八个关节、能自由伸屈十七度的自动检修智能机器人。大日机械工业公司去年研制出了一种可做八种基本动作、能操十六种语言的服务机器人。
    系统化。大日机械工业公司和三协精密机械制作所开始出售机器人和微型计算机结合起来的网络系统。机器人同电子计算机和数控机床三位一体的自动系统已经在日本进入实用阶段。
    据统计，日本去年的产业用机器人产值达一千八百亿日元，估计今年将达二千二百五十亿日元，自1981年以来每年平均递增30％。随着生产的增加，使用机器人的行业也不断扩大。目前它正由机械、电子、电机和汽车等组装工业向钢铁、化学、住宅、建材和服务性行业发展。截至去年底，日本拥有的产业用机器人达十一万八千多台。估计到1990年将增至五十五万七千台。其中，非制造业的智能机器人将由现在的三百台增至一万五千台，制造业用的自动制图高级机器人将由现在的一万八千台增至十七万一千台。使用机器人的优点很多，可以节省人力，降低成本，提高劳动生产率，并且可以保证产品的质量稳定。一些危险的、不利于人体健康的工作。可以交由机器人去做。这对工人来说是一件好事。
    但是，机器人大量涌入工厂会不会夺走工人的职业？这是学术界和产业界正在争论的一个问题。悲观派认为，机器人的增加，必然造成工人失业。国际金属工人联合会去年10月在东京举行了第四次世界电子电机产业会议。会上不少人警告，到1985年底机器人将夺走日本二十一万至四十八万人的工作。乐观派则认为不会造成失业，使用机器人省下来的人力可以转到大量需要人的软件领域和服务性行业。但大多数人认为，机器人的普及必将给生产、就业、家庭生活和整个社会带来影响。日本通产省准备本月设立一个由学者、机电业界和工会代表组成的“产业机械政策恳谈会”，以专门研究机器人对社会生活的影响和应该采取的对策。 （祝寿臣）
〖-ZW/正文〗
