〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视开好这门课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照《战士政治教育大纲》的要求，今年全军营以下基层单位开设《马克思主义常识》课。这是一项打基础、打根底的基本政治理论教育，必须抓紧抓好。
    《马克思主义常识》，简明系统地阐述了马克思主义的基本原理，着重介绍了马克思主义关于唯物史观和剩余价值两个重要发现，社会主义从空想到科学的发展，资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的客观规律。进行马克思主义常识教育，既是部队的一项长远的思想建设，又是当前加强思想教育的迫切需要。只有用马克思列宁主义、毛泽东思想武装干部战士的头脑，才能使大家对社会主义、共产主义事业的信念，建立在科学的坚实的基础之上，坚定地树立共产主义世界观。也只有这样，才能使大家正确地理解和执行十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，自觉坚持四项基本原则，有力抵制精神污染，担负起党在新时期赋予我们的光荣任务。
    进行马克思主义常识教育，理论性比较强，难度比较大，基层干部对这一教育缺乏经验，因而各级领导同志和政治机关一定要重视抓好教育准备工作，特别要注意抓好政治教员的培训和教育试点，培养一批具有一定政治理论水平和任教能力的教学骨干队伍，并为部队普遍开展教育引好路。要在全面了解马克思主义基本原理的基础上，突出教育重点，紧紧抓住一条主线：从基本理论上搞清资本主义必亡、社会主义必胜的根本道理，坚定共产主义必然实现的信念。要坚持理论联系实际的教学原则，每一课题内容要力求从理论和实践的结合上讲清道理，同时，又要注重解决现实思想问题，提高思想觉悟。进行基本理论教育是个新课题，要认真研究和改革教育方法，把这项教育搞得扎实生动，富有成效。
〖-ZW/正文〗
