〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省电力工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省在建设煤炭能源重化工基地的过程中，电力工业得到迅速发展，发电量逐年大幅度持续增长。
    1983年，山西省发电量达到一百五十一亿多度，比1982年增长9.9％。除满足本省的用电外，去年还向外省输送了十四亿六千九百多万度电，占全省发电总量的近十分之一。
    电力工业是山西省能源重化工基地建设的重要组成部分。近五年来，国家和地方用于发展电力工业的投资逐年增加，平均每年都有十万千瓦以上的发电机组陆续建成投产。目前，山西省的发电装机总容量已达二百六十八万千瓦。在建的主要电力工程还有：装机总容量各为一百二十万千瓦的大同第二电厂和晋东南长治漳泽电厂，装机总容量为一百三十五万千瓦的山西神头坑口电站，以上几项工程在今后几年陆续建成投产后，山西省的发电装机总容量将达到近六百万千瓦，超过目前发电能力的一倍以上。
〖-ZW/正文〗
