〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三个全民文明礼貌月活动拉开战幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄
    26日，石家庄市五十多万群众和党政军领导干部一起，参加了治理脏、乱、差的活动，特别是治乱，认真整顿农贸市场秩序、交通秩序、公共场所秩序。全市设立了卫生宣传站四十个、卫生会战点四十三个，一天共清除垃圾七千九百多吨。
    长春
    长春市三十万青少年26日一清早顶着凛冽的寒风，走上街头，进行全民文明礼貌月的宣讲服务工作。在长春火车站广场，青少年们帮助清扫环境，并设立了服装裁剪、电器修理、健康检查和五金修理等服务台，义务为市民和旅客服务。
    福州
    福州市一万多名军民24日在“五一”广场，“六一”路、金鸡山风景区等地，参加了植树造林、栽花种草、整修街道、清扫卫生等公益劳动。去年福州市精神文明建设取得了显著成绩。全市涌现出一千七百多个“学雷锋”青年服务队、一万七千多个服务小组，有六十多万人次走上街头开展各种利民活动。
    武汉
    武汉市十万团员和青少年26日走上街头，开展“文明乘车”、创“文明线路”的活动。在中山大道、解放大道等主要干道上，广大团员、青少年和解放军战士建起了一个个文明监督岗，帮助维持交通秩序。武昌区一万五千多名团员青年主动承担了这个区三十四条公共汽车线路的三百一十四个车站的修饰和清扫卫生的任务。江汉大学、汉口中心百货商店等十多个单位的团员到贯穿闹市区最长的公共汽车线路――二十四路车的各车站进行宣传，组织乘客排队上下车。
    南昌
    南昌市工交、财贸、服务战线和大专院校、人民解放军驻南昌部队的十万青年，26日从清晨起，在市内各主要街道、车站、码头开展形式多样的治理脏、乱、差的活动。江西医学院学生来到南昌市福利院，为孤寡老人检查身体、清扫房间、洗衣换被、理发剪指甲。省地质局、南昌铁路局、市公交公司和省直机关千余名团员开赴火车站、长途汽车站和码头，清理垃圾数十吨。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
