〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某军连续四年保持飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创航空兵军安全飞行时间最长纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易钧轩刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军的各级领导大部分时间工作在飞行第一线，从计划安排到组织指挥，从培训骨干到每一种安全措施的落实，都给予具体帮助指导。军长深入到飞行团、独立大队，结合自身飞行经验给部队讲体会，先后对一百多名飞行干部进行了传帮带，帮助他们提高飞行技术和组织指挥能力。飞高难课目，飞行领导干部经常带头试飞，严格把关。某团飞夜航，由于间断时间长，团领导缺少组织指挥经验，师长就亲自任教，担任指挥，一连抓了三个多月，保证了夜航顺利进行，取得了好成绩。
    由于领导工作具体扎实，空、地勤人员忠于职守，坚持科学性，维护严肃性。前年他们在连续三年飞行安全的基础上，进一步总结经验，再接再厉，去年飞行安全又搞得很好。全军70％的飞行大队、66％的机务大队消灭了事故征候，88％的飞行员消灭了飞行中的“错忘漏”。场站保证飞行的优质场次平均99.85％，其中有70％的场站达到了100％。最近，他们层层召开飞行安全形势分析会，查找存在的问题，保持清醒头脑，争取保证更长时间的飞行安全。（易钧轩、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
