〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走光彩路 当光彩人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军属个体户的心声〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在检查优抚工作落实情况时，一些军属个体工商户谈起政府扶持他们向贫困告别的事儿，感动不已。他们说，胡耀邦总书记称赞我们的事业是光彩的事业，地方政府为我们的事业搭桥铺路，我们一定要为党和政府争气，做光彩路上的光彩人。下面就是根据他们的谈话整理出来的几个片段。
    江西省于都县人武部 肖苏华
    车辆维修站“站长”肖运平（八七二八九部队战士肖会育之父）说――
    我家“站”小路子宽
    我们全家九口人原来靠“啃”我五十四元工资生活。我老伴虽然会车工技术，但无用武之地；大儿子浑身是劲，一时又就不了业。1980年的一天傍晚，镇长梁文生推门告诉我们一个喜讯儿――镇里决定让我带着全家办机动车辆维修站。我高兴得差点儿跳起来。我有修理车辆的技术，汽车、摩托车、拖拉机都会修，加上老婆孩子帮忙，可以大显身手了！可我笑了一半又犯了愁：全家住在九平方米的屋子里，开维修店连“铺面”都没有，怎么办？资金又上哪儿去筹借？
    政府真是想到我心里去了！很快为我腾出了一个较宽绰的修理场所，并给我家一千三百元的贷款。我们维修站终于开张了。
    办起车辆维修站，我自任“站长”，要求全家努力做到服务周到，收费合理，做活精细，质量第一。我们的活路越做越宽，现在发展到了修、配、改等十个项目。每逢农忙季节，我们还巡回给社员群众义务修理拖拉机、打谷机等农机具，尽管少收入几千元，全家人也心甘情愿。
    小站兴隆，家庭经济状况当然也有了很大好转。现在，我们新建了一排瓦房，室内摆满了电视机、收录机、缝纫机、洗衣机等现代化家具……
    一句话，党叫咱富起来，咱要一心为“四化”献力量。去年冬天，我又把老三送到部队，让他也为人民服役尽义务。
    摄影部“经理”肖金（三二三四一部队战士肖云的哥哥）说――
    枯木逢春谢党恩
    我自幼残疾，站立和行走都离不开拐杖。但我身残志不短，通过刻苦钻研，学会了摄影技术。可是前些年，我有技术不能发挥，干吃闲饭，成了家庭的沉重包袱。父亲在盘石山钨矿因公身亡，全家七口人的生活担子全压在哥哥一人身上。一九八○年初，人民政府把第一张个体营业执照发给了我。我终于有了“用武之地”。摄影部开业第一天，盘石山钨矿和镇里的几位领导干部来当我的首批顾客。为帮助我扩大营业，矿里干部和职工还自动捐款三百元，在公园为我建起了摄影棚……
    党和政府的关怀象春风一样温暖着我这个残疾人的心。我给自己定下了全心全意为人民服务的公约。三年来，我没照过一张不健康的照片。为了方便群众，我拄着拐杖跑遍了方圆近百里的工厂、矿山和农村，服务上门，为群众照像万余人次。我还将摄制的五百六十张英语国际音标卡片，免费送给盘石山子弟学校。
    “裁缝师”易惠（八六三一三部队战士易瑞生的姐姐）说――
    我为社会育人才
    1981年，我高考落榜，正赶上县里暂时不招工。我年轻轻的，岂能坐在家里吃闲饭。正在焦急的时候，街道委员会给我指出走个体商业户之路，并推荐我到南昌市学习裁缝三个月。回来后，街道帮我办起裁缝铺。
    两年多来，我对自己的事业信心满怀。特别是胡耀邦同志关于怎样划分光彩和不光彩的讲话发表以来，我更加热爱我的裁缝铺了。我决心以“走在前列”的精神，争当无愧“光彩”和“光荣”的个体户。于是，我在为人民群众剪裁的同时，办起了一个时间短、收费低的裁缝培训班，给爱好裁缝工作的人们传技术，讲经验。我为了办好这个短训班，精心绘制了十套通俗易懂的图样，印发给他们。到目前为止，我已为城镇和农村培训出四百三十七名裁缝，其中有90％以上的人员已经开张营业。
〖-ZW/正文〗
