〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、林业部、水电部决定组织六省、区青少年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造黄河防护林〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 共青团中央为发挥青少年在绿化祖国中的突击作用，最近与林业部、水电部研究提出，组织宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南、山东六省、区的青少年建设黄河防护林绿化工程。
    这项工程西起宁夏的中卫县，东至山东省滨州市，长三千多公里，宽十公里，区域内总面积约三万平方公里，其中宜林面积一千万亩左右。整个工程计划七年完成，1984年和1985年主要是做好思想发动、调查规划、采种育苗和开展造林试点等各项准备工作，1986年全面铺开，1990年竣工。
    共青团中央、林业部、水电部在2月25日发出的组织六省、区青少年营造黄河防护林的意见中说，营造黄河防护林对于减少黄河流域的水土流失，加速祖国绿化的进程具有重大的现实意义。建设黄河沿岸青少年绿化工程，将使青少年受到生动的爱国主义教育，学习和发扬老一辈艰苦创业的光荣传统，在创造性的劳动中培养国家主人翁的责任感和为四化出力、为人类造福的优良品质。
〖-ZW/正文〗
