〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在新年度训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施 狠抓训练“四落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜刘殿伯宋记修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团采取有力措施，狠抓训练“四落实”，今年开训以来，参训率一直保持在95％以上；已训三个课目，两个总评优秀，一个良好。
    ――人员落实。团采取四条措施：一抓营连军事主官在职在位。元旦春节期间有十名营连军事干部休假，他们让参谋下基层代职或任命下级干部顶职，保证了各训练分队干部齐全。二抓训练分队参训率。他们把机关借用的十二名战士全部放回连队，并规定机关不准向训练分队派公差。三抓后勤单位编制落实，将各营部、连部、炊事班、卫生所等单位超编的二十多名战士充实到战斗班。
    ――时间落实。团规定其它工作不占用训练时间，表扬落实训练时间好的单位。另外，司令部和政治处共同协商，妥善安排军事训练和各项教育的时间，保证互不“撞车”。
    ――内容落实。团规定：训练大纲规定的课目内容一课不能拉；需要增加的内容，在不影响规定课目训练的前提下适当安排；训练改革要紧紧围绕规定的训练内容进行。各营连严格落实规定，没有发现“丢三拉四”的现象，保证了训练内容项项落实。
    ――效果落实。团对训练方法进行改革，把理论和实践、战术和技术、室内和室外课目，合理穿插安排。他们还统筹安排武器器材、教案图表、场地的使用，发挥器材革新成果的作用，提高了训练质量。（何迎喜、刘殿伯、宋记修）
〖-ZW/正文〗
