〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好理论根底 坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队做好马克思主义常识教育准备工作兰州部队召开教育试点经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋石楚敬贾方亮孙瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队扎扎实实做好《马克思主义常识》教育的准备工作。目前，教育试点工作已经基本结束，统一录制的讲课录音已经下发部队，教学骨干的培训工作正在抓紧进行。
    今年营以下单位学习的《马克思主义常识》课，理论性较强，难度较大，基层干部缺乏教学经验。为了做好教育准备工作，沈阳部队各级政治机关在《中国革命史常识》教育基本结束后，立即着手进行马克思主义常识教育的准备工作：
    抓好教育试点。对基层政治干部的理论水平、任教能力以及战士对马克思主义基本理论知识的了解程度进行广泛的调查研究。在此基础上，组织力量在几个单位进行教育试点，摸索了一些有用的经验。
    组织教学法集训。把提高教员的授课质量作为搞好教声的关键环节来抓。从去年11月以来，各部队普遍进行了教学法集训。目前，已经培训和正在培训的政治教员达一千三百多人。
    统一制作讲课录音、编写教学参考材料下发部队。为帮助部队解决教学实施中的困难，选调十五名优秀政治教员与有关院校的政治理论教员一起，研究编写教材，统一制作了讲课录音。他们还组织力量编写了《马克思主义常识》教学参考材料，供基层政治干部使用。
    最近，沈阳部队召开各大单位宣传处长会议，强调要紧紧把握教育的指导思想，贯彻理论联系实际的原则，教育战士坚定共产主义信念、树立科学的共产主义世界观。（贾方亮、孙瑛）
    本报讯 1月中旬，兰州部队召开教育试点经验交流会，对所属部队进行马克思主义常识教育作了部署。
    为了做好教育准备工作，从去年10月开始，兰州部队各单位派出二十多名师团干部组成工作组，在三十九个连队进行了专题教育试点。他们组织有关人员编辑了《哲学故事选编》、《哲学、政治经济学图示》和《科学社会主义参考资料》等，下发连队。各单位还采取试点带训、短期集训、开教育准备会、集体备课和试教等形式，普遍对任教人员进行了培训，并把经过院校培养的干部、学过政治常识的老战士组织起来，成立了辅导小组。为了把教育搞得生动形象，他们把总政治部下发的《马克思主义常识》讲课录音复制发到部队；结合教材内容绘制了幻灯，文化工作站还安排了配合教育的电影放映计划。
    这次教育试点经验交流会，还专题研究了如何通俗准确地搞好理论辅导，如何联系实际，如何增强吸引力和说服力等问题。（刘成栋、石楚敬）
〖-ZW/正文〗
