〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不借连队干部 保证在职在位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部在职训练出现好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团采取有力措施，抓紧干部训练。今年开训以来，在职干部参训率达到百分之九十以上，干部的队列教学、三防理论等课目的考核成绩，都在良好以上。
    为确保干部训练人员、时间、内容、效果的落实，这个团提出机关要多为干部训练创造条件，并决定让机关借用的八名连排干部，全部回到连队任职，保证基层干部在职在位。他们统一安排各种会议，能不开的不开，能合并的合并，年初已经砍掉了七个会议，合并了四个会议，为干部训练挤出了时间。
    这个团把多能训练和合同训练作为新年度干部训练的重点，成立了合同训练研究小组，定期举办讲座，向干部介绍诸军兵种知识，并轮训了营以下干部。他们要求，到年底各级干部必须熟练掌握本单位所配属的各种火器。
    这个团还制定了出勤、补训等一套规章制度，坚持训练一课，考核一次，及时公布结果；对达不到要求的，限期赶队。开训以来，这个团干部在职训练出现了好势头。（程家驹）
〖-ZW/正文〗
