〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南南会议闭幕 由第三世界基金会和哥伦比亚国立大学主办的南南会议二十六日在哥伦比亚的卡塔赫纳闭幕。来自亚洲、非洲和拉丁美洲的六十名代表在四天的会议中讨论了国际危机、在中美洲冲突中的地区性合作等问题。
    两伊继续激战 据伊拉克军方二十六日发表的战报说，伊拉克军队二十五日同伊朗部队在伊拉克的迈桑省边界地区和巴士拉东部地区继续进行激战，击毙五千二百六十名伊朗士兵。
    据伊朗军方战报说，伊朗军队二十五日晚在伊拉克阿马拉省奥扎尔地区发动了一次大规模进攻，打进伊拉克境内二十五公里处，击溃据守在马杰农岛西北的伊拉克第十九步兵师，击毁三十辆坦克和运兵车。
    日本政府确定与苏对话方针 日本政府二十六日确定了对苏联重开政府协商和促进民间人员往来的基本方针。日苏双方已经决定三月十二日和十三日在莫斯科举行日苏高级事务级协商。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
