〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢俊芳孙明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十七）我们说社会主义经济的优越性，指的是哪一种经济形式的优越性？是不是说国营、集体、个体经济具有同样的优越性？
    答：我们通常说的社会主义经济的优越性，指的是社会主义公有制经济，即社会主义全民所有制经济和劳动群众集体所有制经济的优越性。
    社会主义全民所有制经济是国营经济，国家以全体人民的代表者身份，掌握着属于全民所有的生产资料，为了全体人民的共同利益，在全社会范围内组织经济活动。它的优越性集中地表现在：国营企业生产和经营活动的根本目的，只能是为了最充分地满足整个社会日益增长的物质文化生活的需要，而不是象资本主义企业那样，为了牟取高额利润；国营经济包括着关系国计民生的千万个大企业，以及铁路、银行和矿藏，它们联结为一个统一整体，使国家就有可能根据整个社会的利益，合理地利用全国的人力、物力和财力，并且按照统一的计划，指导各个企业的生产和经营活动，从而保证国民经济有计划、按比例地发展。在社会主义国营经济中，劳动者是生产资料的主人，在消费品的分配方面实行按劳分配的原则，从而能够调动劳动者的生产积极性。社会主义国营经济是同社会化的大生产相适应的，是国民经济中的主导力量。它是保证劳动群众集体所有制经济沿着社会主义方向前进，保证个体经济为社会主义服务，保证整个国民经济的发展符合于劳动人民的整体利益和长远利益的决定性条件。
    那末，是不是可以不分条件地在一切地方和部门都搞全民所有制呢？当然不是。马克思主义认为，生产关系必须适合生产力的状况。社会主义条件下公有制的范围和程度，归根到底也是由生产力的状况决定的。由于我国生产力水平不高，而且发展很不平衡，因而不能实行单一的全民所有制，必须同时大力发展集体所有制经济，实行两种社会主义公有制经济并存。
    社会主义集体所有制，是劳动群众集体占有生产资料的社会主义公有制经济。在集体经济内部，消费品的分配也是实行社会主义的按劳分配原则。集体所有制是同我国现阶段农业、手工业和商业、服务业等部门社会化程度较低的情况相适应的。集体所有制是我国农村的主要经济形式，它适合于现阶段我国农业生产力的状况。在城镇的商业、服务业和手工业、建筑业中，都有相当的部分是适合于发展集体所有制的合作经济的，不能由国营经济包办一切。城镇集体所有制经济，具有较大的机动性，比较灵活，适应性强，能够适应多变的市场需要，能够分散布点，方便群众，可以较多地吸收劳动力就业，经营效果一般比较好。
    在我国现阶段，劳动者个体经济是社会主义公有制经济的必要的和有益的补充。个体经济具有规模小，使用工具简单，主要靠手工劳动，经营灵活等特点。保留和适当发展个体经济，有利于发展生产，增加就业，充分利用资源，活跃城乡经济与方便群众生活。因此，也有它的好处和长处。但是，必须以公有制经济占绝对优势为前提，必须由社会主义国家通过行政管理，指导、帮助和监督个体经济，个体经济才是有益的。
    由此可见，国营经济、集体经济和个体经济，在整个国民经济中的地位和作用不同，但又都是不可缺少的。在我国现阶段，只有在以国营经济为主导力量的前提下，使多种经济形式合理配置和发展，才能繁荣城乡经济，方便人民生活，促进整个国民经济协调地发展。（邢俊芳）
    （二十八）有人认为，只有到国营企业或事业单位工作才算就业，才算参加社会主义事业，从事合作经营和个体经营就不算就业，不算参加社会主义事业，就不光彩。这种认识为什么不对？
    答：在党中央提出的“必须着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道”的方针指导下，许多待业人员走上了从事合作经济和个体经济的就业道路。但有些同志错误地认为，现在保存和发展合作经济和个体经济不过是“权宜之计”，因而觉得从事合作经营和个体经营不算就业，不光彩，低人一等。这种认识，主要是由于对我国合作经济、个体经济存在的客观必然性、长期性认识不足，以及对党的有关政策还不够了解而造成的。
    在我国现阶段，保存和发展合作经济、个体经济，是发展社会主义建设事业的需要。因为，我国生产力发展水平还不高，各个部门、地区的发展也很不平衡。这种客观经济条件，要求我们必须有保持国营经济占主导地位的前提下，注意发挥合作经营和个体经营的积极作用。合作经济和个体经济经营规模较小，经营方式机动灵活，能根据市场变化，及时调整生产、经营的品种，满足人民需要；它们网点分散，有的还可以走街串巷，服务上门，方便群众；有些产品，不适宜国家大规模经营，合作经营和个体经营却可以生产盈利。
    从长远的观点看，现代化的大生产并不绝对排斥合作经济和个体性质的生产。相反，随着生产的社会化，会不断产生新的社会分工的要求，合作经济和个体性质的生产还会有进一步的发展。如采用最新技术的大企业，为了提高经济效益，就需要把那些适宜分散生产的项目，交给较小的企业或个体劳动者生产；那些批量小、变化快的不适于大企业生产的小商品，也需要由中小企业及个体生产者来提供。在流通和服务业中也是如此。生产社会化促使生活社会化。随着生产发展，人们消费水平和消费构成也发生变化，吃、穿、用所需的各种劳务将逐步转为社会化。这也要求从事零售商业和服务业的合作经济和个体经济的劳动者有相应的增加。显然，保存合作经营和个体经营决不是眼前一时的“权宜之计”。
    既然在现阶段发展合作经济和个体经济是适合我国经济发展以及人民生活的需要的，在这些单位工作，就同样是参加社会主义建设事业，同样是光荣的。无论个体劳动者还是合作经济中的职工，同国营企业的职工一样，都是社会主义的劳动者。他们的社会政治地位是一样的。我国宪法明文规定，“各种形式的合作社经济，也是社会主义劳动群众集体所有制经济”，“在法律规定范围内的城乡劳动者个体经济，是社会主义公有制经济的补充”，国家保护它们的“合法的权利和利益”，他们中的先进分子，符合党、团员条件的，也同样可以按照党章、团章规定，吸收入党入团。瞧不起合作经济和个体经济的劳动者是不对的。在今后较长一段时间内，我国每年都将有大批城镇新成长的劳动力需要就业；随着农业劳动生产率的提高，将有亿万农民从传统的农业劳动中转移出来；而现有国营企事业单位，要提高劳动效率和工作效率，不可能大量吸收就业人员；靠大量新建国营企事业单位解决就业问题，从国家财力物力来说，也是不可能的。因此，调动各方面的积极性，主要依靠发展合作经济和个体经济解决就业问题，将是我国的一项长期的方针。（孙明）
    （二十九）社会主义的生产目的是满足广大人民日益增长的物质文化生活的需要，这和劳动还是谋生手段是不是矛盾？集体经济、个体经济的生产目的是否也是满足人民生活的需要？
    答：在生产资料公有制的社会主义制度下，劳动者是生产资料的主人，在生产过程中，劳动者和生产资料的所有者是统一的。但是，全民所有制是劳动者与生产资料在全社会范围内的结合，而集体所有制则是在各个集体范围内的结合。结合的形式不同，生产的目的也就有所区别。国营企业进行生产应当是为了满足全体人民日益增长的物质和文化需要。集体所有制企业进行生产的目的，在很大程度上是为了本企业的利益。但由于它在生产上要接受国家计划的指导，它的成员又是全民所有制经济的共同占有者，它的生产目的也不能超出社会主义生产的总目的。至于我国现阶段的城乡劳动者个体经济，其生产的直接目的，当然是为了个人赢利，但因为它是附属于社会主义公有制经济的，其生产、经营活动不能不受占统治地位的公有制社会经济的制约，因而只要加强国家工商行政管理和监督，个体经济也可以起满足广大人民生活需要的作用。
    既然社会主义的生产目的是为了满足广大人民日益增长的物质文化生活的需要，这和社会主义条件下劳动仍是谋生的手段，从根本上说，就是一致的。
    社会主义的生产目的是满足人民的物质和文化需要，就包括了满足劳动者的个人需要和他们共同消费的需要。至于社会产品中用来进行积累的部分，这是社会扩大再生产的源泉，归根到底也是为了更好地满足人民的物质和文化需要。这种一致性具体表现在，劳动者向社会提供的劳动增多了，为社会创造的财富增多了，不仅他自己能够得到更多的物质利益，社会也越有条件来满足全体人民的需要。这就说明，在社会主义制度下，劳动者个人的物质利益同国家和集体的利益是密切结合、相互促进的。正因为这样，一个有社会主义觉悟的劳动者，就应当把劳动不仅看成个人谋生的手段，同时还要看成是自己为社会、为人民服务的手段，是为促进生产发展，使得广大人民提高物质文化生活的需要得到满足，贡献自己的一份力量。当然二者也有矛盾的一面，如在劳动者片面强调个人利益或在集体和国家片面强调各自的利益而忽视劳动者个人利益的情况下，就会表现出来。因此，我们必须正确处理国家、集体和个人三者之间的利益，必须教育劳动者把国家的整体利益放在第一位，这样，才能使社会主义经济组织中劳动者个人和企业的活动同社会主义的生产目的协调起来，使整个社会生产更好地满足人民物质和文化生活的需要。（孙明）
〖-ZW/正文〗
