〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“余热”发光 为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完关于周超同志的先进事迹报告，不由得对这位年逾花甲、壮心不已的老同志肃然起敬。
    胡耀邦同志在给一位离休老干部的复信中指出：离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是开始了一个“参加革命”的新阶段。我军的离休老干部，勤勤恳恳奋斗大半辈子，写下了自己的光荣历史。如今从自己战斗、工作过几十年的岗位上退下来，确实是革命生涯中的一个转折点。但是，作为曾经宣誓为实现共产主义而奋斗终身的革命战士，人离开了原来的工作岗位，思想上、政治上却不能因此也退下来，应该在革命事业中继续发挥力所能及的作用。这是党对离休干部的殷切期望，也是老同志们的强烈愿望。我们高兴地看到，近几年来，越来越多的离休老干部，离职以后继续关心着党的事业，有一分热，发一分光，继续为人民做出了新的贡献。周超同志以及本报报道过的张玉楼、赵延岭等同志，就是这些老同志中的好榜样。他们把为人民谋福利视为最大乐趣的情怀。“余热”发光的革命精神，表现了共产党员对人民群众的深厚感情，表现了革命战士对我军宗旨身体力行的高度自觉性。周超同志说得好：“共产党员有晚年，无闲年，要终生为人民服务”。我们希望已经离休和即将离休的老同志都能象周超等同志这样，在继续为人民服务中度过自己的晚年。
    由于离休老干部所处的地位，人们总是把热爱人民、关心群众、大公无私和品德高尚等美好的赞誉同他们联系在一起。他们的一言一行都关系着党和军队的荣誉。周超同志值得钦敬和学习，不仅在于他给许多病人解除了痛苦，更重要的是为革命老干部和共产党员树立了一个楷模，为党和军队赢得了荣誉。现在，整党工作正在进行。我们衷心地希望部队广大离休老干部，认真学习整党文件，进一步发扬我党我军的优良传统和作风，坚决执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，为实现十二大提出的奋斗目标，建设社会主义的物质文明和精神文明多作贡献，以实际行动为党争光，为军旗增辉。
〖-ZW/正文〗
