〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发扬革命学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前整党文件学习中，有两种情绪值得注意：一种认为文件大都看过了，不学也知道，急于解决具体问题；另一种认为学习阶段就是读读文件，解决问题是以后的事。这说明，学习整党文件必须有一个好的学风。只有学风端正了，才能做到不走过场。
    学风问题，早在延安整风时期就提出来了。整顿学风既是延安整风的一项主要任务，又是延安整风的一条基本经验。经过延安整风，我们党树立了理论与实践相结合的革命学风，并成为优良传统。实践一再证明，能否坚持理论联系实际的革命学风，对于我们的每一项工作，以至整个革命事业的成败，都具有决定性的影响。应当看到，多年来我们党的这一优良传统受到了严重的损害。十一届三中全会重申和坚持了党的实事求是，一切从实际出发，理论联系实际的思想路线，革命学风得到逐步恢复。但是，直到现在，在相当一部分同志中还不能说这个问题已经解决。中央整党决定中指出：这次整党要“在认真学习文件，提高思想认识的基础上，开展批评和自我批评，分清是非，纠正错误，纯洁组织。”这里就包括两个方面：既要掌握理论，领会文件精神，又要用文件精神来检查本单位和自己的思想、工作实际，以达到统一思想、整顿作风、增强纪律、纯洁组织的目的。这就是说，要把理论与实践相结合的革命学风贯穿到整党的全过程，这体现了整党的基本方法。而中央强调学习整党文件一定要“边学边议、边整边改”，就是要求我们从整党一开始，就树立起很好的革命学风。
    “学”与“改”在整党中应该始终是统一的。学好文件，是正确开展批评与自我批评，克服缺点，纠正错误的基础。不很好学习文件，没有掌握正确的思想武器，“改”就无从谈起。从我们整党的实践来看，要解决的问题无非有这样三种情况：一种是大家都看得到的明显的错误，如以权谋私等不正之风。这类问题既然看到，为什么长期没有得到解决，或者解决得不好呢？还是思想认识不高，缺乏纠正它的决心、信心与勇气。这就需要通过学习文件，把自己的思想觉悟、革命责任感和斗争精神，提高到一个共产党员应有的水平上来。另一种是我们还没有认识到的思想错误。如有的同志由于受“左”的影响，在一些问题上往往以“左”为正，把“左”的观点当马克思主义去坚持，有的同志又常常和右的思潮发生共鸣，以正确自居。要弄清这些思想错在哪里，增强转变错误思想的自觉性，就更需要有一个学习过程。还有一种是那些不适应新情况的旧框框、老办法，需要进行改革。改什么，怎样改？也只有掌握文件的精神实质，才能认清改革的正确方向，摸到改革的正确途径。总之，解决一切问题，都需要在学好文件的基础上进行。不然，走过场就在所难免。在延安整风时，中央提倡要有“伏案”的功夫，就是要求大家坐下来，刻苦读书，认真钻研文件精神。现在我们整党，也要拿出足够的时间来学好文件，而且要把学习文件和检查思想、工作实际很好地结合起来。这样才能加深对文件精神的理解，也才能为整改打下良好的基础。
    “学”要落实到“改”，“改”是“学”的结果。学习文件的成效如何，不仅仅是看读了多少字，写了多少笔记，更重要的是看“改”得怎么样，看能否按照整党任务的四个方面的要求，认真揭露并彻底解决党内存在的严重问题。因此，要“边学边议”。就是要根据文件精神，议本单位和自己存在哪些问题，议这些问题的危害，议解决这些问题的办法。脱离实际去讨论文件，或者离开文件精神去扯实际问题，都是要防止的偏向。
    “学”和“改”相统一，要十分注意边学边改。整党是划分为若干阶段进行的，有的阶段侧重学文件，有的阶段侧重进行批评与自我批评，有的阶段要集中研究整改措施。但这种划分绝不意味着把“学”和“改”分割开来。凡是已经认识到、而又有条件改的问题，特别是那样严重的不正之风，必须及时加以解决，不能等，不能拖，不能怕先改了吃亏。我们北京部队机关在整党一开始，就着手解决某些干部以权谋私，把子女从外地调进北京，解决住房分房中的不正之风等问题，使群众很快看到整党的成果，增强搞好整党的信心。根据我们去年整党试点和这次整党的初步体会。要把理论和实践，“学”和“改”统一起来，就要在整党的全过程贯穿学习教育，贯穿批评与自我批评的精神，贯穿边整边改的精神。真正做到这“三个贯穿”，就体现了理论联系实际的革命学风，就能通过整党，促进我们党风的全面好转。
〖-ZW/正文〗
