〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛庆云刘芦王维贤孙大吉于胜黄奇松方鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为绿化大西北再展雄姿
    本报讯 兰州部队空军某部为更好地完成今年的飞播绿化任务，挑选了二十三名飞行技术好、有经验的空勤地勤人员组成飞播绿化小分队，组织超低空模拟飞播训练。（薛庆云、刘芦）
    帮助地方做好植树种花准备
    本报讯 春节前后，驻京某工程部队利用星期日组织干部战士来到西南郊苗圃，清理垃圾杂物，推土填沟，备好花盆用土，积极帮助地方做好植树种花的准备工作。（王维贤、孙大吉）
    某团家属植“扎根树”
    本报讯 十五年来，某团坚持在随军家属中开展“植扎根树，种幸福花”活动，先后植树十二万多棵，种花八百多株，使昔日的荒丘、沙滩变成了片片花海绿洲。（于胜黄、奇松方）
    某部超额完成绿化指标
    本报讯 某部克服重重困难，在营区四周和荒山上栽植杨、榆、松、杉、柏和果树等树木二十八万多棵，超额完成全军绿化工作指标，一九八二年和一九八三年都被评为全军绿化工作先进单位。（鲁世胜）
〖-ZW/正文〗
