〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全党委领导下的首长分工负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对成都部队某团搞好党政分工情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党政分工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度。前几年，我们成都部队某团党委注重加强集体领导，消除“一言堂”、个人说了算和各行其是的现象，但忽略了首长分工负责，党委管了较多的行政事务，代替了行政组织。去年他们注意解决这个问题，把党委统一领导和首长分工负责两个方面统一起来。领导水平提高了一步，出现了“两少”、“两灵”的新局面，即：党委会议少，党委出面少，行政首长指示灵，机关通知灵。干部战士反映：同样的事情，过去党委出面才管用，现在首长指示也管用；过去主官点头才算数，现在分管的副职讲了也算数；过去要团首长主持开会才能落实，现在机关下个通知、打个电话也解决问题。各项工作出现上升的势头。去年，政治教育验收，合成训练演习，正规化建设，农副业生产，计划生育等，先后受到军以上领导机关的表扬，有两项训练改革的成果受到总部的肯定。他们是怎样健全了党委统一领导下的首长分工负责制的呢？
    一、克服对党委统一领导认识的片面性
    去年以前，团的党委会、常委会开得多、开得长、开得杂。常委会每月三、四次，最多的一个月开了八次，有时还加班加点开到深夜，形成不开会就办不了事。对此，党委委员们有看法，司政后机关也提意见。去年初，新的领导班子组成，下决心改变这种状况。大家认真总结经验教训，认为产生这种现象的主要原因，是把“党委统一的集体领导”错误地理解为一切事情都要集中到党委，党委管的事越多，抓得越细，核心领导作用就越强。这种认识上的片面性，导致了党委包揽一切和党政不分。党委陷入繁琐的日常事务，不能集中精力抓部队建设中的重大问题；“集体领导”变成事事由集体负责，“吃大锅饭”。这样，也就形成“文山会海”，滋长了官僚主义作风。这种现象不改变，既妨碍党委作用的发挥，也妨碍首长和机关作用的发挥，很难开创部队工作的新局面。
    为了改变这种状况，他们在学习邓小平同志讲话、中央有关文件和《中国共产党军队委员会条例》的基础上，遵循党委领导主要是政治、思想和组织领导的原则，根据《条例》中关于党委会应讨论和决定重要问题的规定，结合本团的实际情况，把以下五个方面的问题列为党委要讨论的大事：1、党的路线、方针、政策和上级决议的贯彻执行；2、年度和阶段工作部署，完成主要工作任务的原则和兵力使用；3、干部的培养、调配和奖励；4、党委、支部和党员队伍的建设；5、全团的政治思想作风建设。团党委对重大问题作出决定后，由团长、政委分工组织实施，日常行政工作，由行政首长和机关处理。这些措施试行后，1月中旬至4月底，常委会和党委会一共只开了四次，团党委开始从包揽行政事务中解脱出来。
    二、主官丢掉“怕”字，把好“两关”
    党委要管大事，这一条大家口头承认，心里也明白，但是，做起来常会走样。例如前年春节期间，上级拨给该团几千斤花生米，管后勤工作的副团长和后勤处长、军需股长研究决定，一部分供给伙食单位，一部分卖给随军家属，剩下的每个干部战士分一斤。副团长将分花生米的方案向团长汇报后，团长认为，干部战士手里拿着花生米吃会影响军容，不宜分给个人；但又怕人说“随意否定下面意见，民主作风不好，个人说了算”，就向政委建议开常委会来定。再如，在前年担任训练改革任务中，不仅指导思想、改革项目、实施连队等重大问题要经常委会讨论，而且每个项目如何改、用多少时间、放多少炸药包等具体问题也要拿到常委会上讨论。为什么会这样呢？因为团长、政委感到改革是新课题，怕搞错了要承担责任，还是大家拿办法好。这两个事例说明，主官存在怕负责的思想，对职权范围内的事，该决断的不决断，该负责的不敢负责，就会把大量的行政事务工作往党委身上推。后来，主官丢掉了“怕”字，就较好地把住了“两关”：
    一是把住行政事务工作不进党委会议“关”。如去年2月上旬，全团有作风纪律整顿、子弹清查收缴、财经纪律复查验收、加强党委建设四项工作要落实。团长、政委碰头后决定，前两项放到首长办公会上讨论；财经纪律复查验收问题交纪委讨论；党委只讨论自身建设问题。由于职权范围分明，四件工作都落实得较好。
    二是把住党委只揽决定权不过多地揽实施权的“关”。党委对重大问题，只决定总的方针、原则，具体实施办法由行政首长和机关组织落实。如培养两用人才，常委会只讨论如何解决提高干部认识、统一思想的问题和根据本团的实际情况决定走什么路子、拿出多少经费的问题。至于办哪些专业班，办在什么位置，每个班多少人，教员、教材、教具如何解决等具体问题，就交给政治处和后勤处去研究落实。机关拿出方案后，团里开了一次办公会就定下来，工作很快开展起来。
    三、把团的军政首长和其他行政领导干部的责权搞明确
    出现行政领导干部把应由自己办的事推给党委现象的另一个重要原因，是行政领导干部的职权不清楚，因而他们对该决断的问题也不敢决断。为了解决这个问题，团党委根据《条例》的规定和多年来的经验，明确区分了各行政领导干部的责权。不仅规定团的军政主官分工总管军政业务，而且明确规定军政副职分别在团长、政委领导下分担的责权，还根据机关的职责，对参谋长、政治处主任、后勤处长的责权作了明确规定。各级行政领导干部的责权明确后，出现了三大变化。一是增强了行政领导干部的责任感，大家在自己职权范围内大胆负责，努力创造第一等成绩，积极性、主动性和创造性都能得到较好的发挥。如后勤处长曾义高为开创后勤建设新局面，积极主动到各单位逐个落实蔬菜、猪肉两自给的计划，大胆改革农副业生产的管理制度，发展多种经营，推行科学养猪种菜方法，想方设法办好生活服务中心。去年在全团外训远离营房三个月的情况下，肉、菜的自给率仍在85％以上，连队普遍钱粮有余。二是党委、首长、机关形成了一盘棋。党委统一部署，定下决心，军政首长、其他领导干部和机关各司其职，互相配合，指挥通畅，调动灵活，克服了过去存在的互相干扰和拖拉等待的现象。去年7、8两个月，全团转入正规化建设，从抓阅兵式、分列式到建立教育训练、战备、工作、生活四项秩序，到完善教育、训练、文体、生活的各种设施，头绪虽多，时间虽短，但忙而不乱，成效显著。对此，军在该团召开了现场会。三是转变了工作作风。大家明确自己该抓什么工作，负什么责任，工作不推，会议不陪，调查研究的时间也多了。去年，在位的团领导干部除参加三个月外训不算，深入连队时间平均达一百四十天。
    当然，以上做法都还有待于进一步完善，但实践已经充分证明：健全党委领导下的首长分工负责制，克服党委包揽一切的状态，搞好党政分工，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
