〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海电子管二厂提高政工干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作活跃 厂风厂貌大变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月27日电 上海电子管二厂重视提高政工干部的素质，耐心做好失足青年的思想转化工作，使一批“野马”变成了“骏马”，全厂职工精神面貌发生了显著变化。
    上海电子管二厂有二千五百多名职工，其中三十五岁以下的青工占全厂职工总数的70％以上。由于一度偏重于采取“罚款”等经济手段，放松了政治思想工作，致使厂内纪律松懈，先后有六十三名职工、其中多数是青年职工触犯了治安条例和刑律。对此，这个厂的一些政工干部却认为这不是政工工作的责任。
    政工干部的这种状况，引起了厂党委的重视。他们采取了一系列加强政工队伍建设的措施。他们选拔了一些政治表现好，年轻、有文化的大学和高中毕业生充实政工队伍，使厂工会、团委、纪委、宣传、组织等部门增添了新生力量；同时通过举办训练班和进党校学习等方法，对政工干部进行轮训，提高他们的思想、业务水平。此外，他们还建立和健全了政工干部的岗位责任制，做到职责分清，赏罚分明。不少政工人员感慨地说：“生产出了次品，要追究质量责任；职工成了罪犯，是我们政工工作出了‘次品’，也应该承担责任。”
    广大政工干部采取“定人挂钩，定向帮教”的方法，因人制宜地做好后进青年的思想转化工作。去年，这个厂表彰了三百多名先进个人，树立了十一名标兵和两个建设精神文明的先进班组。通过一手抓后进面的转化，一手抓先进因素的发扬，这个厂的思想政治工作越做越活，全厂的面貌和风气为之一变。
〖-ZW/正文〗
