〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练杀敌本领的几位少数民族战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民常功兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：苏泽海/张国生/乃古连子/少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队某团，一些少数民族战士苦练杀敌本领，取得优异成绩。这里介绍的是他们当中的几位。
    军体标兵――乃古连子
    器械场上，一位战士正在给全团干部战士进行单双杠表演，动作轻盈自如，好似燕子腾飞。他就是军体标兵、彝族战士乃古连子。
    乃古连子刚入伍时，体质比较弱，军事训练常常跟不上，但他不甘心落后。军体器械训练是小乃古的弱项，他就从打基础开始，坚持每天晚上睡觉前作俯卧撑、仰卧起坐等练习。经一段时间苦练，他的体力增强了，就到杠上摸索规律，并虚心向战友请教。功夫不负有志者。一年后，乃古连子完成了单双杠一至八练习和其它军体项目的训练。他先后两次参加团组织的军体器械比赛，都夺得第一名。
    神枪手――苏泽海
    风一个劲地刮着，沙粒灰尘扑面而来。在三号射击靶位上，只见一位战士果断地扣动扳机，随着枪声，报靶员连连发出“十环”的信号。在靶位上的是七连回族战士苏泽海。小苏入伍后担任班用机枪射手。为了弄懂射击原理，他从连长那里借来射击教材，认真阅读，把有关章节抄在笔记本上，反复琢磨。为了尽快掌握瞄准技术，别人练一枪，他练两枪，节假日也在进行缩小距离靶瞄准。刮风天，他在风沙中练，掌握逆风、横风和斜风等各种风向风速下的修正量。中午，他在强烈的阳光下苦练排除虚光的技术，终于取得了好成绩。前不久，他光荣地考上“特等射手”，并被提升为班长。
    夜猫眼――张国生
    “叭！”一发曳光弹划破寂静的夜空。随着曳光弹的光弧，炮兵指挥所报话机立即响起清晰的口令：“两五、两洞……”指挥所的同志啧啧赞叹道：“张国生不愧是个‘夜猫眼’。”
    张国生是满族人，入伍后被分配在指挥连侦察班。夜间捕捉目标是炮兵侦察技术的难点，对精度和速度要求很高。为了尽快掌握这一招硬功，他每次训练都要给自己加任务，别的同志休息了，他还练一练，终于练成了“夜猫眼”。一次，部队参加预定战区炮兵夜间演习，他带领全班冒着摄氏零下三十度的严寒，准确及时地为指挥所提供了几十个目标的上百个数据，受到首长和机关的好评。去年年终考核，他获得全团第一名，并荣立三等功。 （樊增民 常功兵）
〖-ZW/正文〗
