〖ZQ/总期〗9545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员有晚年无闲年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于济南空军离休干部周超的事迹报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：周超/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部周超同志三年中五次回家乡义务行医，搞社会调查，受到人们的热情称颂。空军政治部、济南部队空军政治部和中共高淳县委对周超的事迹进行了联合调查。最近，空军组织的“周超事迹报告组”在济南、南京、上海等地，向部队和地方介绍了周超同志的先进事迹，引起强烈反响。这里发表的是周超同志事迹报告的摘要。“周超事迹报告组”已于本月25日到京，近日内将向驻京部队和首都人民介绍周超同志的先进事迹。 ――编者
    “困难没有，要求有一个，想回家乡给群众看看病”
    周超同志是1938年入伍的老干部，1942年入党的老党员，今年六十二岁了。1980年离休，住在济南市无影山干休所。离休以来，他五次回到家乡江苏省高淳县，义务行医三百八十多天，为江苏、安徽两省六县群众看病五千多人，做手术九十多例，治愈了不少疑难病症。他的行动表现了共产党员终生为人民服务的高贵品质。周超同志还结合义务行医，积极宣传党的方针和政策，主动作社会调查，向中央反映农村情况，表现了共产党员与党中央保持一致的自觉性。
    周超参加革命四十多年，一贯勤勤恳恳地工作，为党的事业做出了一定的贡献。1980年2月，组织批准他离休。他对党和人民的关怀非常感激，他这时考虑的不是级别待遇（他从1953年起就是济南空军医院副院长，一直到离休；一定级就是行政十三级，十多年来始终没动），反复考虑的是：离休不是革命的终止，是革命新阶段的开始，不能船到码头车到站。共产党员有晚年，无闲年，要终生为人民服务，终生为共产主义事业奋斗。
    正在这个时候，乡下的哥哥来看他。在老哥俩的交谈中，周超得知家乡的医疗条件比较差，乡亲们希望他为家乡建设帮点忙。组织上跟周超谈话，问他离休后有什么困难和要求，他说：困难没有，要求有一个，想回家乡给群众看看病。我有四十多年的临床经验，现在身体还好，不能把它带到棺材里浪费掉。他在给公社党委的信中说：别的忙我帮不上，我可以在公社卫生院当个医生或顾问，不担任任何领导职务，不要任何报酬，不给组织添任何麻烦。为适应在农村行医的需要，他端着盘子向本院的医生学牙科，自费到济南市妇幼保健院学妇科，还买了一些药品和医疗器械。
    “他是新四军的，和我一起放过牛，我去叫，他会来的”
    周超的家乡是当年新四军茅山根据地。他十六岁参军，许多乡亲不知道他的大名，只知道他的小名叫马伢伲，在新四军里就是医疗所长。1980年10月，他一回到家乡，老乡们就高兴地传告着：“马伢伲回来了”，“马医生回来了”。晚上，乡亲们纷纷来看望他，堂屋里、厨房里、楼梯上都挤满了人。周超同志给大家唱《新四军军歌》、《在太行山上》、《石臼湖上》等战争年代流行在家乡的歌曲。他对乡亲们说：“我已经离休了，今后大家有什么病，尽管来找我。”
    周超同志不嫌脏不怕累，对求医的群众总是热情接待，精心诊治。社员芮志学四十年前头顶长了一个肉疙瘩，越长越大，溃烂十余年，跑了许多医院也没治好。由于经常淌脓流血，气味腥臭，家里人不愿和他同桌吃饭，邻居不愿和他接触，小孩子们背后喊他“烂桃子”。周超同志知道后，把芮老汉请到家里检查。他戴着镜子认真地看，用手反复地摸，用鼻子仔细地闻，最后诊断是“皮脂腺囊肿”，决定就在自己家里手术治疗。他安慰芮老汉说：“开刀不疼，你不要怕。”芮老汉说：“你不怕脏，就是疼我也不怕。”手术结束后，芮老汉的老伴感激地说：“我都嫌老头子脏，你还请到家里给他开刀，这样的医生天下难找啊。”芮老汉大半辈子的病痛解除了，心里万分感激。他把家里人招呼在一起，商量怎样报答周医生。他的儿子说：“如今兴答情送礼，他给咱医好病，咱没多有少，总得表示表示。”老汉觉得儿子说得在理，提着鸡蛋、冰糖、花生米，外加一只老母鸡，兴冲冲地向周超家走去。
    芮老汉来到周超家里，东西还没有放下，就被周超数落了一顿：“老伙计，我早就说过，共产党不讲这一套，你还是拿回去补养补养自己的身子吧！”芮老汉只好把东西原封不动地提了回去。可是周医生的大恩未报，芮老汉心里总不是滋味，他又请人做了一面大红锦旗，带着全家老少，在村里请了几名锣鼓手，敲锣打鼓地送到周超家。
    周超同志常说：“病人总是把希望寄托在医生身上，当医生的就是要千方百计为病人解除病痛，把病人的愿望变成现实。”对待危重病人，他敢于担风险，只要还有一线希望，周超总是用百分之百的努力去抢救。
    一天下午，风雨交加，垛上大队刘照旺老汉急火火地跑来，上气不接下气地说：“周医生，我老伴她，快……快断气了……”刘照旺的老伴叫王水娣，病了三年，在床上躺了七个月。最近七天水米没进，抬到一家医院，医生说：“没有指望了，赶快抬回去，别死在路上。”回到家里，全家人痛哭流涕。刘照旺要去请周超给看看，孩子们说：“人家是部队的大干部，恐怕请不动。”刘老汉说：“他是新四军的，小时候又和我一起放过牛，我去叫，他会来的。”周超冒雨来到刘照旺家，进门一看，屋里放着一口棺材，邻居和孩子们正哭哭啼啼为病人准备后事。病人躺在床上，两眼发直，脸色发黄，呼吸微弱，床边放着送终的寿衣、寿鞋。周超对病人作了详细检查后，安慰刘家的人说：“你们不要哭，明天把棺材卖了买药，我一定想办法治好。”经过周超的精心治疗，王水娣这个快进棺材的人奇迹般地活了下来。去年，她除了协助老伴种责任田，还养了五头猪，八十只鸡、鸭，共收入六百多元。
    “剖肚切肠的大院长不怕失身份，找门子学修脚，真不简单”
    周超长期从事外科工作，又进修了内科、中医、骨科、牙科、妇科，技术比较全面，但为了解除群众的病痛，他仍然坚持学习。
    有一次，一个农民一拐一拐地来到周超家里，让他给治一治脚鸡眼。周超拿出手术刀准备给他作手术。这个农民一看要用刀子剜，急忙摆手说：“别了，眼下农活正忙，不剜还可以干点，剜了，功夫耽搁不起啊。”说完穿上鞋子就走了。周超觉得自己很对不起这个病人。脚鸡眼是农村的常见病，用什么办法治才能让群众少受点罪呢？1982年，他听说济南黑虎泉附近有个专治脚鸡眼的民间医生，点上药，用钳子一拔就掉，也不怎么疼。周超就去登门拜师，向那位民间医生请教。但是这位医生不肯轻易地把“绝招”外传。周超同志三番五次登门求教，帮他打水扫地，帮着给病人扳脚丫子。这个医生很受感动，说：“我带了很多徒弟，都是因为嫌脏没学出来。象你这样好的老徒弟，我还第一次收。”当他知道周超是“三八”式老干部、老党员、老院长时，更是钦佩，终于把祖传秘方教给了他。群众说：“剖肚切肠的大院长不怕失身份，找门子学修脚，真不简单啊。”现在周超能自己配药，还学会了点黑痣，治脚垫，取刺瘊，又收集了一百三十多个验方、偏方、秘方，搜集整理了五百九十九种中草药标本。
    1980年冬天，一位名叫唐喜凤的农家妇女，被丈夫背进了周超的家。一进门，病人就眼泪汪汪地说：“周医生，我这病花了八百多元没治好，医院要锯我的腿，我上有老，下有小，锯了腿这日子可咋过呀？您老行行好，给想个办法吧！”周超一看，病人左腿患骨髓炎，患部已形成三个瘘管，流脓不止。他清楚，医院为防止癌变，考虑及早截肢是有道理的。可是，年轻轻的人少了一条腿，这老老少少的一家子，今后怎么生活呢？看着病人一串串泪珠往下掉，周超揪心似地难受。他十分同情地说：“别难过了，我一定想办法给你治。”病人一听，就要下跪，周超连忙把她扶住。他详细询问了病史：唐喜凤三年前得了骨髓炎，痛得睡不着觉，肿得脱不下裤子来，走路得扶着凳子，右腿一颠一颠地挪动，生活全靠丈夫侍候。为治腿，把家里值钱的东西都卖完了，还欠了不少账，连买盐打酱油都困难，愁得眼都哭肿了。为了保住这位农家妇女的腿，周超苦苦地思索，寻求着办法。后来，他从笔记本上找到了一个中医治疗骨髓炎的验方。但这个方子还一直没用过。他对照着药书，仔细研究分析了药方中四十多味药的药理，订出医疗方案。唐喜凤敷用周超配制的中药，腿一天天好起来。一个月后的一天，卧床一年多的唐喜凤竟步行三里多路，满脸喜气地走进了周超的家门。唐喜凤一家对周超十分感激。去年，婆婆临终前把儿媳叫到床前，哽咽着说：“喜凤啊，要不是周医生保住你的腿，咱这个家早就散了，你们一辈子也不要忘记共产党的大恩大德呀！”
    群众半夜叫，他半夜起；病人五更来，他五更看
    周超以火热的心肠对待每一个病人，群众半夜叫，他半夜起；病人五更来，他五更看。他家里的火炉日夜不停地烧着，白天为病人烧水，夜里让病人取暖。对远道来的病人，还常常管吃管住，有时在他家留宿的多达二十来个人，厨房里、堂屋里都搭了地铺，自家的被子不够用，就到旅店里租。
    江苏省宜兴县闸口塑料厂工人徐国元八岁的女儿海兰，四年前患了骨髓炎，跑了七八家医院，开了五次刀，先后花了三千多元，都未治愈，右腿瘘管流脓不止，不能走路，不能上学。去年12月28日，中央人民广播电台广播了周超为唐喜凤治愈了慢性骨髓炎的消息后，徐国元夫妇听了，连夜给高淳县广播站写信找周超求医。今年1月初，周超第五次回家乡行医，得知这个情况后，马上通知徐国元夫妇带着小海兰到他家里去就诊。为了治疗方便，周超把徐国元一家接到家里住宿。徐国元一家三口人，在周超家吃住四天，老医生天天给小海兰查病换药。徐国元心里过意不去，很想答谢一下，他知道周超给家里人做了不收礼的规定，便在返回宜兴前悄悄地把十元钱、二十斤粮票和一包糖果藏在被子里。当周超发现时，徐国元一家已上船走了。周起立即到邮局把粮票和钱寄去，并附了一封信，信中这样写道：“因为今天门诊病人很多，未能远送。海兰小朋友经过这次治疗，如能早日痊愈，我将感到很高兴。她们是祖国的花朵，我们每一个老一辈的革命者都应关心下一代的健康成长，使她们成为祖国社会主义四化建设的接班人，这也是我应尽的责任。……但你们的礼物和钱我绝不能收，心意我领了，现将礼物和钱如数寄回。”事隔十二天后，周超接到徐国元夫妇从宜兴发来电报说，小海兰的伤口已经愈合了。
    对人民的身体和精神健康都极端负责，这才叫完全、彻底
    周超在给群众治病的过程中，发现有不少病人算过命，求过神，不仅破了财，有的还把病给耽误了。他明白，封建迷信不除，治病就会受到阻碍。他在一本记录“家乡行医感想”的笔记本里写道：“作为党的医务工作者，不仅要做身体上的良医，更要做精神上的良医。对人民的身体和精神健康都极端负责，这才叫完全、彻底地为人民服务。”
    1980年12月，周超应邀去沧溪乡卫生院义务行医。一天，一位叫陈莲英的妇女前来求医。听说她曾找瞎子算过命，周超便向送她来的人问了个仔细。原来，一年多前陈莲英的两条胳膊突然痛起来，整天弯曲着，啥活不能干。她请瞎子算命，瞎子说她命犯灾星，眼前有三道难关，只有他才能打开难关。陈莲英一听，心里很怕，马上把一张新床卖掉，把卖得的九十元钱送给算命瞎子，求他帮助度过难关。九十元钱花光了，病却一点不见好转。
    听了陈莲英这段经历，周超又同情又气愤。他一边给陈莲英检查病情，一边说：“干么花钱听算命瞎子胡说八道！如果算命管用，你花了那么多钱，病为啥还不好？”
    陈莲英患的是网球肘，周超为她的胳膊作了两次封闭治疗，她的病很快就好了。从此，陈莲英和她的丈夫成了村里破除迷信的义务宣传员，走到哪儿讲到哪儿：“还是人家周医生说得对，算命先生、神汉巫婆那一套都是骗人的。以后，咱可不能再求神拜佛折腾自己了。”
    有一天，一个算命的瞎子找周超看病，周超便趁机做工作。他打趣地说：“你自己会算命，能避邪除病，还找我看什么病。”瞎子说：“不瞒你老人家，我那是为了混口饭吃。”周超说：“那好，你答应我一个条件，我就给你看。”瞎子问：“什么条件？”周超说：“你答应今后不再算命骗人。”瞎子笑了笑不作声。周超批评他说：“你闭着眼睛说瞎话，实际上是拿人家的性命开玩笑。你可以改行，拉胡琴，说书唱戏，向群众宣传新人新事，人家办喜事，你去唱一段给人家贺贺喜；人家有心事，你去拉一段给人家解解闷，既可以挣钱，又做了有益的工作。”那瞎子被他说得连连点头。
    去年4月，周超发现有一家门口坐着一个瘫痪的青年，神情恍惚，便上前亲切地问道：“你叫什么名字？多大岁数了？腿怎么了？”这个青年叫周告化，二十二岁。一岁时患小儿麻痹症造成下肢瘫痪，肌肉萎缩。平时，屁股拖地靠两只手支撑着凳子走路，初中毕业后，无法再上高中，呆在家里。他对自己不能为父母分忧，还要拖累他们，感到非常难受。周超知道自己治不好这个青年的腿，但有责任帮助他坚定生活的信念，生活得更有意义。
    从此，周超经常去家里看望告化，给他讲张海迪的故事，帮助他学习科学文化知识。去年12月，周超在济南参加济南空军党代表大会期间，还一直惦记着告化。他写信鼓励告化说：“你很聪明，你编的竹篮子很好。你虽是下肢残废，但张海迪同志残废比你严重，你要向她学习，顽强地生活下去，努力学习一些手艺、知识。这样既可以独立谋生，又能为社会主义四化作贡献。”最近，周超还送给告化一些无线电方面的书籍和电烙铁、镊子等修理工具，支持他学习无线电修理技术。周告化对他爸爸妈妈说：“周医生那么大干部，工作那么忙，还把我这瘫子放在心上，我一定照他说的那样去做。”
    他在行医的扁担上写了一行字：解人之苦，雪中送炭，乐在其中
    周超同志不仅十分关心家乡人民的身心健康，在家乡人民遇到困难危险的时候，也是挺身而出，与家乡人民并肩战斗。
    去年7月，周超的家乡遇到了百年不遇的特大洪水，江苏省、安徽省有关地区紧急动员防汛抗洪。正在家乡行医的周超同志积极主动地投入了这场抢险救灾的斗争。他象当年在新四军里当卫生员一样，一面为抗洪群众医病包伤，一面作宣传鼓动工作。
    7月3日，附近有两个圩相继决口，险情揪着相国圩内每个人的心，圩堤的每个重要地段都有抗洪的群众。这天一大早，周超背起药箱，带上军用水壶和一袋饼干，沿着相国圩巡查起来。太阳正当头的时候，他又热又累，坐在圩堤旁休息。两位过路的妇女见是为乡亲们治病的周医生，硬要扶他到家休息、吃饭。周超怕误了时间，吃了几块饼干，喝了半壶水，又继续向前走。他来到最危险的地段，了解圩堤的加固情况，又来到最关键的排水站，察看水泵的运转和管理情况。这一天，他走了十一个多小时，围绕四十多里的相国圩转了一圈，发现三处险情，都及时提醒防汛人员，采取了防护措施。
    周超为家乡人民的安危焦虑，家乡人民也为他的安全牵心。许多年大体弱者都转移到了安全地带，乡亲们劝他也回部队干休所避一避，他说：“我也是喝家乡水长大的，要活咱们活在一起，要死咱们也死在一块。”当时，他的牙痛病又犯了，老伴和孩子来信叫他到南京治治牙。他回信说：“我是一个老党员，要和人民患难与共，绝不能在群众遇到危险和困难的时候离开。”
    在防汛抗洪的一个月中，周超一直战斗在第一线。当时水阳江的水位已超出警戒线两米六。为了弄清雨量少水位高的原因，他冒着生命危险，两次撑着小木船在水阳江上观察水情，并把调查了解的情况及时向上级反映。
    本公社的抗洪斗争胜利后，周超又想到了邻近的安徽省奉国圩，那里受灾严重，灾民吃住困难，容易生病。周超决定到灾区巡诊。他在行医用的扁担上，还特意写了一行字：“解人之苦，雪中送炭，乐在其中。”他就是用这根扁担，挑着三十来斤重的药箱和医疗器械，步行到灾区，一个草棚一个草棚地询问，为灾民精心检查治疗。对病情严重而又实在无钱抓药的，他总是解囊相助。有一回，他为一个姑娘开过处方后，姑娘的母亲不由得叹了一口气，周超看出她是在为无钱抓药作难，便掏出五元钱塞进大娘的手里。老大娘眼里滚动着泪花说：“使不得，使不得，您看病不要钱，我们怎能再要您的钱呢？”周超说：“治病要紧，你眼前手头紧巴，这钱就算借给你的，孩子的病好了，好好生产，支援国家，支援军队，不等于还了吗？”
    洪水到来之前，周超曾给一位叫李木金的人看过病。过了不长时间，李木金所在的圩发了大水，村庄淹得只露出树梢，病人现在怎样了，服药效果好不好？周超心里老是惦念着。可村里人搬得七零八落，到哪里去找呢？周超在灾民中一边行医一边打听，好不容易才找到了李木金。李木金见这位军队老医生一次又一次地来为自己治病，感动地说：“还是新社会好，共产党好，解放军好啊！”
    周超同志与人民同甘苦共患难的行动，受到地方党政领导机关的高度赞扬，高淳县县长亲自给他戴上南京市防汛抗洪胜利纪念章。
    他象一座无形的桥梁，把党和群众的心连在一起
    周超同志离休后，不仅利用自己的医术为家乡人民造福，而且时刻关心着党的事业，关心着国家的建设，关心着人民生活水平的提高。他积极进行社会调查，主动向党中央反映农村情况，热情宣传党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。正象他自己说的：“老党员，要带头在政治上与党中央保持一致。这个，光嘴上说不行，必须拿出实际行动。”
    1981年6月12日，中共中央办公厅信访局曾写信表扬他说：“你向雷锋同志学习，积极为群众义务治病，并进行社会调查，这种精神很好。对你向中央反映农村情况，谨致谢意！”
    1980年底，周超来到安徽省宣城县冯家大队的侄女家，一边行医，一边了解群众对农业生产责任制的看法。在门诊桌旁，在出诊路上，在晚上跟群众聊天中，周超随时随地进行着调查。他还经常跑到田间地头，观察庄稼的长势，拍摄社员在责任田里劳作的场景。他还经常走家串户地访问，摸摸社员囤里的粮食，看看碗里的饭菜。在社会调查的基础上，他又为侄女家算了一笔细账：一家四口人，过去生活困难，现在包八亩田，一年收稻近万斤，瓜、菜、豆和家庭副业收入两千多元，粮食吃不完，银行有存款。他给邓小平同志写信，汇报了调查来的情况，反映了群众的呼声。直至把农村粮食丰收后出现老鼠多，社员争相买猫的事也告诉了党中央。
    周超同志说：“共产主义是千百万人的事业，一个党员，不仅要自己同党一条心，还要带领群众一起为共产主义而奋斗。”一次，邻村的社员向周超反映：前些时，他们队分了四个生产小组，大家干得蛮起劲，可有人说这是倒退。社员问周超该咋办。他觉得自己是党员，帮助群众理解党的政策是分内的责任。周超给社员详细地解释了党中央关于农村工作的文件，说：“你们做得对，不要听旁人瞎叨叨，大胆干下去！”
    党的十一届三中全会以后，农村富裕了，出现了建房热，但建房木材紧缺。山区有些人乘机私自上山砍伐木材，到黑市高价出卖。周超看到这种情况，为国为民着急。他带着皮尺，看市场，访农户，量木材，问价钱，发现农民一年的收入，买几根木头就所剩无几了。他向中央写信汇报了调查的情况，建议加强森林管理，取缔木材黑市场；还建议国家给偏僻的水乡圩区，多调拨些计划木材，解决农民建房难的问题。
    就这样，周超在群众中，象一座无形的桥梁，把党和群众的心紧紧地连在一起。
    他甘愿到农村吃苦受累，图的是什么呢？
    周超同志舍弃城市干休所的优越生活条件，甘愿到农村吃苦受累，图的是什么呢？
    他是为了个人名声吗？不是。社员史长来为治脸伤，走了两家医院，花了三百多元钱没治好。周超给他治好了。史长来要去医院责问。周超劝阻他说：“哪个医生也不是包治百病的神仙，我不是也花了十几天才给你治好的吗？”
    他是为了钱吗？不是。周超在老家的门板上贴着一张启事：“看病一律不收钱，礼物一律不收。”几年来，他自费购买药品和医疗器械，加上对患者的资助，有据可查的就有九百多元。
    家乡的干部群众最理解周超的心思，人们说：他是实心实意地为家乡人民做好事，一心一意地为我们党、为我们军队争荣誉。
    的确是这样。周超同志说过：我们广大党员为党争得的荣誉越多，党的威信就越高，对我们的事业就越有利。人民，是通过党员的行动认识我们党，认识我们军队的。1981年除夕，当地群众纷纷给周超拜年，史长来同志在周超家里唱起了《颂春歌》：“马伢伲离休回家乡，好事做了千万桩，共产党员为百姓，百姓感谢共产党。”高淳县委和县政府赠给济南部队空军的锦旗上写着：“周超同志为人民军队争了光，为家乡人民添了彩。”今年春节，县里举行革命故事调演和文艺节目调演，许多节目都是通过宣传周超的事迹赞扬我们党和我们军队的。许多群众通过周超这个老党员、老战士的模范行动，感受到了党的温暖，感受到了人民军队的可爱。（文中的标题系编者所加）
    周超到灾区去过多少趟，给多少灾民看过病，人们无法作出准确的统计。灾区的群众说：“我们每个人的心里，都留下了他的一片深情。”图为周超挑起担子到灾区巡诊。 王洪恩摄
    周超与乡亲们交谈生产责任制给生产带来的好处，其中有三位老农是他小时候在一块放牛的伙伴。
〖-ZW/正文〗
