〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有好眼光才有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某舟桥团政委吕亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个远离上级机关、从不显山露水的团队，经过短短几年的艰苦奋斗，仅受军区以上表彰的工作就有十多项，兄弟单位竞相前来“取经”。
    不久前，笔者来到济南军区某舟桥团，在目睹了这个团的建设成就，听取了官兵们的生动介绍之后，不禁对该团政委吕亮肃然起敬，并从心底里发出了“有好眼光才有大作为”的赞叹。
    看远一点，才能算清“大账”“小账”
    吕亮调任舟桥团政委后的第一个冬夜，带着机关人员到连队查铺查哨。刚到五连门口，就传来一阵急促的咳嗽声。吕政委轻轻走进战士宿舍，只见战士们个个被冻得在床上缩成一团。吕政委当即责成有关部门为每个战士增发一条毛毯。
    第二天，吕政委为战士办实事送温暖的佳话就传遍了营区。吕亮的眉头却锁得更紧了。他了解到，以前类似“发毛毯”、“送棉衣”的“实事”，团里已经做了不少，但都没从根本上解决问题。“我们不能年年把这样的‘实事’当政绩！”党委会上，吕亮的话掷地有声。“只有实行集中供热，才能从根本上解决战士取暖问题。”党委成员们还没从沉思中走出，吕亮的发言又让大家吓了一跳：职能部门的数据表明，如果集中供热，全团3个营区仅硬件投资就得100多万元，这笔钱从何而来？有人直接提出，团里家底薄、资金缺，别说一下子拿不出这么多钱，就是能拿出来，这“馍馍”做得是不是比“笼屉”大了？解决问题也要“看菜下饭”、量力而行。
    对此，吕亮有自己的看法。他认为，筹措百万元资金的确存在很多困难，但它事关部队的长远建设和官兵的切身利益。我们为官一任不能只算眼前的“小账”，更要算长远的“大账”，只要对长远发展有利，不管困难有多大，都要想方设法去解决。在他的建议下，团里采取“自己筹一点，分期贷一点，平时省一点，各项开支紧一点”等办法多方筹措资金，施工中采取“分区建设，分段作业，分期完工”，逐个营区铺设管道。在没向上级伸手要一分钱的情况下，仅用3年多时间就彻底解决了战士供热取暖问题。
    “在处理战士取暖这个问题上，吕政委的眼光带给咱们的启示，不仅仅是问题本身的解决，更重要的是思想观念的转变。”副政委陈玉庚深有感触地告诉笔者。正是在着眼长远的建设思路的指导下，近5年来，该团先后投资500多万元，全面加强营区基本设施建设，使官兵的生活环境焕然一新，团队连续两年被军区评为“抓基层先进团”。
    看深一点，才能抓住解决问题的“根本”
    有位连长面临提升。一天晚上，他怀揣一个装有3000元的信封找到吕亮，提出请政委到时帮忙说说话。吕亮很纳闷：这位连长平时工作干得不错，各方面素质相当出色，团党委已经把他列入了机关股长的预提对象。如此一位优秀干部怎么也学会了“跑官”？他没有像往常那样将来人拒之门外，而是与他拉开了家常。果然，连长难为情地告诉吕亮：“其实我们就这么点收入，谁愿意给别人送礼，但这年头我怕不给领导表示表示，万一给别人顶了咋办。花点钱只是想买个放心。”一席话，把吕亮心里“堵”得难受。沉思良久，他收下了这位连长送的“礼”。
    党委会上，当吕亮复述了此事的经过后，一名党委委员拍案而起：这位连长视党委三令五申于不顾，是标准的“顶风上”，应该撤销其预提资格，以儆效尤。一些党委委员也有同感。
    吕亮没有立马表态，而是给大家出了一串思考题：这位连长的隐衷有没有道理？在这个问题上团党委应作出什么样的反思？他语重心长地说：“这个连长不就是担心自己给人家‘顶了’，才不得不这样做的吗？如果不是客观上存在这种情况……”吕亮的话得到团长刘小平的赞同，他说：“以前我们总是一味责备送礼上门的官兵，从没认真地想过，要真正扭转这种不良风气，只有让官兵从思想深处真正弄懂并确信：成长进步是靠良好的素质和出色的政绩。”
    经研究，党委“一班人”同意保留了这名连长的预提资格。当这名连长走上了股长岗位时，吕亮代表团党委将那笔钱还给了他。吕亮和党委“一班人”抓住契机进一步完善了《廉政建设细则》、《廉洁自律十项规定》，大力加强团队风气建设。思想引导和制度规范的互补，使不正之风日渐消失，新风正气正拂面吹来。团党委多次被上级评为“先进团党委”、“廉政建设先进单位”。
    看高一点，才能收到意想不到的“大效应”
    “特务连李排长要报考研究生”的消息，在舟桥团曾引起一场不小的风波。有的官兵说，李排长在团里也算是“高才生”，报考研究生无非是想出人头地；有的官兵议论，李排长干的是工兵专业，报考的是通信专业，考研究生肯定是个人目的多于工作需要；更有甚者认为，李排长所学专业不对口，将来回团里工作的可能性不大，团里没必要吃力不讨好地为外单位培养人才。
    在一次全团集中教育课上，吕亮动情地说，在人才问题上，我们不能只站在小圈子里看对本单位发展有没有利，而要站在全局上看对部队的整体建设是否有利。李排长所学专业虽然与团里的需要有一定距离，学成后也不一定能为团里所用，但从军队建设大局上看，一名高素质军人能更好地服务于军队现代化建设，并为之做出更大贡献。有志于将自己打造成一名拥有更高文化层次的高素质军人，这种行为本身就值得嘉奖和倡导，团党委一定尽全力予以支持。
    吕亮说到做到，不仅亲自过问李排长报考研究生的事，还与其所在营连领导一起为他协调工学矛盾。李排长考上研究生后，团里像欢送贵宾一样，敲锣打鼓将他送出营门。
    团党委的爱才、惜才之举，使全团官兵自觉补习文化、提高素质的热情空前高涨。团里以此为契机，就如何提高官兵文化素质进行了专题研究，制定了《官兵素质培养规划》，先后投资100余万元，组织官兵参加各种自学考试和文化培训。
〖-ZW/正文〗
