〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在重实际求实效中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级干部必须时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益。”深入学习《讲话》精神，联系我院党委的实际工作，我感到，作为一级党委，只有真心诚意地为群众谋利益，把群众的利益作为一切工作的出发点和落脚点，才能在实际工作中体现先进性。
    在实际工作中我体会到，党委班子议事决策时要稳坐“中军帐”，抓具体工作落实时要充当“急先锋”。党委就是一面旗帜，旗帜举到哪，群众就会冲到哪；党委就是一根标杆，标杆立到哪，群众就会跟到哪。党委决议一旦形成，常委就要身体力行，带头实践。
    我院现任班子几名常委，多数入伍时间在30年以上，可以说是职务到头，军衔到顶，年龄近杠。面对这种情况，抓好班子的精神状态尤为重要。党委要求大家以“老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”的精神，自加压力，努力工作，按照常委分工，各自抓好工作落实。
    军队后勤保障社会化改革政策推行后，院党委认真分析实际情况，提出以餐饮、商务保障社会化为突破口的改革思路。学院驻地处于经济欠发达地区，军队亦无现成的改革经验可以借鉴，但我们没有在困难面前却步，而是认真探索，大胆创新。在上级没有拨款，自身亦无积蓄的情况下，深入市场调查研究。经过反复论证，我们采取“借船打鱼、借鸡下蛋”的办法，吸引社会闲散资金为我所用。两年内先后完成了可同时容纳2500多人就餐的大型现代化餐厅，集射击、娱乐、会议于一体的多功能文体活动中心，以及幼儿园、门诊部、印刷厂、经济适用住房、自来水升压泵站等8大项近亿元工程，彻底解决了学院吃水难、取暖难、通信难、住房难等多年困扰学院发展的难题。我们还整治了学院环境，新建了水上公园，种花、栽草、植树、铺地面砖，软、硬绿化面积达95％以上，彻底解决了营区老、破、旧、脏、乱、差的状况。优美的工作环境，优越的生活条件拴住了人心，留住了人才。目前，学院实现了5个“零的突破”：在职干部中有了自己的博士生；有了自己的硕士点、硕士导师；有了享受政府特殊津贴的教授；第一次申报了国家自然科学基金课题；第一次主编了全国统编教材。
    近两年，我院各方面都取得了一定的成绩。然而，有成绩，也有不足。这就要求班子成员始终保持清醒头脑，符合群众利益的就坚持，不符合群众利益的就改正。
    锦上添花，把美中不足的事情办好。学院大型现代餐厅投入使用后，改变了就餐环境，改善了生活条件，改良了膳食结构，解决了院内教职员工的就餐问题。但是，由于餐厅是一家地方公司承包，没有竞争对手，就餐人员反映伙食价格较高。对此，我们一方面派人参与监督管理，做到合理经营，买卖公平；一方面在商务中心建起第二餐厅，引入竞争机制，让就餐人员有选择的余地，从而使伙食办得更好。
    雪中送炭，把急需解决的事办好。由于近两年学院把主要精力用在大的工程项目上，忽略了一些“小、远、散”单位的建设，分散在各小点上的教研室成了被遗忘的角落。有的办公室破旧不堪，门窗损坏严重，夏不遮雨，冬不御寒。对此，党委及时补漏，在入冬前抓紧时间为基础部办公楼、几个分散点上的教研室办公楼更换了铝合金门窗，粉刷了墙壁，解决了部分基层单位的燃眉之急。目前党委已经研究决定，缓建学院办公楼，明年一开春，新建一座教学实验综合楼，彻底改变教职员工的办公条件和学习环境。
〖-ZW/正文〗
