〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯一图-154客机爆炸坠入黑海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯一图-154客机爆炸坠入黑海
    新华社莫斯科10月4日电俄罗斯西伯利亚航空公司的一架图-154客机4日在从以色列特拉维夫飞往俄新西伯利亚市途中爆炸，飞机坠落黑海，机上有77名乘客和机组人员。
    据俄塔社报道，这架客机在莫斯科时间4日下午13：44分与地面失去联系。亚美尼亚航空公司的一架飞机当时恰巧在遇难客机附近飞行，飞机上的目击者称他们看见飞机在空中爆炸后坠落。
    正在欧洲访问的俄罗斯总统普京已经得知飞机失事的消息。飞机坠毁的原因及死伤人数目前不详。俄政府已派救援人员前往出事地点。俄罗斯国防部官员称，飞机失事的原因正在调查，不排除是恐怖分子所为的可能性。
〖-ZW/正文〗
