〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家“会诊”学术会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家“会诊”学术会议
    ●张景勇
    “现在有些学术会议为何找人做报告不难，而找人听报告难？”“学术会议要注意为大众服务，为经济建设服务……”中国科协科学家座谈会近日在北京召开，十几位中国科学院院士、中国工程院院士及科研院所负责人“会诊”学术会议，畅谈如何提高学术会议的吸引力。
    “现在有些学术会议存在两个问题：第一，找人做报告不难，找人来听报告难；第二，不少学术会议缺乏讨论，缺乏争论。”中国科协副主席、书记处第一书记张玉台的一席话，引起了科学家们的共鸣。
    谈到学术会议的这两个问题，科学家们认为，这是非常值得反省的事情。在大力提倡科教兴国的同时，我们的一些学术活动为什么对科技人员吸引力不大，甚至对于一些在学的博士生、硕士生吸引力也不大？学术报告人应该说是相当有水平的，有国内非常有成就的科学家，甚至还有专门请来的诺贝尔奖获得者。另外一个问题是，虽然现在科学家们交流的办法也很多，但是面对面的讨论，甚至争论是不可代替的。只有讨论、争论，不同思想、不同想法互相碰撞，才容易产生一些新的想法，促进学科的发展，特别是促进不同学科之间的交叉和融合。
    为何会出现这些问题？科学家们的意见也相当一致，一个是时间问题。现在科技人员的时间不够，要花时间去填表申请经费，要花时间准备被别人评议，再花时间评议别人，所以根本没有时间参加会议。
    还有，缺少对自己研究领域的热情，缺乏责任心。现在科技界的浮躁、急功近利的现象仍然存在，大家非常重视评议、评估问题，认为学术会议听不听就没什么关系，不是不愿意听，而是觉得申请经费、评估的事比学术会议更为重要。
    另外有的学术会议本身也存在一些问题，会议的形式、选题的确定等等，都有需要改进之处。
    “要解决这些问题，最重要的一条就是务实。会少开几个没关系，关键是务实，要讲究实效。比如说我前一段时间去开一个有关知识产权保护的会，注册费是一万元，交一万元钱还有人去听，这说明听众还是有这个需求。”中科院院士赵忠贤提出了自己的解决办法。
    众多科学家认为，学术的工作应该更能为大众服务，为我国的经济建设服务，要从实际情况出发。对于小型的学术会议，可以重点突破；大型的学术会议、综合性学术会议，还是应该紧扣国民经济发展的大问题。还有一点不容忽视：科技界的学术风气需要进一步净化，评估体制也需要进一步完善。（作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
