〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某师跨区选调30名技术骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充实新机改装一线确保顺利开飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙昌兵/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某师跨区选调30名技术骨干
    充实新机改装一线确保顺利开飞
    本报讯孙昌兵、刘海报道：沈空航空兵某师着眼新机改装需要，从外区选调的30名技术骨干，并大胆使用，调动了选调人员的工作积极性。截至9月中旬，该师新机改装顺利地进入新课目训练。
    该师受领新机改装任务后，他们从外区选调30名机务骨干充实到保障一线。针对选调人员存在的“后到不如先到的，外来的干不过原来的”等顾虑，该师及时进行教育引导，鼓励他们为新机改装建功立业。同时，他们为选调骨干搭建施展才华的舞台，成立了以选调骨干为主体的新机维护中队，开展技术研究和教学等活动，有意识地交任务、压担子，并将16名能力素质较强的骨干优先调整到领导岗位，让他们在新机保障中唱主角、挑大梁。该师还制定了“选调骨干10项优惠政策”，在住房、生活安置、家属就业、子女入学等方面优先照顾，消除他们的后顾之忧。
    大胆使用调动了这批技术骨干的积极性。他们发挥自身的优势，积极开展技术攻关和教学活动，带出了一批新的技术骨干，先后编写了《开飞保障方案》和《预防维修差错措施》等急需技术资料，完成了飞机检查程序、飞行参数变化分析软件等3项课题，保证了改装新机顺利开飞。
〖-ZW/正文〗
