〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14.8元起家的科研迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14.8元起家的科研迷
    ●张朝晖
    驻中原武警某部通信营修理所技师张青林，是一名只有初中文化的四级士官，先后获得6项“科技练兵革新成果奖”，荣立两次三等功、一次二等功。
    有谁知道，他搞科研竟然是靠14.8元钱“起家”的！
    新兵下连不久，小张参加比武，别的班是枪枪见“彩”，而他所在的一班却剃了“光头”。一连几天，耻辱感压得小张喘不过气来。
    几天后的一个星期天，他进城为炊事班拉面粉，在一家书店里被一本专业书所吸引，一看订价是15元钱，而他身上只有14.8元钱。钱不够，只有留下来多看几页，他让别的战友坐车先走。他越看越舍不得放手。天渐渐黑了，书店负责人被他感动，破例少收了两角钱，把书卖给了他。那晚，身无分文的张青林饿着肚子，走了十多里路回到连队。
    是这本书让他迷上了科研革新。张青林先后学习了电工学、低频电子电路、高频电子电路等知识，为搞科研打下了坚实的基础。多年来，武警机动部队野外“处突”执勤时手持台充电问题难以解决。他大胆提出了利用汽车充电的设想，完成了两项技术革新。最近，他自费花8000多元买了一台计算机，建立了自己的维修经验数据库，利用电脑设计的电路图和印刷板图已初步告捷。
    有人粗略作过统计，入伍15年，张青林仅为部队节约维修经费这一项就达50多万元。
〖-ZW/正文〗
