〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘肃总队二支队党委
    集中官兵智慧科学决策
    本报讯李春丽、特约通讯员冯德富报道：党委每一项重要决策都要集中广大官兵的智慧，出台的每一项措施都必须接受官兵的有效监督。这是武警甘肃总队二支队领导结合部队实际学习六中全会精神时谈的一条体会。
    在发扬爱兵传统教育中，一些干部注意给战士端病号饭、掖被角，但战士还是提意见说：我们已不是小孩子，有些事自己能做，我们就是想在部队里学点真本事，希望在这方面多提供方便。支队党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，虚心听取战士的意见，出台了把关心爱护战士的重点放在让战士成才进步上的具体举措。为使党委决策更加科学，支队领导深入基层，广泛听取官兵意见和建议，摸索出一套让基层官兵了解和参与党委事务的新办法。支队在对营房和营区环境进行大规模综合整治中，工程立项、招标、建筑规模、原料采购等，都请官兵参与研究，自觉接受监督，有效地保证了工程质量。
    北京军区285医院党委
    吸收群众意见改进工作
    本报讯杜立平、特约通讯员丁顺国报道：过去一分配住房准有人告状，这次36户住房分配顺顺当当，不但没有一封告状信，党委还收到了广大医护人员对医院建设提出的许多好建议。联系这一变化，北京军区285医院党委“一班人”感慨地说：这是切实加强作风建设带来的成果。
    前段时间，医院领导出面联系了几个厂家，决定采取公开招标的形式采购一批先进医疗设备。谁知，招标还没开始，就有人说领导得了好处，拿了回扣。党委“一班人”分头深入到医护人员中间，虚心听取意见，找到了症结所在：医院党委处理敏感问题不注重征求意见，透明度不高，造成部分群众的猜疑。为此，院党委下功夫转变领导作风，增加群众对医院事务的了解，院党委还研究出台了一系列让群众了解党委工作的措施，实行重要开支公开、选拔干部公开、福利公开等制度，并发动群众进行监督。在分房中为体现公正的原则，院党委在广泛听取群众意见的基础上，通过打分排名、张榜公布的方法，加大工作的透明度。这次分房虽然只解决了部分人员的住房难题，但全院没有一个人有怨言。
    上警海防某旅党委
    瞄准基层难题集体攻关
    本报讯顾亦兵、特约通讯员方宏向报道：随军干部家属工作安置无积压、伤病残官兵无长期滞留部队、官兵家庭涉法问题能及时妥善处理，这些昔日困扰基层的“新三难”，在上海警备区海防某旅党委的努力下得到较好解决。旅党委“一班人”在学习六中全会精神时体会到，转变作风让群众看到实效，就能出凝聚力、战斗力。
    为解决市场经济条件下的随军家属就业安置难题，这个旅多管齐下：与地方有关部门协商，尽量争取多安置一点；将有学历、有特长的家属推向人才市场，力求对口单位多聘用一点；充分挖掘部队家属工厂的潜力，依靠自身的力量解决一点，使随军家属就业难的问题得到较好解决。对解决诸如经济合同、民事侵权、财产继承等问题，他们的办法是：依据政策、法律，督查督办。在安置伤病残战士时，旅里尽可能给予一定的经济补助，为他们回地方继续治疗和日常生活提供帮助。海防旅党委把基层的难题作为机关攻关的课题，成功地解决了“新三难”，部队建设呈现良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
