〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肛肠外科一把刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一五七医院普外科主任吴印爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光佑/李仲民/谢文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周光佑李仲民谢文杰
    一伤病员被塌方压伤腹部后，造成粉碎性脾破裂，并有7处小肠、肠系膜受损，骨盆骨折，腹腔内大量出血，重度失血性休克。有位军医妙手回春让这位伤病员起死回生。
    这位军医就是广州军区157医院普外科主任吴印爱。他做过许多例这样难度较大的手术，在本行业极负盛名，为此他享受政府特殊津贴，被评为全国首届中青年医学科技之星。入伍以来先后10次立功，获16项军队科技进步奖。
    吴印爱的文化基础并不高，入伍之初，他从部队举办的初中、高中等培训班开始，一个班一个班地学习。说他刻苦怎样描述都不过分，他啃过的书本堆起来有十几米高，他做过的试验，有成千上万次。为这，他多次被动物咬伤过。
    吴印爱在临床中发现，直肠癌病人术后必须腹壁造瘘，排便失控，在生理、心理上给患者带来了极大痛苦。他在进行大量理论研究和动物实验的基础上，大胆提出了新的设想，于1986年1月成功为一位直肠癌病人切除肿瘤且实施了“原位肛门重建术”，结束了直肠癌病人术后都要腹壁挂粪袋的历史。该成果获得军队科技进步二等奖。面对成绩，吴印爱并未沾沾自喜。为向新的高峰冲击，他对胃癌患者进行“胃及人工括约肌重建”研究，进而又成功地使胃癌患者胃全切除后，能够恢复胃肠道正常的生理功能，这项手术在国内外尚属首次。
    这些年来，吴印爱完成军内外科研课题28项，获军队科技进步奖16项，出版了《肛门再造》、《直肠癌外科治疗》等专著3部，还参加了《中国实用肛肠病学》等3部专著的编写，在国内外各类杂志上发表医学科研论文百余篇。
    吴印爱声名显赫，被誉为华南地区“肛肠外科一把刀”，但他没有忘记一名共产党员的职责，毫不保留地将自己的知识传授给别人。在157医院领导的支持下，他依托该院普通外科办起了广州军区肛肠外科中心，充分发挥学科带头人的作用。在担任普外科主任的8年中，他先后培养了一大批具有独立工作能力的专科医生。军地一些医疗机构纷纷到医院联系，要求传授肛肠先进治疗技术。在院党委的支持下，157医院先后举办了广州军区、全军和全国地方医院3期培训班，吴印爱任主讲，共培训军地医生100多人，使这项技术在更大范围内推广。
〖-ZW/正文〗
