〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备校正人才培养观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团人才培养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范兴无/张云林/杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范兴无张云林杨玉学
    炮兵校射雷达作为校正炮弹落点偏差的新装备，在炮兵射击中发挥着神奇的作用。但在沈阳军区某炮团，它还实现了一个不同寻常的功能――校正人才培养的偏差。
    靠人人还要靠人才
    1997年上半年，某新型炮兵校射雷达装备到炮兵团。接装那天，官兵像过年一样将这个“宝贝”迎进团里。可不久他们就陷入了困境：全团没人懂行，操作使用不知从何下手。
    新装备是人创造的，不去接触使用，就永远无法揭开它的神秘面纱，熟练掌握新装备还得靠大家在实践中探索。这种认识变成了说干就干。一个风和日丽的上午，新型雷达在操场摆开，随着指挥员一声令下，官兵解脱各种保护装置，崭新的雷达展现在面前。
    官兵们笑了：新型雷达操作和火炮操作并没有多大区别。新型雷达有个小架，火炮也有大架；新型雷达有调频，火炮有用于调整零位零线的水平座。触类旁通，新装备也不过如此！
    但接下来出现的情况，却让他们心里凉了半截儿。他们依据操炮的经验，打开电源开关，可天线不转，显示器没影。在场的官兵一知半解地对照说明书，一步一步查找原因，也没使它动起来。
    生产厂家的工程技术人员请来了，对故障原因进行了定位：雷达操作不同于操作火炮，操作时片面追求动作整齐划一，忽视轻拿轻放，导致一些灵敏部件失灵。
    此事给炮团官兵上了一课：学习掌握新装备要依靠官兵的群体智慧，但不能盲目蛮干，更重要的是要依靠专门人才去组织指导。
    有人才还得有“人才群”
    转眼间，军队院校毕业学员分配工作展开了。有了前车之鉴，炮团及时和有关院校联系，请上级机关协调。不久，一名学新型雷达专业的学员分到团里。
    炮团有了自己的新型雷达“专家”，新型雷达的操作很快走上了正常轨道，相应的专业训练也逐步展开。
    起初，团领导来到新型雷达训练现场，看到战士们在“专家”的指导下，正有板有眼地进行操作练习，满意地笑了：有没有人才就是不一样！
    第二次，团领导来到新型雷达训练现场，看到战士们在“专家”的带领下，正在进行炮弹落点、炸点修正训练，他们心里有了底数：新装备派上用场指日可待！
    第三次，团领导走进新型雷达训练场，心里凉了。他们看到战士各自进行练习，先前的气氛不见了。
    怎么回事？有人回答：“专家”有事外出，新型雷达训练换个人就不会组织，再则有初次操作的失败教训，别人也不敢组织。
    团领导心里为之一震：“专家”是人不是神，平时偶尔外出是不可避免的，战时牺牲也是可能的。熟练掌握新装备，只有个别“专家”不够，还需要有“人才群”！
    完善机制盘活人才
    团里经过认真规划，开办了新型雷达培训班，将培训内容由专业操作扩大到组织指挥，并在培训员额上打破了编制名额的限制，壮大后备力量。团领导再次与院校、上级机关联系，又将两名院校培养的新型雷达专业毕业学员招到团队，还相继派出一批操作手到厂家进修。
    相对于新型雷达的人才群体形成了，并在日常训练和实弹考核中收到良好效益。但是炮团的领导并没有满足，“一班人”分析人才培养滞后的原因看到，缺乏成熟的机制，上级强调时重视，不强调时忽视；装备更新时重视，不更新时轻视；关键时刻重视，日常工作中轻视。
    装备更新并非是换个雷达就完事，他们展望未来增强了人才培养的紧迫感，出台了人才超前培养的方案。团里的“连长之家”规模被扩大，军事干部培训班、士官培训班开始挂牌，每季度进行的新技能培训形成了制度。团里和新装备生产厂家联合，将各类专业骨干送出去学，请专家进来教，一个周期就培养出新装备维修、操作和驾驶方面的骨干160多人。
    团党委决定，经过培训的各类骨干在立功受奖、考学等方面优先，激励官兵争当“专家”。
    机制的完善，使炮团抓住了人才培养的主动权。当某新型牵引车装备到团里时，培训的操作骨干驾驭它已胸有成竹。某新型火炮装备到团里的那天，代培骨干已回来走上操作岗位，团组织精干力量革新攻关的该型火炮装备管理软件也开发成功，并运用于团的装备管理局域网上。
    一年多来，炮团陆续换装达90％，均在当年形成战斗力。 （照片为某炮团正在进行新火炮的换装训练。）
〖-ZW/正文〗
