〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五十六届联大就打击国际恐怖主义举行公开辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望联合国在反恐怖主义斗争中发挥主导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡是在第56届联合国大会就国际恐怖主义举行的公开辩论中发言时说这番话的。他说，联合国各主要机构及各有关机构应加强在防止和打击国际恐怖主义方面的协调与配合，安理会应发挥其应有的作用，并要建立国际反恐怖主义机制。
    王英凡说：“恐怖主义危害无辜生命、造成社会财富损失、影响国家安全，是对人类文明和尊严的严峻挑战，对国际和平与安全构成严重威胁。国际社会必须共谋对策，加强反对恐怖主义的国际合作。”
    他说：“对付国际恐怖主义是一项长期和复杂的任务，应遵循《联合国宪章》的宗旨和原则及其他公认的国际准则，需要采取政治、外交、经济、法律等综合措施。我们反对将恐怖主义与特定的宗教和民族挂钩。根除国际恐怖主义，必须标本兼治，努力消除产生国际恐怖主义的根源。在国际反恐怖主义斗争中，应尊重文明的多样性，应大力解决发展问题，使所有国家各个阶层的人民在全球化进程中共同受益。国际社会应加大解决地区冲突的力度，以更积极的姿态，在《联合国宪章》的宗旨和原则基础上公正、合理地加以解决。”
    他说，中国政府一贯坚决反对和谴责一切形式、各种表现的恐怖主义。防止和打击一切恐怖主义活动是中国政府的一项基本政策。中国已经参加有关恐怖主义问题的12项国际公约中的9项，并在积极准备加入近年通过的《制止恐怖主义爆炸的国际公约》和《制止为恐怖主义提供资助的国际公约》。中国政府致力于加强打击恐怖主义的区域和双边合作，并在“上海合作组织”的范围内与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦签订了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。中国政府愿意同各国一道与一切形式的恐怖主义活动作坚决的斗争。
    第56届联大1日开始在纽约联合国总部举行为期一周的公开辩论会，这是国际社会自美国纽约和华盛顿等地在9月11日遭受恐怖袭击后首次集体讨论如何打击国际恐怖主义问题。包括中国在内的大约150个国家的代表将先后就当前这一令人关注的重要问题阐述各自政府的立场。
〖-ZW/正文〗
