〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海救”立体大演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海救”立体大演习 水面搜寻
    两栖队员抢救遇险者
    舰队直奔出事海域
    直升机救援
    9月26日，一场大规模军民海上联合搜救演习在黄海某海域成功举行。此次演习，海军北海舰队与山东省海事局接到紧急求救信号后，立即启动军地联合搜救指挥机制。一时间，部队、海事、公安、边防、渔政、港务、救捞、海上消防、医疗救护等搜救兵力快速集结，迅速组成陆、海、空8个搜救兵力群投入战斗。空中，舰载直升机投入空中搜索，两栖作战队员从直升机上滑降入海救人。水面，军地舰船在海上展开“拉网式”搜救，海军“蛙人”水下探摸、堵漏。与此同时，各型船只抵近灭火，清污护海。这次共举行了11个搜救项目演练。
    据悉，这是建国以来海军和交通部联合组织的规模最大的一次军民海上联合搜救演习，标志着我军地海上联合搜救迈出了新的一步，海上搜救能力得到加强。
    王松岐、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
