〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约同意美国军援请求巴基斯坦认可美方证据〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电综合新华社驻外记者报道：北约成员国4日决定，将为美国打击恐怖分子的行动提供必要的军事援助。与此同时，欧俄首脑会晤强调军事打击时要分清界线。
    北约秘书长罗伯逊4日在布鲁塞尔北约总部举行的记者招待会上宣布，北约其他18个成员国当天一致表示支持美国前一天向北约盟国提交的有关集体防御援助请求的清单。这些请求包括：北约盟国“无条件同意”美国军用飞机飞越其领空、使用欧洲盟国的空军基地和北约专用的航空燃料供应管道，以及向美国提供“低强度、高需求”的军事资源，其中包括侦察、医疗救援和通信部队以及情报方面的支持。
    英国首相布莱尔4日启程前往俄罗斯进行短暂访问，将同普京总统讨论建立国际反恐怖联盟及加强两国在打击恐怖主义行动中的合作等问题。他还将于5日访问巴基斯坦，同巴领导人就当前阿富汗局势交换看法。
    当天，巴基斯坦外交部发言人里亚兹・穆罕默德・汗在伊斯兰堡说，美国提供的有关本・拉丹策划了“9・11”恐怖袭击事件的证据是“充分的”，足以对他提出起诉。这一表态标志着巴成为第一个接受美国关于拉丹策划袭击的证据的伊斯兰国家。
    《华盛顿邮报》3日援引一位不愿透露姓名的美国陆军官员说，美国陆军第十山地师已于2日晚向毗邻阿富汗的中亚国家乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦派遣了一支1000多人的部队，主要任务有两项：一是承担美国空军战斗机和搜索救援部队的地面安全保卫任务；二是组成一支“快速反应部队”，随时准备增援在阿富汗境内执行袭击任务时遇到麻烦的美国特种部队。这是美国首次在中亚地区部署陆军部队，也是美国首次在反恐怖主义行动中部署陆军正规部队。
    3日晚，美国国防部长拉姆斯菲尔德抵达利雅得，对沙特阿拉伯进行短暂访问，并开始中东之行。沙特国王法赫德、王储兼第一副首相阿卜杜拉亲王分别与拉姆斯菲尔德举行了会谈，沙特国防大臣苏丹亲王等军界重要官员参加了会谈。
    另据报道，3日在布鲁塞尔闭幕的欧盟-俄罗斯首脑会晤发表的联合声明说，欧盟与俄罗斯决定在“最广泛的联盟范围内”加强合作，打击国际恐怖主义。双方同时强调，打击国际恐怖主义应该在遵循国际法和联合国宪章的基础上进行，不能将恐怖主义同任何民族及宗教混为一谈。
〖-ZW/正文〗
