〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信念之帆高高扬起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某雷达训练团党委从辨析身边事入手坚定官兵理想信念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠陈益源本报记者洪和平
    南空某雷达训练团曾经出过这样一件事，团里11名干部一夜之间情绪发生陡然变化，不但工作打不起精神，有的还对现行政策一肚子牢骚，其中3名干部还打了转业报告。
    这是怎么回事呢？团党委经过深入了解，原来这11名干部的妻子在一家化工厂上班，这家化工厂因经营不善而破产，11名家属一夜之间全部下岗。妻子下岗情绪不好，有的赌气回娘家，有的独自外出打工。妻子的情绪传染给丈夫，干部的信心受到影响。团党委经过分析认为，这事儿表面上是妻子下岗，实际上反映出的是信心问题。于是，团领导一方面给他们讲党的现行经济政策，另一方面挨家挨户找下岗军嫂谈心，帮助她们树立迎接挑战、争取再就业的信心。同时，团里专门成立了下岗军嫂再就业办公室，经过多方努力，终于使11名军嫂重新找到工作。问题解决了，干部的牢骚也没了。
    这件事给团党委一个启示，干部战士生活中经常遇到许多事关切身利益的问题，这些问题又与党的政策、党的形象密切相关，这些问题处理不好，很容易影响干部战士的信心。信心受到影响，理想信念自然会受到影响。因此，进行理想信念教育，首先要从官兵经常遇到的具体事入手，帮助官兵树立信心，让官兵的信念之帆高高扬起。
    现实生活中，人生总与烦恼相伴，有些烦恼是因腐败现象造成的，一些同志不能辩证地看问题，容易以偏概全，因而影响到信心。训练团教员卢培发不久前就被一连串的烦恼事搅得心烦意乱。他的妻子因举报单位领导的经济问题，遭到这位领导家人的殴打。而对方倚仗权势，恶人先告状，用一纸假证明，将卢培发的妻子告到法院，一审被判处有期徒刑半年。卢培发一时感到有冤无处伸，信心的堤坝一下垮了下来。团长金成了解到这个情况，及时来到卢培发的身边，给他讲党内和社会上消极腐败现象不是社会主义制度本身的问题，不能因为有极少数害群之马，就把整个社会看得一团漆黑，更不能因此丧失理想信念。同时送给卢培发6本法律书籍，鼓励他运用法律手段维护自己的权益。团党委还专门指定一名干部帮助卢培发“打官司”，向中级人民法院提起上诉。法律最终伸张了正义。终审时，卢培发的妻子被判无罪。当夫妻俩昂首走出法院的时候，卢培发首先给团长打来电话，他说，现在我对党更加信赖，对未来更加有信心了。卢培发从此像是换了一个人，第二年他因工作成绩突出荣立三等功。
    训练团党委还发现，有些不如意的事并不是腐败现象造成的，而有些同志不加具体分析，什么事都往腐败现象上联系，结果越联信心越受影响。1999年，驻地政府第一次在转业干部中招考公务员，但由于训练团参加报考的同志素质不高而全部落选。这本来不该怨天尤人，而有些同志却盲目地发牢骚，还笼统地与腐败现象联系起来。团党委由此意识到，不加分析，盲目发牢骚，这是一种不负责任的消极现象，这种现象不仅会影响官兵对党的信心，还会影响党的形象，必须坚决克服。于是，团党委抓住这件事，引导官兵进行具体分析。通过具体分析使官兵认识到，考公务员是公平考试，成绩公开，任何人都作不了弊，落选的原因是自身素质不高，并不是有人搞不正之风，不能盲目地与腐败现象联系。盲目联系，只会把自己的信心搞没了。在此基础上，团党委引导大家把精力放到学习现代化科学知识上来，努力提高自身素质。第二年，地方政府又公开招考公务员，团里去了7名干部应考，结果全部中榜。这一次，官兵们都服气了。
    近年来，由于少数害群之马败坏了党的形象，致使一些同志遇到事关切身利益的问题时，心里总是不放心。于是，便出现这样一种现象，有些同志既痛恨腐败现象，又盲目地相信“不送礼办不成事”。团里有位各方面表现都很不错的干部，本来已被列入预提对象，因经不住“好心人”的劝告，竟把钱夹在书里送到团领导的办公桌上。团党委认为，一些同志所以这样做，根本原因还是信心不足。要让这些同志树立信心，党委首先要端正党风，以实际行动来维护党的形象，赢得大家的信任。为此，团党委约法三章：不让老实人吃亏，不让跑官要官者得逞，不让各种电话、条子显灵。
    团党委说到做到。去年，上级拨给训练团一个中级职称的指标，当时全团有12名干部符合条件，也有一些人四处托关系，团领导还接到不少电话、条子，然而，这个“好处”最后却落在了全团最老实的营房助理员吴来生头上。这个吴来生，是全团出名的老实人，工作兢兢业业，自从他主管营房和绿化工作后，不但营房建得像花园，还为团里节省20多万元。近年来，全团提升的干部，没有一个是靠跑靠送提起来的。官兵由此相信一个道理：在训练团，想跑想送，门都没有；干好工作、提高素质最重要。
〖-ZW/正文〗
