〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小毛病不改会变成大毛病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部按先进性要求加强党员干部作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢祥智、特约通讯员邓贵林报道：日前，成空某部3名上班迟到早退、军容风纪不整的党员干部被“曝光”。这是该部从加强党员干部作风建设入手，抓好保持共产党员先进性教育而采取的措施。
    这个部队90年代初转隶为看守场站，个别党员干部认为，只要保证不出事，没有必要那么严格，可以适当“宽松点”。尽管部队领导三令五申要求党员干部为群众做表率，但收效并不明显。
    在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，部队党委要求党员干部对照“三个代表”的要求，检查自己的思想和言行，按先进性要求矫正各类偏差，明确努力方向，切实体现共产党员的先进性。在此基础上，该部出台了加强党员干部作风养成的制度及处罚措施。前不久，一名连队主官因家里有事请假，在没有批准的情况下擅自离队一个晚上，结果被勒令在党员大会上作检查。一些以前对所谓“小毛病”不以为然的党员干部，看到对小毛病的处理动了真格，纷纷引以为戒。
〖-ZW/正文〗
