〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在重庆酉阳看望各族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央和江总书记向老区人民祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆10月4日电（记者张宿堂、黄豁）国庆中秋双节同庆。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏专程前往重庆市酉阳土家族苗族自治县，亲切看望老区的各族干部群众，向大家致以节日的祝贺。他希望老区人民继续发扬优良传统，艰苦奋斗，开拓进取，抓住机遇，加快发展，把山青水秀的家园建设好，过上幸福的生活。
    10月2日和3日，李鹏在中共重庆市委书记贺国强、市长包叙定、市人大常委会主任王云龙陪同下，长途跋涉乘车来到位于重庆西南部的酉阳县。他走访了龙潭希望小学、永珍希望小学，向学校赠送了各种教学用品和文具。他勉励老区的孩子们好好学习，掌握科学文化知识，成长为建设家乡和国家的栋梁。为了从根本上解决洪涝灾害对酉阳县城的威胁，重庆市决定通过开挖人工河道和隧道的办法，使酉城的山洪最终排入乌江。李鹏实地察看了酉阳县城防洪工程的建设情况，对工程的进展表示满意。在酉阳，李鹏还参观了赵世炎烈士故居，向赵世炎烈士的塑像献了花篮。
    酉阳是一批老一辈革命家浴血奋战过的革命老根据地，但由于各种环境特别是交通条件的制约，多年来发展相对缓慢。近十年来，特别是重庆成立直辖市以来，在各方的关心支持下，酉阳发展的步伐大大加快。去年，全县整体越过温饱线，第一次摘掉了贫困的帽子。
    李鹏对酉阳的脱贫工作十分关心，为老区家乡人民解决了温饱问题感到欣慰。在酉阳期间，他听取了县委36岁的年轻书记唐步新的汇报。李鹏说，贫困地区的脱贫致富一定要选择好突破口，找好带动经济发展的主导产业，真正让广大农民增加收入、得到实惠。他说，酉阳虽然整体上解决了温饱问题，但与全国相比，经济仍然比较落后，要抓住西部大开发的机遇发展经济，既要着眼长远，又要立足现在。当前首要的还是解决交通的制约问题，抓紧交通等基础设施的建设，大力支持渝怀铁路的修建。李鹏希望酉阳的干部带领广大人民群众把这块红色的土地建设得更加美好。
    李鹏在酉阳桃源广场参加了庆国庆摆手舞表演活动，与数千名父老乡亲载歌载舞，共同欢度国庆和中秋佳节。表演现场气氛十分热烈，洋溢着浓浓的亲情、乡情。李鹏代表党中央和江泽民总书记向老区各族人民致以节日的祝贺。老区人民十分感谢党和政府的关怀，李鹏委员长所到之处，广大群众簇拥在街道两旁以掌声表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
