〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正形成全方位森林网络体系科技部将加大星火计划实施力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正形成全方位森林网络体系
    科技部将加大星火计划实施力度
    据新华社北京10月4日电（记者王立彬）以实现国土绿化为目标，我国目前正在形成由“点、线、面”三大类型组成的森林生态网络工程体系。
    这里的“点”，是指全国5万多个城镇进行的绿化、美化和生态化城市林业建设。其中包括城市绿化、城市园林和城市森林建设。“线”，是指长江、黄河、淮河、珠江、辽河、海河、黑龙江等大江大河水系以及山脉、海岸线、公路铁路干线营建大规模的护岸护路林带。“面”，是指国家林业六大重点工程所覆盖的重点林区，主要通过封山育林，强化管护，利用森林的自然力恢复森林景观。这一体系将最大限度地利用时间和空间，建立以林木为主体，乔灌草立体开发，集约式动态发展的网络系统。
    据新华社北京10月4日电（记者张景勇）科技部决定加大星火计划实施力度，增加星火计划科技专项经费，使星火计划科技专项经费由每年的3900万元增加到1亿元，并有4亿元的农业科技成果转化基金进行匹配。这是科技部部长徐冠华近日透露的。
    科技部近日发布的“十五”星火计划发展纲要指出，要创造适应市场经济的投资环境，积极调动企业、金融系统和社会各界力量，特别是加强与银行的合作，探索运用多种融资方式，扩大融资渠道，利用多元化的资金支持星火计划。各级政府要采取有效措施，切实抓好星火工作，并设立专门的机构负责组织实施星火计划。要制定国家级科技创新型星火龙头企业的认定办法，并允许国家级科技创新型星火龙头企业享受高新技术企业的优惠政策；鼓励发展农业和农村科技中介机构。
〖-ZW/正文〗
