〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵撑腰的好政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵撑腰的
    好政委
    ●裴永军
    今年4月的一个星期天，沈阳军区某装甲团政委丁玉安在办公室准备打个电话，拿起话筒一听，电话串了线，话筒里有“呜呜”的哭声。丁政委经了解，得知打电话的是一个新战士，电话里向母亲诉说，班长欺负他，把他的衣服给换走一事，立即放下电话，找来打电话的新兵。
    丁政委了解事情原委后，马上命令连队指导员让那名班长把新衣服退还给新兵，并要班长向他赔礼道歉。新兵的眉头舒展了，丁政委的眉头却仍在紧锁着：维护士兵利益是带兵人的责任，发生侵占士兵利益的行为，说明我们没尽到责任。
    丁政委带着机关干部下到连队，围绕侵占士兵利益的问题，在全团展开调查，结果令人吃惊：团里统一发放的不锈钢餐盘每人扣10元；发条令学习本，每人收费5元；士兵办士兵证交押金5元。团党委会研究后决定，狠刹侵占士兵利益的歪风，在对党员骨干进行教育的同时，取消了乱收乱扣乱罚的“土政策”，将已收扣款全部退还给战士。
    去年3月底的一天傍晚，丁政委散步到坦克修理车间，看到几个士官正向营门外走去，一问，是家属来队探亲，由于连队住房紧张，他们只好在驻地租房住。丁政委了解到这一情况后，心想，全团已婚士官有上百人，大都是各连的技术骨干，如不及时为他们解忧，将会直接影响士官队伍的稳定和部队建设。
    丁政委立即召开党委会，研究决定，在家属院住房紧张的情况下，专门腾出几间房子并重新修装布置，供来队探亲的士官家属住，后勤业务部门负责生活服务保障。团党委还举一反三，解决了士官探亲路费报销难等问题。针对官兵反映的洗澡难、打电话难等问题，团里先后投资20余万元修建了一个洗浴中心，在连队安装了10部IC卡电话。
〖-ZW/正文〗
