〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边疆人民架设“信息金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区官兵支援国家通信光缆工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/宋福宝/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为边疆人民架设“信息金桥”
    ――新疆军区官兵支援国家通信光缆工程建设纪实
    ●新华社记者胥金章新华社通讯员宋福宝王新伟
    金秋九月，在天山南北通信光缆施工工地上，新疆军区数万名官兵日夜奋战，用生命和热血挑战自然，以为边疆各族人民架设“信息金桥”的实际行动，模范实践“三个代表”的重要思想。
    （一）
    南北疆光缆通信工程全长4000多公里，是加快开发西部地区的重要项目。新疆军区主动请缨，承担全线缆沟的挖掘、回填任务。
    这是一场没有硝烟的战斗。接到施工命令后，数万名官兵向党组织递交了决心书、请战书，表达了一个共同的心愿：要在支援西部大开发、造福新疆各族人民的工程大会战中当先锋、打头阵、作贡献。
    吐鲁番，低于海平面155米，炎热时节气温平均在48摄氏度以上，地表温度高达70摄氏度，人称“火洲”。
    第一天挖沟会战时，官兵们热情很高，你要10米，我要20米，可万万没有想到，晚上一统计，全营人均才6米。于是他们成立了干部攻坚组，实行分排包干制，将任务明确到人。二营施工的7公里盐碱结石地，十字镐刨下去只见一个小白点。为了“啃”掉这块硬骨头，战士们每天在工地上奋战13个小时。有的昏了过去，醒来后又接着干；有的手脚受伤，简单地包扎了一下又投入到劳动中。就这样，官兵们一镐一镐地挖，一锤一锤地砸，保证缆沟快速地向前延伸。
    大漠风区、戈壁火洲、悬崖峭壁、花岗岩石、水网沼泽……一个接一个的困难，呈现在施工将士的面前，使本来很繁重的施工难度又增加了几分。
    某工兵连挖沟作业至黑山头地段，坚硬的岩石挡住了去路。官兵们运用爆破等手段，连续“啃”了十几天，才将石山征服。好不容易放上缆，回填时又遇到了麻烦，没有细土。为了确保质量，官兵们就用蛇皮袋从十几里外的山下背土。
    百里风区是施工地段中气候最恶劣的地区，施工中大风刮得沙子直往人的脖子里灌，眼睛睁不开。战士们就用布单裹在头上，上边挖两只小洞，露出眼睛，再戴上风镜干活，人人都成了蒙面人。施工地段岩石十分坚硬，12磅的铁锤常常砸断钢钎，十字镐一天下来磨短一大截，许多干部战士胳膊肿了，虎口裂了，脸、脖子和肩背被太阳晒脱了皮。然而，大家硬是一锤、一钎、一镐地向前开挖。
    （二）
    在享有“铁骑劲旅”之称的驻疆某师援建的北疆光缆工程工地上，人们看到党员干部人人都是“泥腿子”，个个都是“黑脸汉”。
    常卫国，某部警侦连司务长。这位有着11年兵龄的三级士官，曾先后4次参加光缆施工，并创造过日挖缆沟160米的全师最高纪录。
    为了使连队多一个施工人员，常卫国把炊事班的人员减到了最低限度，自己成了炊事班的主要骨干。长期超负荷的运转使他的眼圈变黑了，眼窝变深了，人变瘦了，战士们说：“自从来到工地后，司务长累得脸都变了形。”
    某部八连排长杨建国，每天任务下达后，他先把最难“啃”的地段留给自己，战士干多少，他干多少，常常是一身汗一身土。一位地方技术员得知光着膀子抡大锤的杨建刚是排长时，一个劲地称赞：“党员干部就是不一样！”
    官兵们的辛劳，换来了施工的高速度、高质量。邮电部门一名专家兴奋地说：“全线施工进度之快，施工质量之好，大大超过了事前预料。”
    （三）
    干部战士用热血和汗水为新疆各族人民架设“信息金桥”，赢得了新疆各族人民真诚的爱戴。
    在一个果园工地，某团榴炮二连官兵正在紧张地开挖缆沟。忽然一阵风吹来，给酷热的战士带来一阵凉爽，果树也在风中摇曳，不时传来苹果落地的声音。战士们把红红熟透了的苹果收集在一起，给守园的老汉送去。老汉看着一群可爱的战士，急匆匆地回到房内，装了满满一篮子苹果和杏子来到缆沟边说：“小伙子，天这么热，吃两个苹果解解渴。”说着抓起苹果就往战士手里塞。可是，他沿着缆沟走了一圈，一个苹果也没送出去。
    8月29日，是塔哈其乡中心小学和中学开学的第一天。两所学校开学第一件事就是慰问亲人解放军。80名师生代表学校把5箱鸡蛋、4吨西瓜送给施工一线官兵。望着孩子们用自己的零花钱买来的鸡蛋、西瓜，这群“流血流汗不流泪”的硬汉，一个个眼眶都红了。官兵们纷纷表示，一定用实际行动为开发建设新疆作出新贡献。
    （据新华社乌鲁木齐10月4日电）
〖-ZW/正文〗
