〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开浅层水中爆炸奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院爆炸基础理论研究取得突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水中爆炸研究涉及爆炸动力学、流体动力学、计算数学、测试技术等多门科学，研究对象包括无限水中爆炸、近水面爆炸、深水沉底爆炸和浅层水中爆炸等方面。目前，无限水中爆炸理论已经成熟，近水面爆炸和深水沉底爆炸的研究也较为广泛，但浅层水中爆炸由于同时受到水底水面的影响，炸药爆炸作用过程和水中冲击波的传播规律非常复杂，其理论和实验研究十分困难，是国内外研究的空白。
    理工大学工程兵工程学院的10多名爆破专家迎难而上，带领一批博士硕士研究生攻关不辍。他们在历时4年的研究中，经过3次大型实爆模拟试验，在不同水域、不同水深、不同装药数量和位置等多种复杂条件下，获得了数以千计的测量曲线。在对实验数据分析处理的基础上，首次提出浅层水中爆炸威力参量的计算理论与方法，系统分析了水面和水底对装药爆炸作用和冲击波传播规律的影响，建立了浅层水中爆炸数值模拟的力学模型，开展了实爆条件下的爆炸作用过程数值分析，从而形成了较完整的浅层水中爆炸理论，使我国在该领域的研究跃居世界领先地位。
    据专家介绍，这一研究不仅具有重大的军事价值，还可用于水下结构爆破与加工、江河航道清障等经济建设领域，有着广泛应用前景，其成果已在军内外数家研究机构的多项研究中得到了应用。
〖-ZW/正文〗
