〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子眼中的老高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一”专稿：节日，记者走向哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军嫂们的簇拥下，身着结婚礼服的果洛军分区蒙古族副政委孟克那生与妻子陈希风显得神采飞扬。他们相濡以沫走过了24年的风雨历程。24年，陈希风把青春奉献给了高原军人，也奉献给了雪域高原。今天，用她的话说，这不是金婚也不是银婚而是“高原婚”。
    陈希风紧紧挽住丈夫的手臂，注视着丈夫坚毅的脸庞，深情地说道：“我爱你，爱你的刚强，爱你的坚韧。”往事历历在目。那年在江苏老家，她带老孟去检查身体，医生惊奇地说：“你的肝脾心可比正常人大一圈哩！”老孟并不惊讶，他很平静：“我是高原军人！”医生急得直摆手：“你再也不能上高原了，否则，有生命危险！”14年过去了，孟克那生依然战斗在这风雪高原、黄河源头。有一年，大雪封山，老孟和战友用双手刨路，刨开一米厚的雪，车才能前进一米路。一百多里路，走了20多天才回到家。一见面，一家三口抱头痛哭。陈希风说，那一刻，她深刻理解了幸福的含义：“只要他平平安安地回到我身边，一家人团团圆圆，就是最大的幸福。”
    “你们说说，你们到底爱丈夫的什么？”记者问。
    谈起丈夫，军嫂们就有说不完的话。平时最害羞的赵蝴蝶抢先开了口，她丈夫是甘德武装部政委田居红。去年夏季，田政委正组织民兵训练，得知赵蝴蝶心脏病突发，领导让他下山。他一条腿刚踏进车门，却发现78名民兵分成两排，齐刷刷地站立两侧，在78条藏族汉子期待的目光中，田居红转身下车，继续组织训练。在他捎回的信上只有四个数字：“5766”。幸福的密码不用翻译，赵蝴蝶一看就懂，“吾妻顺顺溜溜”。
    后勤部部长贾顺国的爱人王穆荣快人快语：“俺那当家的对俺真是没的说，时不时地还浪漫一把哩。”说完，话锋又转，“不过，他还是严肃的时候多。今年俺生病他人没回来，只来了封长信，说‘你是高原军人的妻子，要勇敢地面对生活，自己照顾好自己’，话说得挺硬，但细品却很在理。”班玛武装部副部长苏永明的妻子金清玲迟迟没言语，但一开口就柔情似水：“我就爱他一天到晚乐呵呵的样儿。他每次从高原下来都跟刚从土里挖出的土豆似的，嘴唇黑紫黑紫，他还特乐：‘瞧我涂的黑口红哩。’”
    这时，一直默默地站在一旁的孟克那生开口问道：“你们这么苦，下辈子会怎样选择？”军嫂们几乎是一起高声说道：“下辈子，我们还要做高原军人的妻子！”
    （本报青海果洛10月4日电）
    记者感言 爱，因奉献而高尚
    玛曲，黄河源头，藏语意为“孔雀河”。玛积雪山，屹立于高原之巅。亿万年来，雪始终围绕着山、追随着山、装扮着山。冰雪消融时，水就流到了玛曲，没有水就没有玛曲，没有玛曲的滋润，哪来玛积的巍峨？同样，没有军嫂无怨无悔的付出，哪来高原的祥和与安宁？
    高原军嫂与高原军人的感情纯净而高尚。她们嫁给了高原军人，也就嫁给了高原；她们选择了高原军人，也就选择了奉献。尽管其中的艰辛有时超出她们当初的预料，但她们已学会昂首面对。透过她们那朴实的话语、那顽强的品格，人们不难得出这样一个结论：爱，因奉献而高尚！
〖-ZW/正文〗
