〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当“兼听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官当“兼听”
    ●李荣惠
    主持人语：由于主客观条件的限制，人们认识问题难免发生主观性、片面性。所以，就决策而言，“兼听”是必要的、有效的，但又是需要条件的。“兼听”作为一种方法，在许多情况下只是为“明”提供可能，还不等于现实，将这种可能变为现实，离不开分析。哲人有言，“很多事情要闭了眼睛才能看得见”，讲的便是这个道理。如果对“兼听”到的东西，不来个去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析，那就只会是杂乱信息的堆砌而不是事情本质的揭示，甚至被各种主观性、片面性引向谬误，走到“明”的反面。
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出，充分发扬民主，维护集中统一，是加强和改进党的作风建设的重要环节。要把《决定》提出的这一要求落到实处，就领导干部而言，必须增强民主意识，善于“兼听”各种意见。
    古人说，兼听则明，偏听则暗。“兼听”既是领导干部的必备素质，又是一个重要的工作方法。人的认识，除了受客观过程的发展及其本质暴露程度的限制外，还要受人们看问题角度的限制。所以，领导者只有听听各方面的意见，把“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的看法综合起来，相互比较，相互补充，才能真正看清“庐山真面目”，从而做到明辨是非，科学决策，正确用人。实践证明，兼听能出思想，出才干，出凝聚力。领导者不能“兼听”，无异于闭目塞听，必然脱离群众，脱离实际，甚至渎职失察，使党和人民的事业受损。
    领导者贵在“兼听”，也难在“兼听”。有的领导做决策，订计划，往往兴师动众，又是开会，又是研讨，说是征求群众意见，但实际上只是走走过场，摆摆样子，“你有千条计，我有老主意”，拍板时还是我行我素。有的领导爱听合自己意的话、顺自己耳的言，对反对意见唯恐避之不及，听之腻歪，想之摇头；群众议及他人的尚能听之，议及己短就恼羞成怒，无谦逊豁达之度，少包容体察之德。有的领导听意见还区分对象，对“圈内”人往往言听计从，即使是违反原则的话也能理解，不合时宜的要求也能赞同，而对“圈外”人的意见，即使是很好的主意，也往往置若罔闻，束之高阁，结果导致下情不能上达，集思不能广益，群众知而不敢言，言而不能尽。
    “兼听”不是个理论问题，而是个实践问题。如何才能真正做到“兼听”？笔者认为，关键在于领导干部要有民主的意识和豁达的气度。为此，要敢于正视自己的不足，勇于克服自己的局限性，善于把自己置于群众的监督之下；要有宽阔的胸襟，不怕忠言逆耳，常思“当则无怨于彼，妄则无害于身”，在不断听取群众意见中修身养性；不仅要有团结人之心、理解人之意，而且要有倾听不同意见之能，善者择之，恶者弃之。同时要通过建立有效机制，造成一个让群众敢讲真话的氛围和环境。这样，才能真正广开言路、集思广益，及时纠正自己工作中的偏颇缺失，获得领导工作的更大主动权。
    （作者单位：重庆后勤工程学院院务部）
〖-ZW/正文〗
