〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区154医院针对医护人员思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五爱”教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永政/吴德河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区154医院针对医护人员思想实际
    “五爱”教育效果好
    本报讯孙永政、吴德河报道：济南军区154医院党委适应当前新形势下军队思想政治教育的大格局，着眼解决医护人员思想深处的困惑，自去年以来在全院人员中有针对性地开展了以爱党、爱国、爱老区、爱医院、爱病人为主题的“五爱”教育，为促进学习实践“三个代表”重要思想营造了良好氛围。
    军队医院面向社会开放后，个别医护人员沾染了吃请、收受病人红包等不良风气。对军人病号，有的医护人员不热情接待，不舍得用好药。院党委感到，出现类似问题主要是个别人受不良风气影响，为兵服务意识淡薄。医院从培养医护人员树立“姓军为兵”意识入手，广泛开展以“牢记宗旨，情注军民，树军队医院形象”为主线的“五爱”教育，叫响“一切为了病人，为了一切病人，为了病人一切”的口号。在候诊大厅、窗口服务等醒目的位置，显示出能反映医院个性的文化语言，以警示全院人员，让病人放心；在宣传橱窗设立“光荣榜”，把活动评出的优质服务先进集体和个人胸前佩戴大红花的照片展现出来，使上榜者和落榜者都有压力和动力。他们请医德医风调查员进行现场讲评，对服务质量不高，态度不好的人和事进行当场“曝光”。谁的责任谁讲清楚，谁的问题谁带回去解决。
    在为病人服务上，推行“亲情服务”和“满意工程”。门诊设立导医台、服务台，免费供开水，实行院长接待日，解答病人疑难问题。病房内开展了“我为病人做好事”活动，为病人洗衣送饭、读报、捐款捐物。
〖-ZW/正文〗
