〖ZQ/总期〗15974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教学保障条例颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪彦/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯田洪彦、记者黄华敏报道：总参谋部近日颁发《中国人民解放军院校教学保障条例》。
    近年来，全军院校体制编制调整、装备保障体制变化和军队后勤供应体制改革，使教学保障的体制、内容和方法发生了很大变化。本《条例》共8章81条，是新形势下指导全军院校教学保障工作的系统完整的规章，它将以法规的手段保证教学保障工作的顺利实施。
    《条例》明确规定，院校的教学保障以新时期军事战略方针为指导，以培养新型高素质军事人才为中心，以教学条件建设为重点，立足现有财力、物力，不断提高保障的综合能力和整体效益。按照统筹规划、突出重点，配套建设、注重质量，科学管理、提高效益，资源共享、优势互补，改革创新、勤俭办学等原则，基础实验室相对集中建设，专业基础、专业实验室按照学科归类建设，全军重点实验室、联合实验室和虚拟实验室由总部统一组织规划实施；图书馆要成为院校教学和科研的文献中心，加强数字化建设，形成网络条件下的信息采集、重组导航、联机编目和馆际互借能力；各级领率机关和院校应当注重军事训练信息网在教学中的应用，开展网上远程教育、模拟演练和技术服务，大型通用训练场地和教学装备实施部队、院校资源共享，逐步建立起具有军队特色的现代化的教学保障体系。
〖-ZW/正文〗
