〖ZQ/总期〗3026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地逞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘发左作存刘稳升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部警卫连炊事班在冰雪的天山脚下挖灶做饭，锻炼在严寒条件下都能让部队吃上热饭的野炊本领。 刘志斌摄
    侦察兵李永桂：踏雪赶路运护具
    一天下午，侦察兵李永桂背着三副刚修好的训练护具，兴冲冲地赶到汽车站，准备乘车回营房。不料，车票早已售完。看看时间，已经三点多钟。汽车站离营房九十里地，走回去太晚了；不回去吧，明天训练正需要护具啊！在这一无上级可请示，二无战友可商量的情况下，该怎么办好呢？这时，他想起毛主席“我们的责任，是向人民负责”的教导，决定按最高指示办事，走回连队去！
    刚下过一场雪，天气真冷，李永桂的眉毛上很快就结起了冰霜。他一口气走了三十多里，喉咙干得冒火了，两个肩头被护具压得肿痛了。他向路旁的一家老乡要水喝，老乡关切地劝他：“隔壁就是武装部，住一宿再走吧。”李永桂听了，思想上不知不觉地打起架来：这才走了三分之一的路程，大头还在后面哩，能走得了吗？但是，转念一想：平时见困难就怕，打起仗来还能过硬！他还想到，当年解放军南下打蒋介石，一天一夜走过一百八十里，眼前这点路算得了什么。于是，他抖擞精神，冒着寒风又上路了。
    午夜十二点，李永桂满身汗水，胜利地回到了连队。第二天，当他看到战友们穿着护具，在练兵场上奔跳摔打的时候，心里有说不出的高兴。 （李湘发、左作存）
    电话员唐宝贤：攀登雪山送电线
    “叮铃铃！叮铃铃！……”一个风雪呼啸的夜晚，住在海拔四千米山腰处的某部电话班，接到上级打来的电话，说是通往山顶哨位的电话线被风刮断了，要他们马上送一盘线上去。
    通往山顶的路非常难走，而且整个山路都被大雪封住。这样的夜晚，走这样的路，是很危险的。但是电话员唐宝贤一听说有任务，背着一盘线就冲出了帐篷。
    唐宝贤是个入伍不到一年的新战士，执行这样的任务还是头一次。他顶着狂风，踏着一尺多厚的深雪，艰难地向山顶爬去。走到一个山口处，突然卷来一股旋风，他踉跄了几步，踩崩了路边的积雪，身体随即不由自主地滑进了三十多米的深沟。
    沟底积雪一人多深，唐宝贤一滑下来，就被雪埋住了。他想：任务在等着去完成，爬，一定要爬上去！他伸出两手，象登山运动员使用冰镐一样地轮番往雪里插去。双手麻木了，就用两只胳膊爬，身体上坠力大，就把整个脸部贴进雪里，好容易爬到了沟边。谁知，忽然一阵头晕目眩，他双手一松，又滑进了沟底。
    经过这次搏斗，唐宝贤体力大大减弱，当他想到山上的同志们正在等待和上级联络；想到查果拉边防队同志们的革命精神；想起毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，又鼓起勇气向上爬去。
    唐宝贤以顽强的精神，和风雪搏斗了一夜，终于爬到了山顶。当他把电话线交给兄弟哨位的同志的时候，已经冻得说不出话了。（刘稳升、士必、梁伦惠）
    技术员曲海山：跳进冰河救坦克
    深夜，坦克六连正在进行冰渡场驾驶训练。一辆辆坦克通过没膝深的雪地，在一条冰河上穿过。
    轮到最后一辆坦克通过冰河时，忽然冰层破裂，坦克掉进了一米多深的冰窟窿里。冰水淹没了坦克的大半个车体，河底下的淤泥支撑不住坦克的压力，车体越陷越深。驾驶员虽然已经把油门加到最大限度，坦克却一动不动。在岸上的同志们个个急得满头大汗。他们知道：训练中的坦克没有密封，如果不马上抢救上来，冷水灌进滚烫的发动机，就会造成严重的事故。
    不一会，一辆牵引车开来了。可是坦克尾部的牵引钩淹没在一米深的水底，需要潜水挂钩。在这紧要时刻，技术员曲海山毫不犹豫地脱掉棉衣，抱起冰冷的钢丝绳跳下水去了。
    刺骨的冰水，一会儿就把他冻麻木了，两只手不听使唤，挂了几次都没挂上。岸上的同志怕他冻坏了，都争着要换他。曲海山想到麦贤得在头负重伤的情况下还坚持战斗，顿时增添了勇气。他使劲拉了拉牵引绳，把它扛在肩上，一次又一次地钻进水里。不知挂了多少次，他终于把牵引绳挂在了车上。
    轰轰隆隆的马达声又响起来了，曲海山的勇敢精神，鼓舞着坦克乘员们继续投入训练。 （萧艳丰、单九武）
〖-ZW/正文〗
