〖ZQ/总期〗3026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻京部队男女篮球队双双战胜日本队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日篮球赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 中国人民解放军驻京部队男女篮球队，今天下午在北京工人体育馆迎战日本早稻田大学男子篮球队和日本“尼吉波”公司平野女子篮球队时，双双获胜。男子队的比数是九十八比四十九，女子队的比数是六十七比六十。
    两场比赛中虽然都出现了激烈的争夺场面，但是场上始终充满了友好的气氛，全场一万多人不仅连连为双方的精采表演热烈鼓掌，而且也不时为双方的友好表现报以响亮的掌声。
    主队女子队面对防守积极、进攻快速、投篮准确的客队，采用内外夹攻的战术，一会儿在外围投篮，一会儿又在篮下投篮，而且一有机会就发动快速进攻，从而使客队的防线屡出漏洞。同时，主队的防守也比较严密，减少了客队的投篮机会。这样，主队在全场四十分钟内，约有四分之三的时间得分一直领先，上半时结束时的比数是三十八比三十，下半时一度以四十八比三十四领先了十四分。
    然而，平野队队员们仍然打得很活跃，身高只有一米六一的大川节子（四号）下半时利用假动作，在两分钟内曾经连续三次突破主队的防线投篮成功，连得六分，使场上比分由四十二比五十二变为四十八比五十二。而当比赛还剩最后四分多钟时，客队一度追成了五十六比五十七，同主队只相差一分的紧张局面。主队后来靠比较准的中远距离投篮，才在最后战胜了曾经六次获得全日女子篮球赛冠军的平野队。在这场比赛中，主队得分最多的是武心慈（十号），她得了二十分；客队得分最多的是大川节子，她得了十八分。
    男子队的比赛，客队队员虽然进攻的速度很快，动作也很灵活，但是身材比较高大的主队队员的进攻速度更快，所以从始至终占了优势，上半时结束就以五十一比二十九领先了二十二分。主队队员范兆明（十一号）和张德雄（十四号）全场都得了二十二分。客队得分最多的是身高一米八五的渡边优（十一号），他得了二十分。
〖-ZW/正文〗
