〖ZQ/总期〗3026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日军政大学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民抗日军政大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九三五年开始，由于红军长征的胜利，由于日本帝国主义对中国侵略的加紧，特别是我们党领导的抗日救亡运动的不断高涨，中国的革命运动由国内战争进入到向抗日战争的过渡阶段。
    党为了领导即将到来的抗日战争，为抗战准备干部，在原来的红军大学基础上，于一九三六年六月一日在陕北成立了“抗日红军大学”。校长是林彪同志。一九三七年一月，“抗日红军大学”改名为“中国人民抗日军政大学”（简称抗大）。
    党中央和毛主席对抗大一直给予了极大的关怀。毛主席还曾多次亲自到抗大讲课。毛主席的《中国革命战争的战略问题》、《实践论》、《矛盾论》等重要著作，都曾在抗大讲演过。
    抗大创立之初，物质条件极为困难。没有课堂，就在露天上课，以背包当板凳，膝盖当桌子；粮食缺乏，就自己动手生产；没有宿舍，就自己挖窑洞。生活虽然艰苦，但大家精神振奋，斗志昂扬。
    抗大的学员，开始时主要是红军中的中高级干部。在抗日战争爆发以后，广大爱国青年和革命知识分子，在伟大的抗日浪潮推动下，在我们党和毛主席的正确的抗战主张号召下，大量地涌向延安，投奔抗大。这样，抗大就不仅是我们党培养和提高老干部的重要场所，而且成为我们党培养锻炼广大革命青年的大熔炉。在短短的几年中，抗大就给抗日前线输送了大批军政干部。
    一九三八年冬，抗日战争进入相持阶段。党为了适应新的形势的需要，决定在各抗日根据地建立抗大分校。从一九三八年冬开始，先后在晋东南、晋察冀、山东等根据地建立了十二所分校，为当时的抗日战争和以后的革命斗争培养了更多的干部。
    一九四五年，抗日战争胜利地结束了，中国人民抗日军政大学也光荣地完成了它的历史任务。此后，原由抗大担负的培养干部的任务，又由一九四六年在各大解放区成立的“军事政治大学”（简称“军大”）肩负起来了。
〖-ZW/正文〗
