〖ZQ/总期〗3026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《欧阳海之歌》选载之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地欧阳海之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/《欧阳海之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”在执行这一最高指示方面，欧阳海是我们的一个好样板。
    自己的战友有了缺点，欧阳海急得成宿地睡不着觉。他绞尽脑汁去寻找帮助同志的办法，他无微不至地关心和爱护同志，他宁愿自己受苦受累，把同志带在身边，一起工作，一起进步。毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”欧阳海把自己的同志看作是阶级兄弟，看得比亲骨肉还亲，他真正执行了毛主席的指示。
    毛主席告诉我们：任何事物都是一分为二的。欧阳海对待高翼中，不只是看到他思想一时跟不上队，在困难面前打了退堂鼓，而且看到他出身好，受过苦，经过忆苦教育，提高了觉悟，看到了这些思想上本质和主流的东西。这就使欧阳海对后进同志有了全面的认识，有了帮助同志的信心和耐心。
    毛主席还教导我们：政治是统帅，是灵魂。欧阳海关心同志，首先是从政治上关心的。他把带领同志活学活用毛主席著作放在一切工作的首位。自己带头学，联系实际，学一点，用一点，从根本上促进了同志们的思想革命化。
    欧阳海切实按照毛主席的教导去关心同志，爱护同志，帮助同志，获得了立竿见影的效果，使他成为一个名副其实的革命的火车头。
    欧阳海只是和衣往床上靠了一会儿就爬起来了。等同志们起床的时候，饭菜已经做好，而且还给每人烙了两块饼，作为中午的干粮。大家匆匆忙忙吃完饭，拿起麻袋就往外走。
    “小魏，可别忘了你昨晚保证的那‘五十斤’呵！”欧阳海嘱咐着说。
    “你放心吧，忘不了的！”听声音，魏武跃已经跑出十几步远了。
    高翼中坐在打好的背包上没有动，看样子是等待副排长答复他昨晚提出的问题。
    欧阳海故意装着不知道，心里早有了主意：我要想方设法把你“新的方面”调动起来，一定要让你的“主流”起作用。同志们都走了，他拿起两条麻袋说：
    “走哇！”
    “我……我还是回连里去。”
    “才来两天怎么能回去呢？等完成任务以后，我们一起走嘛！”
    “不，我想今天就走。连里的工作挺紧张，反正我在这儿也干不好……”
    “回不回的问题待会儿谈。”欧阳海拉着他的手说，“走，我带你上山玩玩去。”
    绿油油的茶树漫山遍野，一棵挨着一棵。树上已经没有什么茶苞了，偶尔有几颗炸裂出来的茶籽散落在地下。
    欧阳海领着高翼中象是无目的地走着，见了茶籽他也没弯腰，两个人真的在山上闲逛起来。高翼中无精打彩地跟着他，觉得这山上没有啥好玩的。这个欧阳海已经感觉出来了。突然他朝一棵大树跑去，只见他脱掉胶鞋嗖嗖几下就上了树顶，不一会儿，手里捧着个鸟窝跑了回来。
    “这是什么？”高翼中指着几个带麻点的蛋问道。
    “四喜蛋。”欧阳海说。
    “四喜？”高翼中第一次听说这个名儿。
    “我们村里都这么叫，学名叫……叫什么‘知时鸟’，就象小喜鹊那样。公四喜特别喜欢打架，叫得也好听。”欧阳海学了两声，“叽――喳――叽――喳喳喳……”
    高翼中觉得并不好听。他应付地说：“我没见过。我在武汉只看见过乌鸦、麻雀、老鹰、燕子，别的都是在动物园里看见的。”
    “我们山里才多哩！各式各样的。”欧阳海和他边走边谈，“我从小上山打柴的时候就喜欢掏鸟窝。再过个把月，蛋一孵出来就掏不着了。听说有的地方，财主们拿四喜来斗架，还输田输地哩！”
    “是吗？”高翼中来了点兴趣，“怎么斗？”
    “我没见过。”欧阳海领着他来到一个陡坡边上继续讲，“小时候我抓来两只四喜，想喂大了看它们打架。好不容易等它们长大了，我一放出来呀！……”
    “飞了？”
    “没有，它们不肯打。”
    “为什么呢？”
    “一个是公的，一个是母的嘛！”
    欧阳海这几句话，逗得高翼中象个孩子似的哈哈大笑起来。正好陡坡下边的茶树根上，铺满了炸裂开来的茶籽，欧阳海跳下陡坎，不声不响地拣起来。他跪着双腿，用两只手去拣，一会钻进刺丛，一会又从刺丛里爬出来，很快就提着小半麻袋茶籽回来了。
    “小高，你看看这个，”欧阳海从口袋里又掏出四个鸟蛋来，“这叫‘黄豆雀’。放在火塘旁边孵三七二十一天，小鸟就出来了。光吃虫子，不吃粮食。小时候我喂过两只。”
    高翼中没好意思再问“黄豆雀”的事。他接过茶籽掂掂轻重，说：“你真行，你随随便便来几下子就够我忙一整天的了。”
    “这有什么！”欧阳海不屑地说，“敲锣卖糖，各干一行。我从小就干这个，惯了。什么事情都一样，好比你拿起书来就能读，叫我就不行。”
    “会认几个字有什么用？”
    “用处太大了！多读书多懂道理，进步就更快些。”欧阳海拿出一本《毛泽东著作选读》说，“可是我连这上边的好些字都认不得。不读主席的书，怎么进步，怎么提高呢？小高，你教我认认字吧！”
    其实，书上那些难字，欧阳海早就查过字典了，但他还是聚精会神地听高翼中教着又认了一遍。
    “唉！光会认也不行呵！”欧阳海感叹着，“毛主席有些文章，我还理解得不深、不透哩。小高，你当我的小教员吧，每天晚上给我讲一课。来，你先坐这儿休息休息，顺便看看这些文章，今天晚上就开始给我上课。我再到那边去拣点茶籽去。”
    “讲什么？”高翼中问。
    “什么都行。《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》……都可以。学生听老师的嘛！”
    “那……好吧。”高翼中接过书无可奈何地说。心想，今天是回不去了，明天再说吧。
    “你别跑远了，过一会我就回来。”欧阳海说着，纵身跳下一个陡壁，消逝在刺窝杂草之中。
    高翼中看着欧阳海的背影在陡壁下迅速地消逝了，心里想：“他怎么一天到晚都是高高兴兴的呢？他都想了些什么？未必他就没有苦恼？”一连三个问题，使高翼中觉得自己不能理解这种人，“……唔，也许是没有文化，又不爱用脑子，当然想的问题不多，苦恼也就少了。”他对自己给欧阳海下的这个结论相当满意。忽然，坡下传来OO@@的声音，是小魏和另外几个同志在下边。高翼中急忙把身子紧贴在树后，唯恐被他们发现。那几个同志也怪，恰好在他身边不远的地方拣起茶籽来。有的说：“今天完成五十斤够呛！”有的讲：“那我们再学学《愚公移山》，……今天，说什么也要超过副排长！”“不行，要和他比，咱们不是对手。”“为什么不行？人的因素第一嘛！”……高翼中听见这些议论，恨不能把头钻到地里去。过了一会儿，小魏他们吵吵着走了，他才敢把身子探出来。“对！人的因素第一。今天反正是回不去了，我多少拣几颗吧。”想着，他就在左近的树下拣起来。
    一粒一粒的茶籽散落在地上，要想拣够几十斤也确实不容易。高翼中拣了半天，一看还不够欧阳海刚才拣的十分之一，信心又从他脑子里溜走了。他拍了拍手上的泥，回到草地上躺下，顺手拿起《毛泽东著作选读》来看着。
    太阳照在山坡上，草地里蒸发出一股特别醉人的泥土味。高翼中默诵着今晚要讲的课：“《愚公移山》，全篇共分六大段，文章结构严谨，文字通俗易懂，中心意思是……是……”一阵困意袭来，他躺在草地上睡着了。
    云彩在天上飘动，地球在不停地旋转。高翼中醒来时已经是中午时分了。他发现身上盖了件棉衣，欧阳海正在一旁用枯树枝生起一堆小火，四块油饼在火上烤得吱吱直叫。
    “醒了！”欧阳海说，“快起来，我们俩该吃中午饭了。”
    “你什么时候回来的？”
    “刚回来。”
    高翼中发现欧阳海身旁放着一袋鼓鼓包包的茶籽，脸上羞得通红。心里想：他是受苦人出身，我也是受苦人；他长着一双手，我也有一双手；虽然他参军比我早一些，可我也是自愿到部队来的，为什么我就不能向他看齐呢？晚上……老天爷！晚上我还要给他讲课，我连文章的中心意思都还不明白，到时候怎么给他讲呢？……
    欧阳海递过来两张饼说：“你大概早就饿了吧！”
    高翼中觉得自己不配吃这顿中午饭，可是手已经伸出去了，只好硬着头皮说：“我还好。”他接过饼子低头吃着，挺香的油饼他吃不出味道。心里在想：今天那顿晚饭，我怎么回去吃哟！
    “小高，”欧阳海三两口把饼子咽下去了，说，“我把这袋茶籽先送回去，你再休息一下，等我回来领你到那边山梁上玩玩去。”
    “不！副排长，”高翼中连忙拉住了他，“我想，我想今天反正是回不去了，干脆我跟你一起去拣点茶籽吧！”
    “那太好了！”欧阳海把麻袋扔到地上说，“走，我俩组织个‘互助组’，今晚跟他们好好比一比！”
    天黑下来了。魏武跃借了杆秤，把他拣的茶籽称了一遍又一遍，不多不少五十五斤，超额百分之十。他满意地朝门外看了看说：“副排长怎么还没回来？同志们！我估计，他多半是没有完成任务，不好意思回来了！”
    “谁说的？”欧阳海扛着一麻袋茶籽，接着小魏的话尾巴进来了。小高跟在他后面。
    小魏就手接过欧阳海的麻袋。麻袋一过手，他心里更有底了：副排长顶多四十来斤，要想争个上游啥的，今天可没他的份罗。
    吃罢晚饭开始评比，小魏信心十足地坐在一边。
    “四十五。”“五十一斤半。”“又一个五十一斤半。”……
    “嗬！五十五。”
    “我觉得，”小魏得意地说，“从结果来检查我们当初的保证，是最能、最最能说明问题的。”
    “这回你有话说了。”欧阳海说。
    “不光这一次，哪次不这样？”小魏兴奋得脸上红彤彤的，摇晃着脑袋唱了起来，“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。”
    “别慌，看看我们的！”欧阳海说着，跑出门去又扛了一袋回来，“称吧，这是我和小高俩人的。”
    小魏见欧阳海又扛了一袋回来，已经吃惊不小，再一听说高翼中也拣了茶籽，就更傻了：
    “你……你们俩的？”
    “当然，互助组嘛！”
    称的结果，“互助组”一共一百一十二斤，平均每人五十六斤。
    “怎么样？小魏，你那个上游还差半斤加五两哩！”
    “只要起到了促进大伙的作用，咱们当不当‘上游’都没关系。”小魏望着高翼中，话中有话地说，“而且希望你们这个互助组继续保持‘上游’！”
    高翼中刚想说什么，欧阳海连忙捅了他一下，转身拿出一副扑克招呼着大家说：
    “来吧！有劳有逸，我们来几把‘争上游’。”
    七个战友没说啥，坐在床上亲密地围成个小圆圈。……
    大概是半夜了，高翼中躺在床上，把欧阳海要他讲的那三篇文章想了一遍又一遍，觉得自己实在无从讲起。他欠起身子，看见欧阳海还伏在桌上写什么。
    “副排长，你还不睡呀！”
    “哎呀，是不是点着灯你睡不着？”
    “不。”高翼中披上衣服走了过来，看见桌上有一大堆小学生的练习本。他问，“你在改算术作业？”
    “我上对门老师那里借报纸，看见他桌上有些作业没改完，明天又等着要。……我在家当过两天记工员，想学着改一改。”
    “副排长！……”
    “你不知道呵，我们山里穷得很，小时候我盼哪盼哪，一直没有上成学，直到现在我路过学校门口还总想进去看看。我帮着改改作业，不就象我自己坐在课堂上学算术一样吗！”
    “你……你就真的不累呀！”
    “累当然还是有一些的。可是象我这样的人，大事干不了，小事就应该想法多干一点。眼前的事，不管大小都是革命工作。拣茶籽是助民劳动，改作业也是关心小朋友的一番心意。曾指导员说过，活着就是为了干革命嘛！干革命哪有不累的呢？要是多想工作少想自己，那这点累也当不得什么了。”
    “是呵，毛主席说一个人能力有大小，只要他毫无自私自利之心，就能成为一个有益于人民的人。欧阳海和身边的其它战友们不都在朝着这个方向努力吗？”想到这个，高翼中说：
    “副排长，那三篇文章当中，你只是有个别的字不认识；我呢，可以说连一句话也没有弄懂。我……我没法给你讲毛主席的著作，你还是让我来改几本作业算了。”
    “你早点休息吧，明天我们这个互助组还要保持荣誉，继续争个‘上游’哩！”
    “我睡不着。”高翼中拿过几本作业，坐在欧阳海的对面改了起来。小学二年级的作业不过是些两位数的加减乘除，他很快就改了十多本。抬头看见欧阳海每改完一本，就在后边一笔不苟、端端正正地写上：
    好好学习，做毛主席的好孩子。
    看着欧阳海的这几个字，高翼中感到自己脸在发烧。他只上过一年半夜校，我整整读了十年书。满以为自己这个高中生懂得多、会得多，拿着那点科学常识到处卖弄，对这个不满意，对那个看不惯。其实那点书本知识有什么了不起的呢？……他把那点记工员的常识拿出来改作业，这不光是看谁算对了没有，而是想到了应该教育小朋友听党的话，在培养下一代。他想得多远呵！我还以为他没有文化，不会动脑子，所以没有理想也没有苦恼。其实，他把什么工作都和革命事业联系在一起了。就为这个，他少睡觉，多干活儿，辛辛苦苦拣来的茶籽分给我一半……我呢，我把真正的革命工作抛在一边，整天躺在自己的梦境里，靠那些胡思乱想来安慰自己，反倒以为聪明，不一般。忆苦的时候下过决心，一碰到具体困难就又犯毛病。我算个什么受苦人出身，算个什么革命战士？
    “副排长！”高翼中激动地站起来说，“茶籽是你拣的，今天那个‘上游’我不能要。”
    “为什么？你不也一起拣了吗？”
    “我不配……”
    “谁拣都一样！”欧阳海抢着说，“明天你多拣些不就补上了？再说，我们俩是‘换工’，我还等着你给我讲讲《愚公移山》、《纪念白求恩》、《为人民服务》哩！”
    “我……”高翼中的眼泪涌了出来，心里在说，我怎么能给你讲《愚公移山》？是你把我这座“山”搬倒了；我怎么能给你讲《为人民服务》？是你的具体行动告诉了我什么是为人民服务；我怎么能给你讲《纪念白求恩》？是你毫不利己专门利人的精神感动了我；我怎么能当你的小教员？是你在教我应该怎样去读毛主席的书呵！正是你，督促我看完了这三篇文章，才使我刚刚懂得，为什么要学习毛主席著作，一个人怎样才能进步……他擦着眼泪，使劲地给了自己一拳，说：
    “明天早上你叫我一声。”
    “干什么？”
    “你当我的小教员吧！白天，教我做饭、拣茶籽；晚上，领着我读毛主席的书。我要一切一切都从头学起。”
    欧阳海深情地望着他，心里说：好呵！“新的方面由小变大，上升为支配的东西”了，“主流”在起作用了。有了这个决心，再坚持下去，不光能学会做饭、拣茶籽，连两座大山也可以用肩膀头扛走的！……
    十天后，营里来人把一包一包的茶籽给公社送去，他们完成了规定的指标，还超额一千多斤。欧阳海领着六个战友，满面红光，唱着歌儿返回营地。他背包还没放下就来到连部，向关英奎汇报了这些天的工作情况，特别提到高翼中的进步。
    关英奎满意地望着欧阳海：不错，这个小“火车头”拉着整个列车，到达了目的地。可是他自己还有些什么突出的事迹呢？关英奎知道欧阳海自己是不会讲的。他想找几个同志来问问。当看见欧阳海深深凹进去的眼窝和满是伤痕的双手时，他打消了再去问问的念头。光看他的眼睛就知道，这十来天中他操了多少心，只睡过多少觉；光看他这双手就能知道，那几千斤茶籽是怎样一粒一粒地拣回来的。
    欧阳海回排里去了。关英奎还在想：这个季节去拣茶籽，还超额完成了任务，真得费把力气哩！欧阳海的这股劲头是哪儿来的呢？……他无意间打开了欧阳海遗忘在桌上的挎包。挎包里有几本卷了角的毛主席著作，上边还带着一股煤油味道。
    关英奎拿着那几本《毛泽东选集》，心里边亮亮堂堂的，觉得一切都不必再问，一切他都明白了：
    “火车头”在向前飞奔，我们部队，我们整个祖国都在向一个新的高度飞跃。那移山填海的社会主义建设，摸爬滚打的练兵高潮……都需要物质力量、精神力量。而无穷无尽的力量源泉就在这里，就在伟大的毛泽东思想之中！
〖-ZW/正文〗
