〖ZQ/总期〗3026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学讲用会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光欣李思通吴祥根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲学讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想基本理论教育/哲学讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    一个历史上前所未见的工农兵群众掌握理论的时代开始了。哲学，这个过去被许多人看得很神秘的学问，现在也已经开始从课堂上和书本里解放出来，成长广大群众认识世界和改造世界的锐利武器。这是一件具有不可估量的伟大意义的事情。
    马克思主义的哲学，是无产阶级的哲学，是工农兵群众的哲学，是从实践中来，又服务于实践的哲学。工农兵群众是哲学的主人，是实践的主体，他们应该掌握哲学；工农兵群众对马克思主义的哲学有深厚的感情，又有丰富的实践经验，他们也完全能够掌握哲学。群众学习哲学运动的蓬勃发展，毛主席的哲学思想在广大群众中开花结果，这是时代的要求，也是历史的必然。
    在我们部队里，随着活学活用毛主席著作运动的深入开展，学哲学，用哲学，讲哲学，已经形成风气。在我们报纸上，也曾经发表过许多干部战士学哲学、用哲学的好文章，这些文章实际、生动，引人爱看。目前，在学习哲学的运动中，相当多的单位，普遍采用了哲学讲用会的方式。这是交流经验、推动学习的一种好形式。为了帮助广大读者交流学哲学、用哲学的心得体会，促进学哲学、用哲学群众运动的发展，我们特地把大家欢迎的这种形式搬到报纸上来，举办这个《哲学讲用会》专栏。
    《哲学讲用会》专栏打算发表这样一些内容的文章：
    从生活中的实际事例出发，上升到辩证唯物主义的观点上来，就实论虚的文章（如过去《生活中的辩证法》专栏中的文章）；
    运用辩证唯物主义的观点，分析思想、工作和生活中各种矛盾以及总结解决这些矛盾的经验的文章；
    联系实际，对毛主席某一篇哲学或某一个哲学观点的理解、阐述性的文章。
    我们热烈欢迎全军各行各业的同志们，都踊跃登上《哲学讲用会》的讲坛，交流学哲学、用哲学的心得体会和经验，共同来把这个专栏办好。
    对前人的成功的经验既要相信又不迷信
    提起侦察兵夜间战术训练，前两年就有同志说过：老一套的训练方法，光练“抓”（抓俘虏），不练“走”（接敌运动），不符合实战要求，得改。当时我想：老一套也是从老一辈传下来的。要是能改，别人早就改了，还会等到现在吗？所以训练起来还是照葫芦画瓢。
    这次冬季野营训练之前，上级要我们打破框框，改革训练方法。我想，既然上级有指示，群众也有要求，那这回就干脆来它个彻底翻新！训练开始后，我便领着大家一个劲地练“走”，不知不觉把练“抓”丢到了一边。这一来，走倒是比过去会走了，可遇到“敌情”，却不知道该怎样靠上去抓了。想想过去光练“抓”不行，现在只练“走”也不行，到底该怎么办呢？在领导和同志们的帮助下，我们按照毛主席的指示，重新分析研究了原来的训练方法，肯定了它练“抓”的部分，加上现在改革的练“走”的部分，把练“抓”和练“走”结合起来。结果，同志们纷纷反映，比过去更加符合实战要求，练一次胜过以往练一周。
    这次训练方法改革的经过教育了我：对前人成功的经验，不可不信，但也不可迷信。我以前对它有迷信，便束缚了自己的手脚，形成了死搬硬套。后来又对它全然不信，结果瞎闯一气，多走了弯路。看来只有象最后那样，既善于运用前人的经验，又敢于发现它的不足，不断用自己的实践大胆地改革它，丰富它，才能有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    连长 赵光欣
    摩托车的“脾气”
    刚学开摩托车的时候，就有人告诉我：“这家伙脾气可毛啦，小心叫它‘咬着’！”信了这个话，在训练时，我连油门也不敢加大，常常走三五米就熄火。班长对我说：“小鲍，车子是死的，人是活的，人应当大胆去掌握车子，不能让车子掌握人。你只要顺着它的脾气开，还怕什么！”
    在班长和其他同志耐心帮助下，我逐步掌握了开车的要领，摸到了它的一些“脾气”。
    有两次，单独出车执勤，没出事故。觉得开摩托车跟骑自行车差不多，慢慢地就不把它的“脾气”放在心里了。不想，又一次执勤，却出了险情，要不是有块石头挡住，车就翻到沟里去了。这一来，我又感到这家伙确实不好惹。当晚，指导员找我谈话，对我说：“既不能小看事故苗头，也不能因此就不敢开车，要紧的是从思想上找找原因。”一句话点开了我的心窍，明知摩托车脾气毛，却又不顺它的脾气干，它怎么能不“咬人”呢！
    打这以后，我开车就注意了既大胆，又细心。一次执勤，前面有辆小板车，我刚要超过去，突然板车上掉下东西，滚到了路中央，眼看就要撞上去了，由于我对摩托车的“脾气”心里有底，及时采取了措施，终于化险为夷，没有出事故。
    看来，摩托车的“脾气”是客观存在的。你不摸它的“脾气”，它就会“咬人”。熟悉了它的“脾气”，它并不“咬人”。可是，如果你自以为本领到家，想强迫它按着你的性子干，那也还是会出乱子。等你接受教训，还是顺着它的“脾气”来，它又乖乖地听你使唤了。
    战士 鲍家琚
    思想不懒难变易 思想一懒易变难
    一次连里组织按地图行进，布置我们班两小时以内，在复杂地形上兜一个五公里的圆圈，寻找十个目标。接受任务以后，我打算组织大家根据地图研究一番再出发，有一个同志说：“五公里的圆圈在图上就拇指那么大一块，在那上面花时间，是瞎子点灯白费蜡，不如早点出发，还好早点回来。”我想也对，为了图个轻快，只在图上粗粗一看，便领着大家出发了。谁知一出门就走错了方向，等发现不对再看地图，已越过了第一个目标四里多路。跑回头，再找到第一个目标，整整用了一个小时。吃了这个哑巴亏，大家才后悔出发前没作好充分准备，想图轻快，反倒走了冤枉路。我想，现在时间还来得及，便重新领着全班研究地图。这一次，大家看得特别细致，连路上每个转弯处有什么明显方位物都记下了。结果，只用了五十分钟，就找到了后面的九个目标，还提前完成了任务。
    看！干这样一件非常简单的小事情，有准备和无准备就大不一样。做准备工作要花一点时间，做好了，却为后来节省了时间；怕耽误时间而不做准备工作，结果反而浪费了更多的时间。这样看来，做任何事情，不能犯懒汉主义，越不怕麻烦越不麻烦，难办的事变成好办；有了懒汉思想，越图轻快越不轻快，好办的事也变得难办。
    战士 李思通
    失败的经验也要认真学
    野外烧煤的技术，听说兄弟单位已经试验多次了，我们抱着很大的希望去取经。也巧，第一次去，人家火没烧着，第二次去，碰上煮了夹生饭。回来，有的同志泄气地说：“人家还没有试验成功，哪有什么经可取，这两趟算是白跑了！”真的没经可取吗？难道失败的经验就不值得学吗？我不由想起了上半年改马蹄形回风灶的经过，那回我们失败了二十三次，但由于大家认真吸取了一次次失败的教训，终于取得了成功。“失败是成功之母”，一点不假！要是没有二十三次的失败，哪会有第二十四次的成功呢。既然过去我们接受了自己的失败经验，取得了成功，那现在为啥不可以接受别人的失败经验，去争取最后的胜利呢！我把这个想法告诉了同志们，大家也感到有道理。
    第二天一早，我们就带着行军锅、炉条，装在兄弟单位挖的灶上，生火试验，边烧边研究。这样，反复琢磨了几次，终于找到了兄弟单位烧夹生饭的关键，是因为灶膛内壁挖得直，行军锅四周的空隙太小，这样灶膛里回不了风，火转不开，只烧在一块锅底上。找到了原因，我们又按过去改马蹄形回风灶的经验，把灶膛挖成鼓形，终于把满满的一锅饭烧熟了。
    原来，失败和成功有它矛盾的一面，也有它统一的一面，失败里就包含着成功的因素。我们无论干啥，都希望成功，不希望失败。事实上，要得到成功，总免不了要经过失败，只有经得起失败，善于从自己的失败里找教训，又肯认真地吸取别人的失败经验，失败就可以转化为成功。
    给养员 鲁宏智
    为啥长江里来的船翻在小河里？
    我第一次参加横渡长江，心里十分紧张。以前，别说游过长江，连见也没有见过。我和大家一起学习了毛主席关于游泳训练的伟大号召，下决心要闯过去。下水前，一遍又一遍地活动筋骨，检查随身装备，生怕自己的准备工作不周到，到水里会出什么漏子，甚至连一根小带子结扎得不合适也不轻易放过，得重新整理一下。最后，我鼓足了劲，和同志们一起下了江，在水里我越游越沉着，终于冲破层层激浪，胜利地游过长江。
    横渡长江回来，又在小河里练泅渡。这时我觉得：大江都闯过来了，这小河闭着眼也过去了。下水前的准备工作，也就马马虎虎。谁知毛病就偏偏出在这上头。在一次长游中，由于身体没有活动开，腿抽筋了，枪又没有背好，滑动过来压到头上，连呼吸都感到困难了，结果游不了多远就停了下来。俗话说：到了家门口，还得防摔跤，一点也不错。不管干啥，战略上要藐视困难，战术上要重视困难，少一条也不行。横渡长江的时候，两条都做到了，就胜利。小河泅渡，缺少了一条，就出了问题。往后，即使是过一条小沟，我也要拿出过长江的认真精神来对待它，再不吃战术上轻视困难的亏了。
    战士 吴祥根
    我安心当副射手了
    领导上调我当机枪副射手，我觉得当副射手就是给正射手当配角，跑龙套，我出力气，他出风头。想来想去，总感到比人家矮一头。所以一背上弹盘，就打不起精神来。一次打靶，正射手已卧倒做好了射击准备，等我递弹盘，可是我递去的弹盘，竟连弹带头都没有抽出来，结果白白耽误了两分钟。
    指导员了解了我的心事，就找我谈心。他指着桌子问：“这是什么？”我回答：“这还用问，桌子呗！”“要是把它四条腿拆掉呢？”我说：“一块桌面板！”指导员接着说：“对！桌面和桌腿组成桌子，它们谁也离不了谁。一挺机枪两个射手，也象这个关系，只有分工，不能分家。”听指导员这一讲，我又学习了毛主席著作，才明白了：整体是由局部组成的，局部必须服从整体，整体不存在，也谈不上有局部。打起仗来，正副射手密切配合，机枪就能发挥最猛的火力，大量消灭敌人。假如你干你的，我干我的，锣齐鼓不齐，不就等于给敌人喘息机会吗！从此，我安心当副射手了，和正射手配合得很好。第二次实弹射击时，我俩打了个硬梆梆的优秀。
    战士 钱智培
〖-ZW/正文〗
