〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收放线比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗配合训练的革委会活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天清晨，朝阳发出万道霞光，大地穿上了金黄色的衣裳。在营房前面曲折的田埂上，只见绿色的电话线，象波浪似地一起一伏。原来这里正在进行着一场收放线的激烈比赛。
    有线电连的战士，过去对用线拐子收放线不大习惯，练得也不很起劲。副连长梁树银就给大家介绍在抗美援朝战争中，电话兵用线拐子收放线对保证联络通畅和战斗胜利所起的作用，特别是在距离敌人较近的阵地上架设，左右响声，不容易被发现，是实战当中必须掌握的一手。听了副连长这一席话，大家都提高了认识，紧接着全连突击苦练了一个月。革委会为了配合这个活动，举办了这次比赛。结果，收放线速度最快的是去年入伍的新战士孟学海、林永全和一班长周其林。一里路长的电话线，他们用线拐子收放，只用了七分钟。（周新南）
〖-ZW/正文〗
