〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们热爱守桥岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼/丁铭功/司一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连担负着守卫武汉长江大桥的勤务。连队党支部随时拿大桥作教材、作课堂，运用执勤中的好人好事，教育党员、团员和青年热爱大桥，热爱守桥岗位，日夜警惕地守卫着大桥。
    每年新战士来到连队的时候，连队指导员朱祥和连长王文宽，总是先带领他们参观大桥，告诉他们大桥是怎么建成的。告诉战士们，解放前曾有四次倡议和准备修建大桥，但在军阀和国民党的反动统治下，人民梦寐以求的愿望终于成为泡影，使战士们更加体会到党和毛主席领导的英明正确，和社会主义制度的无比优越性。他们面对着桥头矗立的纪念碑，反复地默读着“一桥飞架，南北天堑变通途”的领袖题字，和“武汉长江大桥建桥记”的碑文，引起了战士们的许多联想。过去，要把一吨货运过江，装车卸车，上下船搬运，至少需要十五个劳动力工作一天。解放后初期虽然修建了过轨轮渡码头，专为火车过江，但由于运输工具的限制，一列车过江最快也要一百分钟；而现在列车过桥只要一分钟左右就行了。那时汽车渡船只有一艘，一天最多来回运车三百辆。有了长江大桥，不论多少汽车，也不管什么天气，都是通行无阻。战士们从走上这座大桥的第一天起，就感到十分光荣和自豪。共青团员、战士沈华东，原是大冶钢厂的炉前工。去年走上守桥岗位，他就立下了这样的誓言：“工人以厂为家，我们守桥战士就要以桥为家，爱护大桥，一个螺丝钉也不让敌人破坏。”
    二连党支部经常运用战士们守卫大桥的见闻，和敌人对于大桥的破坏企图加以对比，引导战士们加强保卫大桥的政治责任感。每年，大桥要接待数十次甚至近百次来自世界各地的参观团，他们对大桥倍加赞扬。每天，来自祖国各地的游客，更是络绎不绝，他们十分珍爱这根贯通祖国南北的大血管。大桥建成不久的一天，一位白发苍苍的老大大，专门赶来武汉看大桥。她身上穿着节日的衣服，脚上穿着年青时代的绣花缎鞋，由儿子搀扶着在桥上走着。她经历过清朝和国民党统治两个朝代，已经七十多岁了。她说：“我们祖国辈辈都做过修大桥的梦，今天桥才真正修成了。我一定要亲眼看看，要不，我这大年纪，怕就看不上了。”还有一次，一位双目失明的老人也来到桥上，满心喜悦地抚摸着栏杆。从大桥刚一建成就来到连队的党支部书记朱祥，随时用这样一些生动事例教育战士，使他们知道大桥是祖国人民的掌上珠、心上肉。战士们也随时了解到不甘心失败的国内外阶级敌人，却把大桥看作眼中钉、肉中刺。一次，一批美蒋派遣特务和反革命分子，组成了一个专门破坏大桥的组织，妄图炸掉这座大桥。但在公安人员和群众的严密监视下，还没有下手就全部落网了。正象学生出身的新战士罗福生所说的：“谁热爱大桥，谁仇恨大桥，对比之下，敌我分明。我一定握紧手中枪，加倍警惕，一刻也不麻痹。”他执勤中认真负责，一丝不苟，成了新战士中的执勤标兵。
    二连党支部还重视抓住执勤中的好人好事，随时树立榜样，启发战士们爱护大桥。1960年11月间，两个妇女拉着一板车瓶装的硫酸液，经过大桥公路面的时候，板车坏了，需要卸车修理。车子修好后，正在桥上执勤的战士詹振球主动帮助她们装车。就在装车的时候，车前的那个妇女没有掌握好车把，硫酸瓶摔破了，马上起了火。詹振球帮助扑灭烈火，双脚被烧伤，疼痛异常。他忍住了肉体的痛苦，一面把情况报告领导，一面坚守自己的岗位，继续执勤。直到其他同志赶来接下哨位，詹振球才离开大桥，由连队同志送往医院。医生发现，詹振球脚背上的皮全烧坏了，赶紧作了植皮手术。他这种在困难时刻坚守岗位的事迹，使全连同志受到感动。1961年1月的一天中午，刮着大风。从武昌开出的一列火车经过大桥，列车风驰电掣般通过，有一节车厢的防雨布被刮了下来，恰恰盖住了半边轨道。而另一列从汉阳过来的列车，很快要通过大桥。在这个紧急情况下，正在铁路面执勤的两个新战士：魏永明和共青团员刘继进，马上报告值班室，并立即和巡路工人一起，把防雨布抬离轨道，保证了火车畅通，免除了事故。这两个新战士机智地处理险情的事迹，也在连队传颂着。党支部对于在执勤中个别同志粗心大意的现象，也随时向大家敲响警钟。正是由于党支部抓紧了教育，反复地提高大家的警觉，使许多同志具备了一个机智的头脑，一双敏锐的眼睛，和一双灵活的手，完满地履行着警卫战士的职责。
〖-ZW/正文〗
