〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚社会主义建设成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业机械十八年增长75倍 第三个五年计划的一批工程在节日前夕奠基〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那26日电 阿尔巴尼亚解放十八年来，农业机械增长了七十五倍。今天全国70％的耕作播种工作和36％的收割工作都已实现了机械化。在平原地带、播种棉花和甜菜等经济作物，已全部实现机械化。
    阿尔巴尼亚农业机械化是在完成土地改革、开始实现农业集体化时就着手进行的。1947年建立了第一批四个农业机械站。当时，还只有六十台拖拉机（以十五匹马力计算）。但是今天已扩建到二十八个农业机械站。在田野上操作的拖拉机已有五千八百六十多台（标准台）。
    现在，机耕总量比解放初期增长了二百一十倍。在生产粮食和经济作物的地区、机械化的发展更为迅速。卢什涅、都拉斯、爱尔巴桑等区都各建立了两个农业机械站。盛产粮食和棉花的费里区建立起了四个机械站。
    在畜牧业方面，收割牧草，剪羊毛、挤牛奶等各种操作也都实现了机械化。森林区的伐木工人在砍伐运输方面也使用了机器。
    农业机械的不断增多已使播种收割更为及时。在今年的春播中，全国机耕站以半个月的时间完成了过去需要一个月才能完成的植棉任务。今年在播种甜菜的季节里，机械站冒雨翻地，边耕边种，使过去要二十五天完成的工作只用十二天的时间就完成了，并且质量不差。
    十多年来，机耕面积一年比一年增多。1955年，全部机耕面积只有二十九万四千多公顷，但到1961年，就达到一百九十万公顷，比1950年增加了三十倍。每一台拖拉机的工作量也不断提高。1955年平均每台拖拉机只能耕二百三十四公顷，而到1960年就增加到了三百八十六公顷，成本相对地降低了35％。
    随着机械化的发展，农业机械工人和干部也一天比一天增多，并且每一个拖拉机站都有了中级和高级的农业技术人员。在拖拉机手的队伍中，75％过去都是文化较低的贫苦农民。他们在阿尔巴尼亚劳动党的培养下都已成了能耕能播的多面手，并且涌现了许多闻名全国的劳动模范。如劳动党党员、拖拉机手布多就是由于倡议机耕一万二千公顷不大修运动及其出色的劳动而荣获社会主义劳动英雄的称号。
    阿尔巴尼亚农业机械化还在不断扩展。第三个五年计划（1961―1965年）规定，到1965年全国拖拉机数将达到九千多标准台，到那时每一百公顷的土地上将有三点十四台拖拉机。
    新华社地拉那25日电 在阿尔巴尼亚独立五十周年和解放十八周年前夕，阿尔巴尼亚第三个五年计划的一批工程已经奠基。
    这些工程是埃尔巴桑的黑色冶金工厂，地拉那的刨花板厂，斯库台的铜丝厂、水泥袋厂和木材纤维板厂。
    21日22日24日三天分别在以上三个地方隆重举行了奠基典礼。阿尔巴尼亚劳动党政治局委员、部长会议第一副主席斯皮罗・科列加，政治局委员、地质部长阿迪尔・查尔查尼，工业部长查费尔・斯巴修，建筑部长约瑟夫・帕希科和当地党和政府的负责人分别参加了奠基仪式。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王鲁明，秘书于天镜等分别应邀参加。
    这些工厂将在中国的帮助下建设。其中埃尔巴桑的黑色冶金工厂，是阿尔巴尼亚第三个五年计划中的重要工程之一。这个工厂建成以后，将生产钢筋、方钢、（L）型钢和角铁等产品。地拉那的刨花板厂的产品，是利用碎木加工制成的，它将成为建筑和制造家具的上等材料。在阿尔巴尼亚北部斯库台自己建设的三个工厂，预计将于1964年建成。为了建造这些工厂，还将安装高压电线和下水管道等。
〖-ZW/正文〗
