〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边良友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《地理小丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由吴晗担任主编、由中国青年出版社陆续出版的《地理小丛书》，是一套普及地理知识的良好读物。
    在我们的日常生活中，地理事物和地理现象触目皆是，如昼夜四季的交替，寒暑阴晴的变化，山巅海底的形势，赤道两极的风光等等，人们都想了解它的究竟。《地理小丛书》中的一般地理知识的选题，如已出版的《认识地球》和《海底世界》，就主动地回答了这方面的许多有趣的问题。
    《地理小丛书》的中国地理部分，有许多专题介绍祖国地理知识。如《历史上的北京城》，介绍了北京域是怎样从三四千年前的一个普通居民点发展成一个历史上的军事重镇和贸易中心、怎样从封建王朝的京城变成新中国的人民首都。又如《新疆的自然》、《我国的南海诸岛》，向读者介绍了祖国西陲大片疆土和南海诸岛的知识。
    我国人民不但热爱祖国，也关注着世界人民的革命斗争。《地理小丛书》的外国地理部分，将有专册介绍世界各国各地区的地理知识。例如《古巴》，介绍了这个英雄岛国的秀丽的自然景色、丰富的物产资源和人民英勇反抗新老殖民主义者的光辉业绩，使读者对兄弟的古巴人民更加了解、更加亲近。
    这套小丛书文字生动，体裁多样，配有地图插图，篇幅不大，每册只不过一万多字，大致用两个小时就可以看完。由于有这样一些优点，虽然问世不久，已引起许多读者的浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
