〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视军官家属的政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部家属团结互助搞好生产和生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党委经常指定负责干部给家属作报告，干部部门和组织部门派干部领导学习，使家属不断提高政治觉悟，帮助部队做了许多工作。如有一次部队出发执行任务，家属纷纷表示要管好家务，带好小孩，鼓励干部安心外出工作；又帮助战士洗被褥、补袜子、缝衣服，为战士做好出发的准备；家属中有生小孩的、生病的，大家象亲姐妹一样互相照顾。她们这样做，给外出的干部战士很大鼓舞。
    为了安排军官家属的生产和生活，成立了家属队。各连送来了炊具、生产工具帮助家属队。家属队中成立党团支部，办起了食堂、小学、托儿所、洗补组、缝纫组，建立行政、教育、生产等各种制度。党委安排部队工作的时候，从不忘记家属队。因而家属队的生产得到不断发展，有的家属一年收入三百多元，生活安排得很好。
    家属参加生产，不仅增加了收入，减轻了军官的负担，也培养了家属团结友爱的风气。胡玉珍分娩的时候，家属黄月英主动帮助打水、做饭、洗尿布。同志们有了困难，能互相帮助。拾金不昧的美德也得到发扬，仅今年上半年就有二十三起。还帮助部队管理农副业生产，打扫营区等。家属中涌现了不少积极分子，有七人加入了中国共产党，四人成为共青团员。 （胡学方）
〖-ZW/正文〗
