〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习党的八届十中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部宣传部召开学术座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马毅挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政治部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了推动和帮助部队加深学习党的八届十中全会精神，总政治部宣传部从11月13日到22日，召开了一次学术座谈会，对公报提出的一些重要问题，进行了理论探讨。
    参加座谈的主要是驻京各院校、各机关的政治理论教员和宣传工作干部。驻南京、武汉、长沙、西安、青岛等地的院校，也有同志参加了会议。会议主要讨论了以下四个问题：第一，关于以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济总方针的问题；第二，关于过渡时期的阶级斗争及其规律问题；第三，关于进一步巩固人民公社集体经济、发展农业生产的问题；第四，关于人民公社的根本制度及其优越性问题。每个问题都有一个中心发言人。在讨论中大家踊跃发言，各抒己见。会议结束时，总政治部宣传部李曼村副部长讲了话。他着重指出：军队宣传工作的任务，就是要要用毛泽东思想去回答实际存在的问题，提高部队的觉悟水平。不论从国内还是从国际的阶级斗争形势来看，都应当特别重视加强阶级观点，阶级斗争规律问题的教育。
    据到会同志反映，这次座谈会使大家对于上述四个问题在认识上有所提高，特别是加深认识了毛泽东同志在这些问题上对于马克思列宁主义的发展。（马毅挺）
〖-ZW/正文〗
