〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在尼泊尔大使招待会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次强烈谴责美帝力图扩大中印冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出英国一面表示欢迎我国停火，但一面继续怂恿印度打仗 中印人民要世世代代友好下去，绝不允许出现使我们子孙万代感到遗憾的感情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系中印（印度）关系中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 陈毅副总理今晚强烈谴责美帝国主义正继续利用中印边界问题煽风点火。他指出：“目前，美国军政代表团正在印度大肆活动，力图延长和扩大中印冲突，以便于推行其以亚洲人打亚洲人的阴谋，把印度拖入美国的新殖民主义的深渊中，”
    他强调说：“我们相信，印度人民和亚洲人民一定会提高警惕，绝不容许美帝国主义的这种罪恶阴谋得逞。”
    他接着说：“我们还注意到了英国首相麦克米伦欢迎中国停火的表示，这个表示是好的。但是，另一方面英国政府又派出军政代表团到印度进行配合美国的活动，并且还要继续供给印度武器。这就不免令人感到英国还在继续怂恿印度打仗。”
    陈毅副总理在尼泊尔驻华大使为沙阿特别大使访问中国而举行的招待会上谈到了中印边界问题。他还在讲话中指出，中国政府为了扭转中印边境冲突的严重局势，最近采取了单方面主动停火和后撤的重大措施，这表现了中国政府为中印两大民族早日结束边境冲突、重开和平谈判、解决边界问题的最大诚意。他说：“中国方面的立场和行动，已经受到友好亚非国家和一切爱好和平、主持正义的国家和人民的广泛欢迎和热烈支持。现在迫切需要的是，印度方面也朝着同样的方向作出努力。”
    陈毅副总理还说：“中印边界问题只能和平解决，而不能武力解决。中印两国都面临着极其繁重的建设任务，我们绝不应该把有限的时间和力量消耗在彼此的冲突中。在中印两国之间划定一条友好和平的永久边界线，就象中国和尼泊尔之间去年划定了一条友好和平的永久边界线那样，是完全可能的。中印两国人民是要世世代代友好下去的，绝不允许出现使我们子孙万代感到遗憾的事情。”
〖-ZW/正文〗
