〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在锡兰总理倡议举行亚非六国领导人会议时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度决定派高级官员到亚非国家游说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁说，其目的是向他们说明印度对中国建议的态度以便使他们的思想中“不致产生混乱”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁今天在印度人民院宣布，印度政府决定派遣高级官员分两路前往缅甸、印度尼西亚、柬埔寨、阿联和加纳，去“更加详尽地说明”印度对中国政府的“所谓建议所采取的态度”，“以便使他们的思想中对我们对这些建议的想法不致产生混乱。”
    尼赫鲁说：“当然，我们通过我们的大使和其他途径通知了各国政府，但是我们特别决定同这些国家接触，因为它们应锡兰总理的邀请不久将在科伦坡举行会议”。
    尼赫鲁是在谈到中国政府的主动停火和后撤的声明以后谈起印度政府的这个决定的。
    尼赫鲁说，印度外交部国务部长拉克希米・梅农夫人以及外交部的一些高级官员“将被派往包括缅甸，印度尼西亚，可能还有柬埔寨在内的一些国家”去进行游说。他说，印度司法部长阿肖克・库马尔・森和外交部秘书长拉・库・尼赫鲁正负着同样的使命前往开罗和阿克拉。
    尼赫鲁说，锡兰政府已邀请这些国家于12月初在科伦坡举行会议，以讨论同中印冲突有关的问题。他说，“自然我们没有被邀请，我们甚至没有接到关于这件事的通知。后来我们听说了这件事，于是，我们决定派我的同事、司法部长和秘书长去非洲，去到这些被邀请的非洲国家；派外交部国务部长，大概还有外交部的一些高级官员到一些亚洲国家去。此外，他们还可能被派往任何其他地方。其目的是更加详尽地说明我们对中国政府的这些所谓建议的态度，以便使他们的思想中对我们对它们（建议）的想法不致产生混乱。”
〖-ZW/正文〗
