〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思说过：“我们在为争取八小时的工作制而斗争，可是我们自己的工作时间却往往两倍于此。”最近看了电影《槐树庄》，我又想起了这句话。
    你看电影中的共产党员郭大娘，她领导大家斗地主，分田地，继而又引导大家走向集体化。为了大家的幸福，她日夜奔波，昼夜操劳，而对个人的一切却毫无所求，岂不体现了和马克思一样的革命家精神！你再看复员军人刘根柱，他把生产资助金一股脑儿交到社里，支援集体经济的巩固和发展，却没想到留一文用到自己的婚事上去；这精神，岂不同样值得赞美！
    这精神不是别的，是一个革命工作者为了人民的革命事业所表现出来的献身精神！是革命工作者的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的精神！是关心别人胜于关心自己的精神！
    有无这种精神，对革命者来说，关系极大。一个人的精神状态的高尚与低下在于此，政治上的高瞻远瞩还是鼠目寸光也在于此；在漫长的革命道路上是迈着坚定的步伐前进还是畏缩不前，常常也在于此。
    郭大娘正是具有这种精神，才使得她在斗倒了地主，分得了田地之后，对于个人的温饱并不孜孜以求，却为着“有人放账，有人欠账，有人买地，有人卖地”的现象引起焦虑。她如登泰山之巅，高瞻远瞩，目光四射。在她面前展现的不是鼻于底下的一块狭小天地，而是五亿农民的广阔世界，全国人民美好的未来；因而在革命的道路上，她既不徘徊彷徨，也不行不前，而是挺胸昂首，阔步前进。
    缺乏革命家精神者则不然。他关心个人常常胜于关心集体，他所看到的无非是眼皮底下个人的一点房子一点地；他所日夜盘算的不是五亿农民和全国人民的共同命运，而是想依靠个人的一根扁担、两只手走向发家致富。因而他眼光短浅，鼠目寸光，个人的利益一旦得到满足，就会止步不前，变成“干革命干了半截儿，就躺在地下怎么拉也拉不起来”的人物。影片中的老革命刘老成在土改后停滞不前的表现，其思想根子不过如此。
    由此可见，能否将个人的心灵用于集体，用于千百万人民的革命事业，自己却毫无所求，往往是形成不同精神状态的分水岭。
    “欲穷千里目，更上一层楼”。只有从狭小的个人天地里走出来，不只为个人房前房后那一点点东西面操心的人，才会登上楼去，极目远眺，看到汹涌澎湃一泻千里之江河，看到旭日之东升，看到光辉灿烂的未来。
〖-ZW/正文〗
