〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续加紧备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定成立两个委员会加强反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 新德里消息：在中国边防部队在中印边境全线主动停火之后几天来，印度政府仍然在加紧进行备战。
    印度总理尼赫鲁25日主持了国防委员会的第一次会议。印度新闻处说，他在会上详细地回顾了印度“当前所面临的情况的各个方面”。会上讨论了“加强国防努力”的许多具体建议。
    国防委员会还决定成立两个委员会负责加强反华。一个是由国防部长恰范担任主席的军事委员会。这个委员会包括三军参谋长等，它“将经常研究国防的形势和安排，就这些事项向政府提供建议”。由内政部长夏斯特里担任主席的第二个委员会“以协助加强和适当指导全国的意志来保卫国家，并向中央公民委员会提出调动被认为是为公众参加国防工作所必需的措施”。
    这两个委员会今后都将经常举行会议。
    同时，印度当局继续对公众煽动战争。据《印度快报》今天报道，新德里行政当局的官员表示，首都新德里将及时完成十万个防空壕的指标。它报道，新德里不久还将实行灯火管制计划。这个计划已由高级警官和交通专家拟订，现在正由民防组织最后确定。
〖-ZW/正文〗
