〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同在一条直线上，有两个不同远近的物体，你能同时看清楚吗？试一试你就会知道，当你集中视力想看清前面物体的时候，后面一个在眼中就模糊了。
    射击瞄准的时候，平正准星和瞄点（目标）也是同在一条直线上，不同远近。可是，准星在缺口中的位置和瞄准点是否正确，都会影响射击效果，瞄准时应该着重看清哪个呢？
    从计算可以知道，在一百米距离上，如果平正准星差一毫米，射弹的偏差量是：半自动步枪二十一厘米，冲锋枪二十六厘米。这一丝之差，随着射击距离的增大，射弹的偏差量也就越来越大了。因为当准星尖高于或低于缺口上沿时，瞄准角会过大或过小，弹丸就要打高或打低了。当准星在缺口内偏左或偏右的时候，火身轴线（射向）偏向一旁，射弹也会偏左或偏右，打不中目标。
    如果平正准星是正确的，只是瞄准点有了偏差，影响又怎样呢？因为它没引起瞄准角的变化，所以命中影响很小。瞄准线指向偏多大，射弹就偏多大。例如，瞄准点偏上五厘米，不管射击距离多远，射弹也只是偏上五厘米。
    这就告诉我们：瞄准的时候。最重要的是精确平正准星。然而，确有些人还十分清楚这个道理，在射击中把视力全集中在看清目标上，忽视了准星在缺口中的平正关系，结果打不出好成绩，甚至脱靶。这是因小失大了，应吸取教训。
〖-ZW/正文〗
