〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔大使为特别大使访华举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理等应邀出席 宾主共祝中尼友谊日益发展 沙阿特别大使说，尼泊尔根据自己的经验，毫不怀疑中国的和平意愿〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔和夫人为尼泊尔特别大使里希克什・沙阿和夫人访问中国，今晚在北京饭店举行了招待会。
    陈毅副总理兼外交部长和夫人应邀出席。沙阿特别大使和陈毅副总理在招待会上讲话，热情地祝愿中尼友好关系不断发展。
    沙阿特别大使说，尼中两国和平友好条约是基于和平共处五项原则签订的。我们在签订这个条约的过程中所获得的经验，使尼泊尔政府和人民毫不怀疑中国政府和人民的和平意愿，以及中国政府政策的和平性质。
    特别大使热情地谈到，尼中两国历史悠久的友好关系可以回溯到公元六世纪，只是在近代才由于外来势力的影响而一直受到阻碍。他说，当帝国主义势力过去在亚洲占上风的时候，亚洲人之间就有了隔阂。第二次世界大战从后，亚洲觉醒了，亚洲各国的联系活跃起来，尼中文好关系也在这种情况下得到恢复与发展。他说，毫无疑问，我们两国政府目前都正在致力于进一步发展两国的友谊、亲善和贸易等方面的友好关系。
    陈毅副总理在讲话中再一次对沙阿特别大使和夫人的远道来访表示衷心的欢迎和谢意。他说，你们在访问过程中一定会看到：中国人民对中尼两国之间的现存友好亲密关系感到十分满意，认为是亚洲邻国之间和平共处的一个良好典范。你们也一定会看到：中国到处充满了和平的气氛，人们都在努力工作，为和平建设社会主义而贡献自己的力量。
    陈毅副总理说，中国希望自己发展，也希望别国发展。我们希望自己生活得好，也希望别人生活得好。我们不会侵占别人一寸土地，也不容许别人侵占我们一寸土地。我们愿意看到亚洲各国之间，特别是邻国之间，不论是大国和小国，不论社会政治制度有什么不同，都能够象中国和尼泊尔一样，和平友好地解决彼此间存在的一切问题，并且发展友好合作关系。
    巴哈杜尔大使在招待会开始致词，祝愿尼泊尔同中国间的友谊日益加强。他还说，中国政府最近在中印边界主动停火的措施使我们感到极大的宽慰，因为我们曾经为中印边境纠纷感到忧虑。他建议大家为尼泊尔两个伟大邻邦中国和印度间的友谊与和平干杯。
    今晚应邀同尼泊尔贵宾欢聚的，还有章汉夫、沈雁冰、楚图南、周叔迦、丁西林、卢绪章、杨琳、赵朴初、乐松生等各方面的负责人。
    在北京的美国作家斯特朗、智利和平人士万徒勒里、苏丹和平人士凯尔等，也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
