〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职责的史官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐国的崔杼〔zhù〕弑杀了齐庄公，自己封做右丞相，害怕坏名声传了出去。便把记录国家大事的史官太史伯叫来，嘱咐说：“你要写大王是害冷热病死的。”
    太史伯听了崔杼的话，正颜厉色地说：“大王怎么死的，就该怎么写，我写好了你看吧！”
    崔杼等他写好了，拿来一看，上面写着：“夏五月。崔杼弑杀了国君。”他勃然大怒，找出宝剑逼太史伯改写。太史伯说：“我虽然只有一个脑袋，可是我宁愿被砍掉脑袋也不撒谎。”崔杼立即就把太史伯劈死了。
    古时候的史官都是家传的。太史伯有三个弟弟，叫太史仲，太史叔，太史委。太史仲知道了这件事情以后，马上接替哥哥的工作，同样记录了崔杼弑杀国君的事。崔杼看了怒冲冲地对克史仲说：“难道你没有看到你哥哥是怎么死的吗？我看你也活得不耐烦了！”
    大史仲面不改色，冷笑着说：“当史官的只怕记事不真实，死算得了什么？”
    崔杼听了，劈头一剑又把太史仲杀了。跟着接替太史仲记录的太史叔，也象两个哥哥一样，还是一字没改，结果也被崔杼杀死了。
    崔杼一连杀了三个史官，心想第四个史官准不敢照样写了。当太史季来接替工作的时候。崔杼夺过他准备刻写的竹简说：“你三个哥哥都给我杀了，你不要送死了。如果你照我的意思写，我可以不杀死你。”
    太史季坚决地回答道：“忠实记录事实是做史官的职责，我决不愿意失职贪生。再说，就是我不写，也总会有人照实写的。你越是杀人，越显出你的残暴。”
    崔杼的凶气被四个史官的正气征服了。只好把竹简扔到太史季的跟前，让他照实去写。
    太史季拿着写好的竹简，正朝史馆走去，看见一个叫做南史氏的史官急急起来。太史季问他上哪儿去，南史氏回答说：“听说你三个哥哥都被崔杼杀死了，我担心你也活不成，特地赶来继承你们的事业。” （绍文）
〖-ZW/正文〗
