〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝阿独立五十周年和解放十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部等举行阿影片首映招待会 长辛店机车车辆厂职工举行庆祝晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 为庆祝阿尔巴尼亚独立五十周年和解放十八周年，文化部、对外文化联络委员会和中国阿尔巴尼亚友好协会于今天下午联合举行阿尔巴尼亚影片《他们也在战斗》首映招待会，招待会上还放映了阿尔巴尼亚彩色短片《鹰之舞》。
    出席招待会的有文化部副部长夏衍、对外文化联络委员会副主任罗俊、中阿友好协会会长蒋南翔、外交部苏联东欧司副司长徐明等首都各界人士一千余人。
    以佩蒂・沙姆布利为首的阿尔巴尼亚中国友好协会代表团全体成员应邀出席。
    出席招待会的，还有阿尔巴尼亚驻华大使马利列以及各国驻华使节和文化官员。
    据新华社26日讯 长辛店机车车辆厂职工今晚举行集会，热烈庆祝阿尔巴尼亚独立五十周年和解放十八周年。由阿尔巴尼亚劳动党中央委员、农业部长佩蒂・沙姆布利率领的阿中友好协会代表团全体成员和阿尔巴尼亚驻中国大使馆的外交官员应邀出席晚会。
    会后，工人们表演了音乐、舞蹈节目，其中有阿尔巴尼亚歌曲《地拉那――北京》等。
〖-ZW/正文〗
