〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确训练目的 调动学习积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无线电连抓活思想提高训练质量的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱焕忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部无线连，今年的专业技术训练成绩比往年扎实得多。在4月份广州部队对所属无线分队进行的专业技术考核评比中，他们取得第一名，受到军领导机关的通报表扬。到目前为止，全连已有七人达到一级技术能手水平（三人已授予称号），有六人达到等级无线电员。无线连取得上述优良成绩，是和连队政治思想工作做得及时有力分不开的。
    训练是为了打仗
    今年训练开始不久，在一次抄报考核中，战士邓存安有一个小码抄得不清，被排长扣了一等成绩，他有些想不通。有的干部也说：“这样太严了吧！会影响大家的情绪。”连里觉得这件事虽小，却关系到训练指导思想的贯彻，于是组织全连讨论：“严格要求的目的是什么？我们要的是什么样的训练成绩？”经过讨论，大家一致认为，训练是为了提高战斗力，而不是为了追求表面成绩；我们要的是扎扎实实的成绩，而不是降低要求的虚假数字。这时，连里又向战士说明，平时错一个字码，最多是扣一等成绩；如果在战时错一个字码，就会带来不可想象的严重后果。从此，干部消除了怕影响战士情绪的顾虑，每次考核都严格掌握标准，从不降低要求；战士练收发报的时候也仔细认真，差错率逐渐下降。
    下半年应用技术训练开始后，为了锻炼和提高野战行军能力，连里决定进行行军及爬山越野训练。有些战士认为，机关的通信兵，打起仗来坐汽车，练行军越野是“多此一举”。连里就用朝鲜战争的情况，说明在实战中机关徒步行军，越野的情况也很多。要求大家从战争需要出发，艰苦锻炼。由于认清了平时艰苦锻炼与将来打仗的关系，全连战士参加锻炼的积极性和自觉性也都提高了。
    对于大多数没有经过战争锻炼的战士来说，究竟怎样按实战要求训练，哪些是战争最需要的本领，心里没有底。根据这一情况，今年训练开始，无线连的干部便跟班训练、上机作业、具体传经。按通信规则要求，电台在按方案结束联络的时候，不能立即关闭机器，要继续收听一段时间，以保证有临时任务能迅速沟通联络。但是，这一规定始终没有贯彻下去。在跟班作业中，赵连长发现主要原因是战士体会不到这一规定在实战中的意义。于是他给大家讲了一个亲身经历过的战斗故事：在抗美援朝战争中，赵连长在一个师司令部当报务员，有一天他值班的时候发出了一份电报，通知各团到某火车站集结，乘车移防。电报发出不久，这个车站遭到敌机轰炸。师司令部又送来一份电报，通知各团原地停止待命。由于各团的报务员都遵守了结束联络后不立即关闭机器的规定，所以他打开机器一呼叫，立即沟通联络，及时发出了这份电报，使部队免遭伤亡。听了这个战斗故事，战士们受到很大教育。他们认识到，通信规则每一条都是战争经验的结晶，一定要严格遵守。
    不骄不躁 勤学苦练
    在取得优良成绩以后不要自满、松劲，成绩不好的时候不要灰心和埋怨，这是训练中经常需要注意的问题。无线连解决这些问题的办法是及时“打预防针”。今年1月，无线连在军组织的无线分队专业技术考核评比中倒数第一。考核评比后，有的战士说干部教得不好；有的干部说上级帮助指导不够；有些干部、战士感到指标太高，跃居上游很困难。党支部委员会在统一了干部思想之后，向全连指出摆在面前的有两条出路：一条是鼓足干劲，迎头赶上；一条是灰心泄气，甘居下游。经过讨论，全连一致表示要走第一条路，绝不能走第二条路，并且找出了许多打好翻身仗的有利条件。连里又请军通信兵处周处长讲了在战争年代通信兵怎样在战争频繁、器材缺乏、技术骨干很少的情况下，克服困难，苦练技术的事迹，给了战士很大鼓舞。根据党支部的决议，军政干部一齐深入课堂、报房，一个一个地帮助战士突破技术难点。战士勤学苦练的劲头越来越足，有的同志练发报把手腕练肿了，仍然坚持练。经过三个多月的努力，4月份在广州部队组织的考核评比中取得了优秀的成绩，名列第一。在这以后，有的战士说：“这一下我们可算过了关”，“紧张了三个月，可该松快松快了”；有的干部也感到“千斤重担落了地”。党支部及时警惕大家“不能躺在成绩上睡觉”。并要求全连“鼓足干劲，掀起新高潮”。然后又召开了全连军人大会进行动员，着重指出这次考核的只是基础技术训练，应用技术训练还未进行，抗、避干扰的能力还差，技术能手还很少，等等，说明技术并未过关，要求大家继续苦练技术，精益求精。在思想动员之后，台与台、个人与个人之间展开了竞赛，又掀起了新的训练热潮。
    解决技术问题与解决思想问题相结合
    训练中的许多技术问题往往同思想问题扭在一起。无线连在平作中把解决技术问题和解决思想问题相结合起来。在解决技术问题的时候，首先从解决思想问题入手。今年训练一开始，他们为了使大家打好基础，防止因贪多求快坏了手法，实行了“三定”（定速度、定姿势、定期检查）制度。实行之前，先向战士做了动员，宣传它的意义，号召大家自觉执行。经过反复强调，公开说“三定”不好的人没有了，但是，并不等于问题已经解决。有一天，战士们都在聚精会神地练发报，张指导员走进课堂，发现新战士满延瑞发报速度比别人快。当满延瑞发觉指导员走到自己身旁的时候，突然把发报速度降低了。又一次在发报训练课间休息的时候，张指导员走进课堂，发现老战士王纯伯在进行快速发报，旁边围着许多战士，有的拿着秒表看时间，有的拍手叫好，而王纯伯则愈发愈快。张指导员当场制止后，告诉大家：这样一味图快是会把手法搞坏的。他把这两件事联系起来，反复考虑，觉得“三定”并没有落实。便组织干部分头对这个问题进行思想摸底，找出了“三定”不落实、发报贪多抢快的主要原因是：①急于求成，想“一口吃成个胖子”；②怕发报速度慢将来考不上技术能手；③怕落到别人后边，看见别人比自己快自己也想快。针对这一情况，连里又用本连过去一些无线电员由于贪多抢快坏了手法的事例，向战士说明：掌握任何一项技术都要经过一个由不会到会、由不熟练到熟练的过程，想超越这个过程，必然会“欲速则不达”；只有勤学苦练，才会功到自然成。并让军的发报标兵李振国介绍了他自己的一段经历。李振国一入伍就当无线电员，在取得了一定成绩后，由于一味追求速度，把手法搞坏了，一遇到“3”这个电码便发不出来。后来不得不从头练起，一个码一个码地“顿点”，练了几个月才把手法改过来。以后，他再不贪多抢快，经过长期苦练，发报速度和质量才逐渐提高。李振国的教训深深地教育了全连战士。从此，大家都自觉地执行“三定”。到3月份，全连十二个“坏手法”的战士，都把手法改了过来，而且，再没有出现过“坏手法”的现象。
    有些思想问题是由于技术不熟练所产生的，他们就重视解决技术问题。比如，在两个月的电台实习中，开始战士们反映实习方案要求太高、完不成。尤其是和上级机关联络的那个台，不仅认为实习方案要求高，而且埋怨为了技术有问题。连长赵世宽便深入到这个台跟班作业，发现大家信心不高的原因，主要是遇到了两个技术难点：一个是“守听”；一个是“他网插叫”。赵连长便给这个台做了示范，连续和上级机关的电台联络了六次，每次都迅速沟通了联络。他就拿这一事实教育这个台的战士认识到，不是方案要求太高，更不是对方技术不高，而是自己的技术问题没有解决。这两个技术难点解决以后，战士们练习的劲头更足，信心更高了。练习的劲头更足，信心更高了。
〖-ZW/正文〗
