〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰国防和外交部发表公报宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奈温同意参加亚非六国会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡25日电锡兰国防和外交部23日发表公报宣布，缅甸革命委员会主席奈温将军已经复信锡兰总理班达拉奈克夫人同意参加她倡议的六个亚非友好国家领导人的会议。就促进中印和解进行磋商。
    公报说，奈温将军还同意从科伦坡为会议地点，并且希望会议在12月第一个星期之前举行。
    锡兰国防和外交部21日在一项公报中公布了锡兰总理班达拉奈克夫人给印度尼西亚总统苏加诺、缅甸革命委员会主席奈温将军、阿联总统纳赛尔、柬埔寨国家元首西哈努克亲王、加纳总统恩克鲁玛的一封信。班达拉奈克夫人在这封信中提议召开这些国家和锡兰的国家元首或政府首脑的非正式会议，就促进中印和解进行磋商。
    班达拉奈克夫人在信中建议会议于12月的第一周在这些国家的任何一国的首都举行，她并建议科伦坡作为会议的可能会址。
    公报说，班达拉奈克夫人还征求这些国家的首脑对于应当被邀请参加这样一个会议的其它不结盟国家的意见。
〖-ZW/正文〗
