〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时随地都让大家有明确的奔头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连步步提出具体要求促使四好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思彤/晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动7806部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7806部队二连在创造四好连队运动中，对各个工作阶段和每项中心任务，都提出明确的要求，使官兵时时知道自己的奋斗目标，一步一步扎实前进。
    二连去年是四好连队，四好总评以后，支委会认真研究了如何比去年更加扎扎实实地再创四好。他们遵照军委、总政关于工作要落实的指示精神，研究改进工作方法，决定根据连队各个时期的不同任务，提出具体要求，使每个人对自己的努力方向都能看得清楚，便于一步一步前进。今年训练开始后，连里接受了“尖刀连攻坚战术示范演习”的任务。当时连里的情况是，战术基础较差，新兵补入连队不久，班长和战斗小组长缺乏指挥经验。根据这些情况，党支部以四好为纲，对战士和指挥员提出了具体要求。对战士的要求是：1.敌情观念强，动作认真，练兵情绪高；2.听从指挥，勇敢顽强，能吃苦耐劳；3.接受任务清楚，能灵活和正确地利用地形地物、处理情况、密切协同：4.做好现场鼓动，遵守纪律，没有事故。对指挥员的要求是：1.战术思想明确，情况任务清楚，组织“战斗”认真；2.指挥灵活、迅速、不间断，能正确使用兵力和兵器；3.服从命令，勇敢顽强，能克服困难；4.积极进行宣传鼓动工作，防止事故。为了实现这些要求，党支部组织大家学习了毛主席关于“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的论述和“十大军事原则”的第六条，树立连续作战不怕疲劳的思想。训练中，干部带头苦练，从山下往山上练动作，练投弹，练刺杀，争取实现支部提出的要求。团支部还邀请了上级首长到连里讲战例和传统故事，组织了群众性的包教保学和互助活动。革委会还制作了沙盘，重点帮助班长、战斗小组长学会指挥。在完成这次演习任务中，全连共有三十四人得到表扬，连队也受到了上级的好评。
    3月中旬，连队转入生产。支部根据任务，又提出新的具体要求，作为全连的奋斗目标。支部特别强调了培养吃苦耐劳和严守纪律的作风。这些要求是：1.思想认识端正，劳动热情高，能吃苦，出勤率高；2.积极钻研生产技术，完成指标和保证劳动质量；3.遵守纪律和正规生活制度，爱护工具，不出事故；4.坚持天天练，巩固原有射击技术，并有提高。要求公布以后，官兵们纷纷展开挑战庄战，生产积极性很高。这时候，革委会又大力开展经验交流活动。连里要求每人每天割青草二百五十斤做底肥，开始有不少人只能割二百斤以下，革委会就推广了郭忠盛每天割草三百斤以上的经验，提高了速度，平均每人达到二百七十斤以上。在作风养成方面，坚持早操、上课、读报、内务等一套制度，天天练开展得很活跃。在两个多月的生产劳动中，超额完成了领导交给的任务，又有三十一人受到表扬。
    6月初，连队又转入训练。战士们经过控诉教育以后，斗志很高。在接受长途行军野营任务后，支部认为这是考验每个人的大好时机，不仅要完成行军任务，学会行军知识，还要着重通过行军，培养吃苦耐劳团结友爱的作风。于是在订行军要求的时候，强调了这些内容。在五天五夜的行军中，出现了很多吃苦精神好和团结友爱的动人事例。新战士陈必户身体瘦弱，原来连里要他留在家里，可是他坚决要求锻炼，行军中表现得很好。这次行军全连无一人掉队，有三十人受到表扬。
    最近，在军事训练中，连里又根据培养“三手”的要求，提出了开展“优秀射击组”的活动。这样步步落实，大大调动了群众的积极性。九班战士温兴文说：“要求具体，方向明确，干哪样工作都有个奔头，这样一步一步来，五好计划就容易落实了。”（思彤、晓明）
〖-ZW/正文〗
