〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民的革命精神是不可战胜的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记哈瓦那贝达多地区的一次形势讨论会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七百万古巴人民的爱国精神是不可战胜的武器。我国人民已经挫败了肯尼迪的军事冒险，也必将最后粉碎他的侵略计划。我们的斗争鼓舞了世界各国人民的斗争，捍卫了世界和平。”这是哈瓦那贝达多地区拉托里恩特人民保卫革命委员会的成员在讨论关于古巴形势的问题时得出的结论。
    25日，十个普通的古巴人参加了上述讨论，其中除了这个保卫革命委员会主席以外，还有两个工人，一个医生，一个技术员，一个女会计师，一个学校职员，一个国家机关干部，一个大学生和这个地区的保卫革命委员会的负责人。
    保卫革命委员会主席席耳维亚・罗博雷多是一位五十多岁的妇女。她本来是一位家庭主妇，但是她说：“古巴已经没有家庭妇女了，我们大家都是战士。”她在宣布开会时说：“我们今天讨论的问题是，古巴人民怎样取得了胜利？我们将来能够打败肯尼迪侵略吗？”
    老医生爱德华多・费尔南德思首先发言。他说：“我们之所以取得胜利是由于七百万古巴人民的团结，坚决和勇敢。我们有世界各国人民的声援。菲德尔说得好，这就是我们道义上的火箭。我们七百万古巴人就是七百万支最强大的道义上的火箭。”
    工人伊西德罗・罗德里格斯说：“我因为是一个古巴人而感到自豪。我们有道义上的真理和菲德尔。不管有火箭或者没有火箭，我们都不会变节。我们工人坚决地响应菲德尔。我们一手拿锤一手拿枪，狠狠地打美国佬。”
    女会计师诺拉・费尔南德思说：“我完全同意同志们的意见。我想补充一点：我们忠于马克思列宁主义和菲德尔，我们不相信肯尼迪。革命的人民怎么会怕帝国主义者呢？不，帝国主义者怕我们。”
    讨论进行得很热烈。大家都意见一致，并且都要求发言。大学生博里斯・拉塞尔纳说：“我们有钢铁般的信心打败肯尼迪的侵略。我们大家都知道，菲德尔是从七枝步枪和十二个人开始我们的革命的。难道我们七百万人武装起来，万众一心，还不能保卫我们的革命吗？美国侵略老决不能再践踏古巴的土地。”
    家庭主妇玛丽亚・罗德里格斯也走出她正在准备食物的厨房，参加了讨论会，在会上朗读了自己写的提纲：“我们古巴人的斗争代表了一切被压迫人民的斗争。我们的斗争是不可战胜的。我们大家高呼：总司令给我们命令吧！”
    保卫革命委员会主席最后说：“大家讨论得很好。下个星期天我们再继续讨论。我们应该保持战斗精神，继续提高警惕，防止反革命蛆虫的破坏活动，积极参加志愿劳动和支援前线。只要美帝国主义还不放弃侵略，我们决不离开我们的战斗岗位。”・新华社记者・
    古巴的炮兵战士警惕地守卫着祖国。拉丁美洲通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
