〖ZQ/总期〗1976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么干电池也怕冻；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗两周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看这题目，你会感到奇怪，一个没有知觉的干电池，怎么也会怕冻呢？但是这种现象在冬天却是常发生的。1961年，我东北驻军某部在一次冬季野外演习中，当电台到达指定地点要开始联络的时候，打开机器一点声音也没有，检查好久才发现原来是供电台使用的干电池没电了。新领的干电池为什么突然没电了呢？这就是由于气温严寒把电池冻坏。
    干电池，实际上并不全是干的，里面也有电液（四氯化铵溶夜）。不过，这种电液是和淀粉混在一起调成了糊状。干电池就是由于这种糊状电液和锌筒起化学变化而产生电流的。在气温超过摄氏零下十六度的时候，里面的电液就会冻结。电液冻结以后，里面化学变化缓慢、甚至不起变化，这样，电流就供不上机器需要了。
    电池既然怕冻，冬天使用的时候就应该注意保暖。电台在野外工作，应将机器架起或用草垫起来，使电池离开地面；行军时最好由机壳内取出随身携带；平时保管要放在温暖和干燥的地点。
    电池一旦受了冻，切不可曝晒或用火烘烤，以免温度太高而使液体干涸，彻底失去效能。
〖-ZW/正文〗
