〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量继续痛击敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在乌栋地区歼敌一千多，y那跋呒叩腥千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外国政治/柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在摧毁了乌栋市附近的泰帕南敌军据点后，接着又在洞里萨河、磅龙、则代特梅、洛恩韦克等地包围和截击向泰帕南和乌栋增援的敌军。在到四月八日为止的十天里，人民武装力量共打死、打伤和俘虏伪军官兵九百八十四名，缴获武器一百六十九件，摧毁装甲车三辆，击落飞机一架，击沉和击伤各种类型的船只二十六艘，并炸毁了一座大弹药库。
    四月十日，人民武装力量的步兵和炮兵袭击了磅龙镇里的敌人军事据点，打死、打伤朗诺伪军约六十名。
    新华社一九七四年四月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从二月二十八日到四月八日的四十天中在y那跋呒叩腥千一百三十名。
    在这期间，人民武装力量加紧了对y氖械慕攻，经过激烈的战斗，摧毁了敌人在该市的防卫体系，并且攻占了市内的北部街区。
    在此期间，人民武装力量还缴获各种武器八百六十六件、弹药十吨和其他作战物资六十吨，击沉和击毁敌船三十八艘，击落或烧毁敌机四架。
    新华社一九七四年四月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月上旬继续在金边周围、乌栋附近和y闹芪痛击朗诺伪军。
    在金边周围：人民武装力量四月五日拔除了达克茂东南六公里的沙拉达纳克据点，打死敌人一百二十八名，缴获武器六十七件和五吨多军用物资。四月六日和七日，人民武装力量进攻金边以东布雷达密、布雷龙和布雷多的敌人，打死、打伤敌人近九十名。三月三十一日至四月五日，人民武装力量在洞里萨河上截击敌人从金边向乌栋运送增援部队和军用物资的船队，击沉、击伤和俘获敌人战船与运输船十三艘。四月四日，人民武装力量还炮轰了卖国贼朗诺的住宅，打死、打伤卫兵五十名，两幢楼房中弹起火。
    在乌栋前线：人民武装力量四月五日和六日先后拔除了瓦德罗边博据点和瓦斯朗据点，消灭敌人一百五十多名，缴获武器六十二件和五吨多军用物资。四月五日，人民武装力量在磅龙袭击敌人的增援部队，击沉击伤敌人船只三艘，打死、打伤船上敌人一百名。四月六日，人民武装力量继续痛击则代特梅和磅龙的敌人援军，打死、打伤敌人近一百三十名，摧毁装甲车一辆。同时，人民武装力量在磅龙附近的洞里萨河上击沉、击伤敌人战船四艘，船上敌人五十名丧命。
    在y那跋撸喝嗣裎渥傲α考绦占领着y氖斜辈康慕智，并在四月七日进攻该市东南离市中心两公里的敌军，打死和俘虏敌人七十七名。在这之前，四月二日，人民武装力量拔除了y氖幸晕鞯牧礁龅芯据点，歼敌八十多名，缴获武器八十件和十吨多军用物资。四月二日、五日和六日，人民武装力量在磅白河上击沉敌人战船七艘，击落和击伤敌人直升飞机各一架。人民武装力量还接连炮轰市内的敌军，摧毁了敌人一些军事设施和大炮四门。
    y氖械木用穹追淄侗冀夥徘，仅在三月份一个月内，就有一万三千名居民在柬埔寨民族统一阵线当地委员会的帮助下到达解放区。
〖-ZW/正文〗
