〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军队在许多地区打击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩揭露以色列入侵的新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际军事/叙以/民族问题/叙利亚/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七四年四月十四日电 据叙利亚军方发言人四月十三日在这里发表的战报说，十三日，以色列飞机两次轰炸赫尔蒙山上的叙利亚军队阵地，叙军防空部队予以回击，击落敌机三架。同一天，叙军的炮兵部队和坦克部队在前线许多地区同敌军交战，敌军在人力和物力上遭到损失。
    另据叙利亚军方发言人发表的战报说，四月十日和十一日，在前线许多地区，叙军同敌人发生了战斗。
    新华社贝鲁特一九七四年四月十三日电 黎巴嫩国防部四月十三日发表一项公报，揭露以色列入侵黎巴嫩南部地区的新罪行。
    公报说，四月十三日零时三十分至一时，以色列侵略者侵入黎巴嫩南部边境地区的扎希拉、塔伊贝等六个村庄，炸毁塔伊贝的发电站，毁坏二十四座房屋，绑架十三名黎巴嫩平民，打死两名妇女。
    据报道，以色列犹太复国主义头目最近几天曾向黎巴嫩发出侵略叫嚣。十二日晚，黎巴嫩总统弗朗吉亚、总理索勒赫、国防部长马卢夫和陆军总司令加尼姆开会研究了当前的形势。会后，索勒赫总理对新闻界说，以色列犹太复国主义者向黎巴嫩发出新的侵略威胁，“只能说明以色列的侵略本性”。他宣布，黎巴嫩将采取一切必要措施来对付敌人。
〖-ZW/正文〗
