〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志视察地拉那拖拉机配件厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见了全厂职工代表和中国工程技术人员代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/中国/阿尔巴尼亚关系RW：霍查/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年四月十四日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志在部长会议主席穆罕默德・谢胡和党中央书记哈基・托斯卡的陪同下，四月十三日上午视察了地拉那拖拉机配件厂，受到全厂职工十分热烈的欢迎。
    霍查同志视察了这个厂的机械车间，关切地询问了工人们的劳动和生产技术情况，祝贺工人们取得的成绩。
    视察后，霍查同志和阿尔巴尼亚其他党政领导同志会见了全厂职工代表以及在这个厂工作的中国工程技术人员代表，听取了该厂完成今年第一季度生产计划的汇报。霍查同志在会见时，勉励这个厂的职工要努力增加新产品的生产，以适应农业机械的需要。霍查同志说：“我国在全世界有着伟大的和尊贵的朋友。而首要的是强大的友谊把我国人民同伟大的中国人民、中国共产党和毛泽东同志连结在一起。我们全心全意地热爱伟大的中国人民、中国共产党和毛泽东同志。因为他们是我们共同事业和争取社会主义、共产主义胜利的同志和战友。”
    霍查同志的讲话不断被与会者的欢呼声所打断。
    会见后，霍查同志和阿尔巴尼亚其他党政领导人同工厂职工代表和中国工程技术人员代表一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
