〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线中央在老挝新年时写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺干部、战士和人民取得的新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国政治/老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十四日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线中央委员会四月十三日值老挝新年之际写信给老挝全国干部、战士和人民，祝贺他们取得的新胜利。
    贺信说：“在过去的一年里，我国人民的爱国运动得到了不断和蓬勃的发展，在我们可爱的祖国实现了和平；全国人民团结一致，共同为履行万象协定及其议定书而斗争，并且使祖国取得了巨大的胜利，使万象市和琅勃拉邦市实现了中立化，成立了临时民族联合政府和民族政治联合委员会。”
    贺信说，在新的一年里，我们面临的任务是很多的，但是，头等重要的任务是，我们必须继续发扬爱国精神；进一步加强团结，掌握自己国家的命运，真正成为国家的主人；大力支持以梭发那・富马亲王为首相的临时民族联合政府和以苏发努冯亲王为主席的民族政治联合委员会；努力保卫和建设繁荣的解放区。贺信说：“同时，我们要时刻保持高度警惕，随时准备粉碎我们民族的敌人的一切破坏阴谋。”
〖-ZW/正文〗
