〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修间谍在日本自首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供认搜集有关日本军事工业和中国的情报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本反间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年四月十四日电 据《日本经济新闻》和《东京新闻》四月十四日报道，苏军总参谋部情报总局派往日本的一名间谍今年二月十三日前往神奈川县日本警察机关自首，要求“保护”，并供认了他在日本进行谍报活动的事实。
    报道说，这名苏联间谍名叫拉迪斯拉夫・库布里茨基，是捷克斯洛伐克人，自称“贸易商人”。他在二月十三日前往神奈川县横滨市加贺町警察署自首。库布里茨基在三月中旬供称，他是苏军总参谋部情报总局系统的情报工作人员，是根据苏联情报部的指示到日本进行间谍活动的。
    报道说，库布里茨基潜入日本后，按照预先的“指示”，从一月十一日起在英文报纸《日本时报》上连续三天刊登“找职业”的匿名广告，与苏联驻日大使馆的一名中校副武官（A）联络。一月十二日，他在《日本时报》社的信箱中收到了苏联副武官的回信。库布里茨基与这个苏联副武官会面时，接受了十个小时的“审查”。尔后，又在东京赤坂的一个会馆和静冈县热海市等几个地方与苏联副武官会面，并接受了搜集有关日本军事工业和中国情况的“指示”。苏联副武官约定二月中旬在神户市向库布里茨基提供无线电通讯器材等。
    报道说，日本警察厅的官员说，库布里茨基与苏联副武官接头和会面均已查证。日本预定四月十八日在横滨地方法院进行第一次开庭审判。
〖-ZW/正文〗
