〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理率领代表团回国途中到达北京周恩来总理李先念副总理会见宴请同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见时，双方进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/中越关系RW：范文同/访华/周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十四日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，今天晚上设宴招待越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同，越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢，以及由范文同总理率领的代表团。
    宴会前，周恩来总理、李先念副总理会见了范文同总理、阮维桢副总理，双方进行了十分亲切友好的谈话。
    越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有外交部部长姬鹏飞，中共中央对外联络部副部长申健，中国人民解放军总后勤部副部长封永顺等。
    范文同总理率领的代表团是在回国途中，于今天下午乘专机到达北京的。李先念副总理、姬鹏飞部长、申健副部长，以及吴船大使、陈平临时代办等，曾到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
