〖ZQ/总期〗5939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤地下铁道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平壤/基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从平壤市中心的“烽火”站进入地下站台，随后乘坐电动列车参观了“胜利”、“统一”、“战友”、“凯旋”等车站。一进车站，只见宽敞的站台被灯光照耀得通亮。各个站台的地面和巨大的顶梁圆柱，都用各种悦目的大理石或花岗石镶嵌堆砌成的。各站台墙壁上的巨型画幅和浮雕，构图新颖，色彩鲜明，具有浓厚的民族气息，引人入胜。这些作品生动地反映了朝鲜人民在社会主义革命和建设中取得的历史性成就；反映了他们为争取祖国自主和平统一而进行的斗争。
    电动列车有着排气、隔音、防震等各种设备。运行时又有完善的调度设备，因而可以保证旅客迅速、安全地到达目的地。
    朝鲜人民在建设地下铁道过程中发扬了高度的革命英雄主义精神。朝鲜同志告诉记者说，建设地下铁道曾经遇到许多困难，但是建设者们排除前进道路上的重重障碍，以千里马速度建成了这座地下铁道。他们遇到过无法站脚的烂泥塘，也遇到过突然而下的流沙，但这些都阻挡不住他们前进的步伐。在挖掘距地面几十米深的隧道时，时常遇到地下水，这时建设者们就在齐腰没胸深的水里进行排水战斗。有时碰上坚硬的岩石层，他们便勇敢地反复进行地下爆破，终于把顽石制服。建设者们以不怕苦、不怕累的英雄气概，经过日日夜夜的顽强奋战，终于开凿出了地下通道。
    承担安装任务的职工，原定一年才能完成阶梯式自动电梯的安装工作。由于他们发扬了敢想敢干的革命精神，仅用四十天时间，就提前结束了战斗。承担地下铁道各种设备生产任务的一些工厂企业的职工，为使地下铁道早日通车，大力进行技术革新，也纷纷提前交货。
    平壤地下铁道的建设者们用自己的实际行动在朝鲜社会主义建设史上写下了光辉的一页，受到了朝鲜劳动党和人民的高度评价和赞扬。（新华社记者）
〖-ZW/正文〗
