〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉修炼阳光心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光心态贵在老实做人。做老实人是我们党历来倡导和要求的。朱德之所以在党内外享有崇高的威望，赢得全国人民的敬重，正如毛泽东评价的那样：朱老总是大老实人一个。尊崇老实人，重用老实人，做人老实、作风务实、做事扎实，本身就是能力强的表现。老实人最有感召力和凝聚力。当前，受社会上价值追求多元化、处世交往庸俗化的影响，一些同志总觉得做老实人吃亏，圆滑世故才能得到实惠。其实，无论社会怎么发展，形势怎么变化，老实人始终受到人们的尊崇，长远看不会吃亏。正像周恩来说的那样：世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的检验。党员干部做老实人，就要想问题办事情从实际出发，不搞面子工程、形象工程；敢于坚持原则，不搞一团和气、当老好人；坚守诚信，不说一套做一套，对人一套对己一套。
    阳光心态贵在胸怀宽大。领导干部的胸怀就是凝聚力、领导力。腹有诗书气自华，知书达理心胸宽。修炼阳光心态，要多从那些大肚能容的杰出人物身上汲取营养。《三国演义》记载，官渡之战曹操大胜袁绍，在收缴战利品时曹操发现手下人写给袁绍准备投降的私通信，看都不看，尽焚之。还将心比心说：当时袁绍太强大了，连我自己都不能自保，何况别人呢！邓小平同志曾告诫党员领导干部“胸襟要非常开阔，眼界要非常开阔”。李嘉诚总结自己的成功秘诀：不论你多强壮、多能干，只要你心胸不宽广就不会成功。胸怀好比计算机硬盘一样，如果持续不断、不分良莠地往里装数据、装程序，最终就可能会死机甚至崩盘。一个人不听不传乌七八糟的事，耳根清净，心绪就会宁静。面对一些不负责任的谣言、不利于团结的传闻，必须保持警觉，不听不信不传，主动当好制止谣言的智者。
    阳光心态贵在心存敬畏。古人云：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”有人说：“怕”，是理智的开端。心有所怕，行有所止，严加自律，才能多些理智、少些冲动，多些顾虑、少些放纵，多些谦和、少些自大。人类的道德规范大多来源于教训，制度本身就是教训的结晶。一个人知道敬畏法度，知道用法规制度规范言行，就可避免教训。部队的条令条例、规章制度，都是保证部队正规有序运转的依据，党员干部必须敬畏并执行好这些法规制度，不能目中无法，不搞“特殊化”。应珍惜组织给予的岗位平台，多学习、多研究、多干事，在有限任期内，谋求单位又好又快发展。《乐府诗集》中有一首《君子行》：“君子防未然，不处嫌疑间，瓜田不纳履，李下不正冠。”对群众高度关注的敏感事务，对容易引起大家猜疑的工作，该公开透明按程序办的，一定走好程序、不漏环节，别图省事。
    阳光心态贵在乐于助人。中国文化一直倡导“和为贵”，送人玫瑰、手有余香。助人是快乐之本。帮助人的过程，本身就是净化灵魂、升华人格、体现价值、收获快乐的过程。“领导就是服务”。领导岗位就是一个服务平台，党员干部加强对群众的思想引领，能为部属提供思维和行为指引，给思想、帮思路，就是最好的引领、最优质的服务。从传帮带的角度看，有思想的干部能带出更多有发展的好部属，把单位建好建强。敢于解决问题，善于发现矛盾，能够妥善处理各类棘手问题，能够实现好、维护好群众利益，也是给部属最好的服务。要力所能及地多给官兵一些人文关怀，妥善解决好牵涉官兵切身利益的各种难题。解决官兵的切身利益问题，虽然不能用感情代替政策，但可以而且应该带着感情去研究政策，充满感情去落实政策。通过服务官兵、帮助官兵的真情实感和具体行动，赢得官兵的真诚拥护和支持。
〖-ZW/正文〗
