〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作要善“思”而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善思者智”。作为一名基层主官，善“思”不仅是能力素质的体现，更是抓好工作的一门学问。
    善 “思”体现在工作中，就是通常所说的 “工作思路”。工作思路在整个领导活动中，处于总揽全局、决定领导成效的重要地位。没有正确的思路，工作就会缺少目标和动力，陷入盲目、被动的状态，影响工作落实的质量，影响基层建设的成效和水平。
    思路就是一种主张，带有很强的政策性、思想性和指向性，反映了一级班子、一名主官的思想水平，体现了理论与实践相结合的成果。从本质上讲，思路就是思想。一个没有思想的人，很难想象能提出一个好的思路来。理清工作思路，首要的是提高思想理论水平，掌握马克思主义的认识论和方法论，坚持用全面的观点、联系的观点、矛盾的观点、发展的观点认识和分析问题，增强思想方法的科学性。基层本身就是一个充满辩证法的大课堂，是一本活生生的哲学书，思想就要从基层建设实践中来，从基层火热的生活中来。只有理论联系实际，才能出思想，出真知。
    思考是提高素质的“加工厂”。思考的过程，就是素质升华的过程。一个正确的工作思路，在思考中迸发，在思辨中清晰，在思索中形成。比如，每年上级党委提出的总体思路，是对部队建设预见性、战略性思考。要把上级的总体思路落实到具体工作中去，变成本单位建设的发展走向和实际成果，需要在实践中用心思考。人们常说：“台上一分钟，台下十日功。”从一定意义上讲，思路就是思考的经常性积累，是在实践中逐步思考得出的真知灼见。现在，一些同志平时用心不够，不善于经常性的思考，甚至连上级的思路都搞不清楚是怎么一回事，这样，绝对不可能形成什么正确的思路，更谈不上使思路具有鲜明的时代性、正确的指向性、很强的实践性。基层主官要养成勤于思考的习惯，在思路的形成和实践中自觉用心思、经常思、反复思，积极探索和掌握按纲抓建的特点规律和科学方法，带领官兵在正确思路的引导下，不断推动基层建设上质量、上台阶。
    思考与实干并不矛盾，从一定意义上讲，实干也是一种思路。“不干，半点马列主义都没有”。不实干，工作思路也就成了一纸空文、应景文章。正确思路的形成，不是空想出来的，而是通过苦干实干探索出来的。思路要成为基层建设的成果和动力，也不是空谈就能实现的，需要在苦干实干中去抓落实。基层主官要强化责任意识，在理清工作思路、抓好单位全面建设上，认真履行应尽的职责，发挥应有作用，努力成为按纲抓建的明白人和实干家。
〖-ZW/正文〗
