〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论“宣讲团”网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院研发应用“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘国顺/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐自军 本报特约记者 刘国顺 郭江山
    一个信息资源新平台――“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，吸引着越来越多的目光，并在深入学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话之际，作为中央推进“马克思主义理论研究和建设工程”的实践成果，在全国全军推广使用。
    这套由西安政治学院自主研发的系统，被誉为“学习研究党的创新理论的百科全书”，是我军政治理论宣传战线积极推进当代中国马克思主义大众化，为迎接党的十八大献上的一份厚礼。
    一个网页牵出一项理论工程
    2008年上半年，西安政治学院发挥自身马克思主义理论学科和人才优势，组织专家教授成立了科学发展观学习实践活动理论宣讲团。短短几个月的时间，宣讲团横跨20多个省区，辗转数十万公里，作了上百场报告，经常是在一家单位刚讲完，马上就要转场，有的专家教授累倒了，邀请函和电话仍然纷至沓来……
    “学院弘扬延安精神专题网页，在互联网上点击率超过2000万人次了！”2010年3月一开学，这则喜讯触动了学院党委“一班人”的思绪：一个人浑身是铁，能打几颗钉？何不建设一个党的创新理论数据库，为人民群众和部队官兵提供一个“不走的宣讲团”？
    一个网页牵出一项理论工程。2010年6月22日，“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”项目建设正式启动。“我们就是要着眼马克思主义大众化的现实需求，适应信息时代人们学习方式的变化趋势，为推进党的创新理论武装、推进学习型党组织建设、推进政治工作信息化服务。”课题负责人、学院政委刘强在动员会上如是说。
    这是学院成立以来最大规模的一次科研攻关活动。学院打破常规，举全院之力，聚全院之智，从马克思主义理论、军队政治工作、军事思想、计算机科学等专业抽调80多位专家教授，展开跨学科“联合作战”。院党委大张旗鼓地将这项工作定为科研创新“一号工程”。在首席专家张维忠的带领下，集中办公、集团作业的课题组成员，夜以继日，历时一年多时间，完成了系统建设任务。
    该系统在总论、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和党的军事理论5大模块下，设置了理论渊源、重要文献、重大事件、热点聚焦、理论研究、视频精选等重点栏目，信息资源总量达230G，其中文字资料达5亿多字，视频资料达750余小时。
    2011年初，课题组邀请8名军内外专家、10位学科带头人对系统进行集中会审。发动院内100多名教员、机关干部和研究生组成“百人审读团”，分组对系统内容进行全面审读、纠错。组织来院学习的师旅团政委、处（科）长和政治机关干事上机试用。
    “这套系统资料浩繁、信息丰富，可要想快速查找、准确定位所需内容却很难。”针对试用者反映的这一问题，课题组又自主开发出智能检索系统，可实现精确检索、模糊检索和全文检索等多种检索功能。现在，进入系统，无论列出标题、作者，还是时间、出处，哪怕是一个论点甚或是一句话，轻点鼠标，都能快速查询、浏览，有效解决了文档结构优化等技术难点，在国内同类信息资源平台中居于技术领先地位。
    中宣部的一份文件这样评价：“该系统内容丰富，分类科学，检索方便，为广大党员干部、高校师生和部队官兵学习中国特色社会主义理论体系提供了优质便捷的信息资源平台”“是一项马克思主义大众化的基础工程、创新工程、精品工程”。
    一缕春风吹向四面八方
    8月的亚丁湾海域，执行护航任务的海军“常州”号导弹护卫舰上，官兵饶有兴致地点击“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”。多次参加护航任务的某舰载直升机团政治处副主任陈宗胜深有感触：“有了这套系统，远涉重洋再也不用为缺乏学习教育资源发愁了。”
    这套系统的成功研发，让西安政治学院名声远扬。这一成果入选“马克思主义理论研究和建设工程”重大课题，多名课题组成员立功受奖。然而，学院没有固步自封。院党委“一班人”形成共识：系统好，但最根本的是党的创新理论好。研发成功这套系统不是终极目标，更要用好系统，把宣传普及党的创新理论作为一项光荣的事业做下去。（下转第八版）（上接第一版）
    为此，学院把学用系统纳入“铸魂课程体系”，每个培训班次都把学用系统作为必修课。今年4月，学院在《政工导刊》上专门刊发启事：面向全国全军免费提供“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”安装服务。
    恰似一缕春风，从古老秦川吹向四面八方。学院派出安装服务小组，奔赴雪域高原、黄海之滨、白山黑水、南粤大地，232人次累计行程13万公里，为129家军地单位免费安装。在海拔4000米以上的青藏兵站部，安装服务小组为该部“雪线政工网”安装了这套系统，使数千公里青藏线上的官兵学习党的创新理论有了“网上课堂”。
    党的十八大代表、济南军区某通信团指导员房萍，使用这套系统后激动不已。她发现，这套系统非常符合基层官兵的学习习惯，特别是课题组根据不同层次人员的使用需要，研制了网络版、单机版、精编版等多个不同版本，还专门从系统5个模块中总结提取了270多个理论关键词制成词语手册，并对每个关键词作出解释。她依托系统开展思想政治教育，辅导了一批连队“小教员”，受到上级好评。她还与向南林、王保成、李晓钰等党的创新理论学习先进典型交流运用系统激活基层理论教育课堂的成功经验。在全军指导员培训班大讲坛上，这4名同志郑重地向西安政治学院领导敬了一个军礼，感谢学院为全军基层政治干部做好理论武装工作办了一件大好事。
    这套系统不仅惠及座座军营，也在地方多家单位落地生根。2011年11月14日，经中宣部和总政治部批准，学院为全国7个“中国特色社会主义理论体系研究中心”正式安装了这套系统。此后，该系统又陆续在中央党校、中央编译局、教育部、文化部、中国社科院、延安干部学院和北京市、上海市、广东省社会科学院等45家地方科研院所和省市党校、高校安家落户。
    为让党的创新理论最新成果在及时进入这套系统后，能第一时间与广大受众实现“资源共享”，学院着力推动系统进入主流网站，借助信息技术，实施全方位、全覆盖的有效传播。2010年10月，这套系统在全军政工网、武警部队政工网上线运行，强大的网络覆盖为三军部队加强理论武装工作插上了信息化的翅膀。
    一条银河凝聚满天星斗
    今年7月，驻守在帕米尔高原的某边防连副连长任杉，与十几名军地专家教授在网上交流探讨。事后，他引用专家观点给战士上理论课，引来满堂喝彩。
    邀请理论专家加盟，共同传播党的创新理论，是学院发挥“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”效益的又一创新之举。院长张本正介绍说，这套系统面向军地推广使用后，学院向一批全国全军知名专家、教授发出邀请函，真诚提出依托该系统共同做好传播党的创新理论工作的倡议。学院从院内遴选了28位教授，从全军聘请了6位专家，从中央党校、中央政策研究室、中国人民大学等聘请了14位名师，依托系统交流互动平台，在线解答网友在理论学习和现实生活中遇到的难点、热点、焦点问题。
    迄今，学院已先后组织专家与沈阳军区“红九连”等80多个基层单位2000余名官兵进行了在线交流，解答各类问题3000余个。一名网友说：“网上交流气氛很好，教授的回答很给力，不愧为基层官兵的网上导师。”
    如同一条银河凝聚满天星斗，更多的人通过“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，成为传播党的创新理论的热心人。学院与中央编译局、全国7个“中国特色社会主义理论体系研究中心”等单位达成合作意向，在人员培训、网络建设、理论成果提供等方面进行广泛协作。这些单位以及所属的专家学者们学习研究党的创新理论的最新成果，都会在第一时间充实到系统中。今年8月，来自军内外的20名专家齐聚学院，专题研讨“党的创新理论武装信息化”课题。9月，中央编译局与西安政治学院合作共建的“军队文化与理论建设研究基地”在学院正式挂牌成立，着力研究先进军事文化和理论武装工作。借鉴系统研发的成功经验，学院又启动了“军队党的建设数据库”“联合作战政治工作教学演练系统”等系列工程，有效提升了学院政治工作教学信息化水平。
    实践发展永无止境，理论传播永无穷期。为了把传播党的创新理论的事业永远做下去，长期服务社会和部队，今年7月，学院党委出台了《关于加强“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”建设的决定》，就系统长期推广运用问题作出明确规划。借院校编制体制调整的契机，学院新成立了马克思主义理论系，成立了中国特色社会主义理论研究室。
    研究室的9名老中青教员都参与了系统的研发工作，他们把系统的长远建设视为自己的崇高使命。敖海波教授临近退休，但工作干劲有增无减，每天上班第一件事就是打开电脑，及时梳理和发布有关理论信息，联系专家一道回答网友提出的问题。他动情地说：“研究传播党的创新理论，是我永不止步的事业。”
〖-ZW/正文〗
