〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“辽宁舰”主要系统装备为我国自主建造和改装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖震/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 肖震、记者高吉全报道：国防部今天在京举行例行记者会。国防部新闻发言人杨宇军就中国第一艘航母“辽宁舰”和钓鱼岛等问题回答了记者的提问。
    杨宇军表示，中国军队武器装备发展建设，始终坚持独立自主、自主创新的原则，主要依靠自己的力量研制和生产。海军“辽宁舰”主要系统装备都是我国自主建造和改装的。航母编队一般由航母本身和水面护航舰艇、潜艇、舰载机等主要兵力构成。我们将根据航母发展建设情况和实际需要，在实践中认真研究探索航母编队构成问题。
    在谈到航母舰载机时，杨宇军说，我国航母舰载机是在我国国产飞机的基础上自主研制的，拥有完整的自主知识产权，目前正按照计划推进有关工作。
    杨宇军说，第一艘航母顺利交接入列标志着我国航母发展建设取得了重大成果。但这只是我国发展航母迈出的第一步，航母的发展建设任重道远，还有很长的路要走。
    在谈到“辽宁舰”建造费用问题时，杨宇军说，中国武器装备发展建设充分考虑了国家安全发展需要和经济承受能力等因素，包括“辽宁舰”建造在内的武器装备发展建设费用都是列入国防费预算的。
    中国军队将在国家统一部署下视情采取相应措施
    在回答国内举行军演的目的，以及对日美举行联合军演作何评论的问题时，杨宇军说，我军近期举行的一些演练活动是根据计划安排的，目的是提高打赢信息化条件下局部战争的能力，这些演习都达到了预期的目的。需要强调的是，中国军队肩负着维护国家领土主权和海洋权益的职责，我们将在国家的统一部署下，视事态的发展采取相应措施，忠实履行职责。
    中国军队坚持常态化战备执勤积极应对突发情况
    在谈到中国海军护卫舰在钓鱼岛附近海域巡航一事时，杨宇军表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来是中国的固有领土，中国海军舰艇在我管辖海域内进行例行战备巡逻和训练，是完全正当的、合法的。
    杨宇军说，中国军队肩负着维护国家领土主权和海洋权益，保护人民和平劳动的职责。中国军队坚持常态化战备执勤，积极应对海空突发情况，坚决维护国家领土主权和海洋权益。同时，中国军队结合日常战备，与海监、渔政等部门为国家海上执法、渔业生产和油气开发等活动提供安全保障。
    中国没有向俄出口用于海军舰船动力装置的耐火砖
    有媒体称，俄罗斯为印度改造的航母发动机发生故障，是因为采用了中国供货的耐火砖。对此，杨宇军表示，经查证，我国为海军舰船的动力装置生产耐火砖的企业从来没有向俄罗斯出口过此类产品。
〖-ZW/正文〗
