〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国民间音乐艺术公益展演活动”启动等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/周余霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中国民间音乐艺术公益展演活动”启动
    由中国社会音乐研究会主办的首届“中国民间音乐艺术公益展演活动”9月16日在国家会议中心启动。该活动旨在挖掘中国民间音乐艺术人才和民间优秀文化，向世界展示中华传统文化艺术魅力。 （崔 云、周余霖）
    民族文化进军营
    年初以来，云南省西双版纳军分区某边防团邀请民族艺术家走进军营，教官兵学跳民族歌舞，还与部队文艺骨干合作编排出一批充满部队气息、蕴含民族艺术元素的精彩节目，深受好评。 （杨安定、李泽庆）
    军地共建军营文化
    今年以来，北京军区某通信器材仓库与驻地政协书画协会、拉花艺术团等地方文艺团体携手，每月开办一次艺术讲座，每季度组织一次交流笔会，为军营文化注入了新的活力。
    （冯成鹏、杜鹏飞）
    “心连心”短信平台获好评
    近日，山东省边防总队海警一支队开通警民“心连心”短信平台，进一步畅通了警民沟通渠道。该部运用短信平台向渔民及时发送法规宣传、治安报警、警情通报、警务公开等内容，受到驻地群众的一致称赞。（荆雪波、张 晋）
    动漫创作喜迎盛会
    近日，北京军区某炮兵团举办了以“赞成就、迎盛会”为主题的动漫制作大赛。由基层官兵创作的一批优秀动漫作品，充分表达了广大官兵迎接党的十八大胜利召开的喜悦之情。
    （侯 铭、刘伟伟）
    红色文化助力国防教育
    今年以来，武乡县人武部与当地联合，编辑出版了“武乡抗战系列历史丛书”，积极运用丰富的红色文化资源开展国防教育，有效激发了当地群众爱国拥军的热情。 （张 磊）
〖-ZW/正文〗
