〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席四总部抓基层协调会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线更加扎实有力地推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，今年以来，各总部着眼迎接党的十八大胜利召开，进一步加强对基层建设的筹划部署和指导服务，持续推动解决基层矛盾问题，部队保持了高度集中统一和安全稳定，出色完成了党和人民赋予的各项任务。随着形势的发展，基层建设任务越来越重、标准要求越来越高。各级要紧紧围绕迎接党的十八大胜利召开、学习贯彻党的十八大精神，毫不放松地做好抓基层工作。要更加扎实有效地抓好基层思想政治建设，坚持用党的创新理论建连育人，大力培育当代革命军人核心价值观，加强基层文化建设。继续深入抓好胡主席7月23日重要讲话精神的学习贯彻，抓好两项重大教育活动，不断把学讲话、赞成就、迎盛会的工作引向深入，营造举旗铸魂、团结鼓劲的浓厚政治氛围。要更加扎实有效地抓好基层战备训练工作，进一步强化我军根本职能和形势战备教育，培育官兵英勇顽强、敢打必胜的“精气神”，加强对军事训练工作的指导，抓好日常战备工作落实，不断提高核心军事能力。要更加扎实有效地抓好基层安全稳定工作，狠抓依法治军、从严治军落实，强化各级领导和干部骨干的事业心责任感，严格安全工作责任制，突出抓好重大安全问题防范。要更加扎实有效地抓好基层党组织建设，加强对书记队伍的培养提高，加强对党员干部教育管理，着力推动军队基层党组织创先争优活动常态化长效化，切实把基层党组织搞坚强、作用发挥好。
    徐才厚强调，各级党委和机关要始终把工作重心放在基层，不断提高指导和服务基层建设的水平。近年来的实践证明，四总部抓基层协调机制在指导推动基层建设科学发展上，发挥了积极作用，促进了总部抓基层合力的形成，促进了基层矛盾问题的有效解决，促进了总部机关抓基层工作常态化，促进了抓基层作风的转变。要总结运用好领导机关协力抓建基层的成功经验，不断强化为基层服务、向基层学习的意识，在帮助基层解决实际问题上持续用力，进一步改进作风、树好形象，更好地推动基层建设科学发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    为贯彻落实胡主席关于加强军队基层建设的重要指示，科学统筹总部机关抓基层工作，有效解决基层突出矛盾问题，四总部于2005年底建立了在军委首长领导下、由四总部分管领导和机关有关职能部门领导参加的抓基层协调机制。7年来，先后召开13次会议专题研究抓基层工作。四总部机关密切配合，会同国家机关有关部门，出台70多项有关基层建设的政策法规，推动解决120多个基层实际困难和问题，有力促进了基层全面建设和官兵全面发展。
    四总部和军委办公厅领导陈勇、吴昌德、孙黄田、刘胜等，以及四总部抓基层协调机制成员单位主要领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
