〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰第三届全军政治理论研究优秀成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 经军委领导批准，今年总政治部组织开展了第三届全军政治理论研究优秀成果奖评选活动。在部队、院校和各大单位逐级评选推荐的基础上，经过全军评委会评审、一等奖成果答辩和评选结果公示，共评出302项优秀成果，其中特别奖3项、一等奖20项、二等奖80项、三等奖199项（名单见第五版）。日前，总政治部发出通报，对获奖成果进行表彰。
    通报指出，获奖成果集中展示了近3年来全军政治理论研究的显著成绩，着重突出了中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，以及坚持党对军队绝对领导、贯彻国防和军队建设主题主线、深入持久培育当代革命军人核心价值观、大力发展先进军事文化等方面的内容。获奖成果有的作为研究报告为军委、总部决策提供了重要参考，有的作为教材印发部队和院校使用，有的作为课题研究成果为推动部队建设提供了理论支撑。
    通报强调，各级党委、政治机关和理论工作者，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，深入开展马克思主义中国化最新成果的学习研究宣传，突出科学发展观的学习研究，突出胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的学习研究，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
