〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文职人员管理规定（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    〖JZ/加重〗第五十七条〖-JZ/加重〗 文职人员的住房，由文职人员通过市场购买或者租住的方式解决。
    聘用单位可以向住房确有困难的文职人员出租集体宿舍或者个人宿舍。聘用单位向文职人员出租宿舍，应当与文职人员签订租房协议；聘用关系终止或者解除后，应当及时收回出租的宿舍。
    租住聘用单位宿舍的文职人员，应当按照聘用单位的规定缴纳房租和水、电、气、暖等费用。
    〖JZ/加重〗第五十八条〖-JZ/加重〗 文职人员的住房补贴和房租补贴，由聘用单位按照所在地县级以上人民政府规定的事业单位同类同岗人员相应标准，按月随本人工资发给，所需经费从总部核拨的相应项目经费定额中支出。
    文职人员的住房公积金，由文职人员本人和聘用单位按照所在地县级以上人民政府规定的事业单位人员缴存基数和缴存比例缴存。文职人员住房公积金的月缴存基数，按照聘用单位所在地县级以上人民政府规定的事业单位人员缴存基数构成和文职人员本人工资中对应项目的上一年度月平均水平确定。文职人员住房公积金应当由文职人员本人缴存的部分，由聘用单位按月从文职人员工资中代扣代缴；由聘用单位缴存的部分，从总部核拨的相应项目经费定额中支出，按月缴存。文职人员住房公积金的缴存手续、支取办法和贷款管理等，按照文职人员住房公积金管理的有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第五十九条〖-JZ/加重〗 聘用单位与文职人员确立聘用关系后，应当按照社会保险法和文职人员工作所在地社会保险的有关规定，参照当地事业单位人员的社会保险办法，及时为文职人员办理社会保险。
    〖JZ/加重〗第六十条〖-JZ/加重〗 文职人员工作用车和因公出差乘坐交通工具的等级标准，按照下列规定执行：
    （一）初级专业技术岗位和十级职员、九级职员、八级职员、七级职员岗位的，参照军队专业技术十级以下干部的有关规定执行；
    （二）中级专业技术岗位和六级职员、五级职员岗位的，参照军队专业技术九级、八级和中级专业技术职务技术七级干部的有关规定执行；
    （三）副高级专业技术岗位、正高级四级专业技术岗位和四级职员、三级职员岗位的，参照军队专业技术六级、五级、四级和高级专业技术职务技术七级干部的有关规定执行；
    （四）正高级三级以上专业技术岗位和二级职员、一级职员岗位的，参照军队专业技术三级以上干部的有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第六十一条〖-JZ/加重〗 文职人员的休假、探亲办法，参照现役军官（文职干部）的有关规定执行。文职人员休假、探亲时间，根据其在聘用单位工作的时间和聘用前的工作时间合并计算确定。聘用单位执行作战和重大军事演习、处置突发事件任务时，文职人员应当停止休假、探亲。国家发布动员令或者部队紧急战备需要召回时，正在休假、探亲的文职人员应当自动结束休假，立即返回聘用单位。
    〖JZ/加重〗第六十二条〖-JZ/加重〗 聘用单位应当每年为文职人员安排一次健康体检，所需费用由聘用单位承担。
    〖JZ/加重〗第六十三条〖-JZ/加重〗 文职人员在子女入军队幼儿园、子女学校以及享受聘用单位自主提供的福利待遇方面，与本单位现役军官（文职干部）同等对待。
    第八章 奖励与处分
    〖JZ/加重〗第六十四条〖-JZ/加重〗 对做出突出成绩的文职人员，参照《中国人民解放军纪律条令》规定的奖励原则、条件和实施办法，分别给予嘉奖、三等功、二等功、一等功、荣誉称号的奖励，并可以给予表彰。
    〖JZ/加重〗第六十五条〖-JZ/加重〗 对文职人员实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）初级专业技术岗位和十级职员、九级职员岗位的，嘉奖由连、营级单位，三等功由团、旅级单位，二等功由师级单位，一等功由军级单位，荣誉称号由军区级单位、中央军委批准；
    （二）中级专业技术岗位和八级职员、七级职员、六级职员、五级职员岗位的，嘉奖由营、团级单位，三等功由旅、师级单位，二等功、一等功由军级单位，荣誉称号由军区级单位、中央军委批准；
    （三）高级专业技术岗位和四级职员、三级职员、二级职员、一级职员岗位的，嘉奖由旅、师级单位，三等功、二等功由军级单位，一等功由军区级单位，荣誉称号由军区级单位、中央军委批准。
    〖JZ/加重〗第六十六条〖-JZ/加重〗 文职人员获得一等功以上奖励的，可以增加两级薪级工资，提前一年晋升一级岗位等级；获得二等功或者三次三等功奖励的，可以增加一级薪级工资；获得三等功以上奖励的，合同期满后可以优先续聘。
    〖JZ/加重〗第六十七条〖-JZ/加重〗 对违反军队纪律或者聘用单位规章制度的文职人员，参照《中国人民解放军纪律条令》规定的处分原则、条件和实施办法，分别给予警告、严重警告、记过、记大过的处分。
    〖JZ/加重〗第六十八条〖-JZ/加重〗 对文职人员实施处分的权限按照下列规定执行：
    （一）初级专业技术岗位和十级职员、九级职员岗位的，警告、严重警告由团、旅级单位，记过、记大过由旅、师级单位批准；
    （二）中级专业技术岗位和八级职员、七级职员、六级职员、五级职员岗位的，警告、严重警告由旅、师级单位，记过、记大过由军级单位批准；
    （三）高级专业技术岗位和四级职员、三级职员、二级职员、一级职员岗位的，警告、严重警告由军级单位，记过、记大过由军区级单位批准。
    〖JZ/加重〗第六十九条〖-JZ/加重〗 文职人员受到警告、严重警告处分的，取消当年的奖励性绩效工资；受到记过、记大过处分的，取消当年的奖励性绩效工资并停止一年增长薪级工资，其中，属于严重违反军队纪律或者聘用单位规章制度的，解除聘用合同。
    文职人员因严重违反军队纪律或者聘用单位规章制度受到记过、记大过处分而解除聘用合同的，以及被依法追究刑事责任或者劳动教养而解除聘用合同的，军队任何单位不得再次将其聘用为文职人员。
    〖JZ/加重〗第七十条〖-JZ/加重〗 对在文职人员管理工作中做出突出成绩的单位和个人，依照《中国人民解放军纪律条令》和其他有关规定，给予奖励和表彰。
    〖JZ/加重〗第七十一条〖-JZ/加重〗 在文职人员管理工作中有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任；对单位给予通报批评，并责令改正：
    （一）不按照编制岗位、等级、数量和聘用条件以及规定的权限和程序聘用文职人员的；
    （二）不按照规定签订、变更、续订、终止或者解除文职人员聘用合同的；
    （三）克扣、截留、挪用文职人员待遇经费和文职人员工作经费的；
    （四）在文职人员管理工作中弄虚作假、以权谋私、玩忽职守的；
    （五）不按照规定受理和处理文职人员人事争议，造成严重后果的；
    （六）其他妨害文职人员管理工作，应当追究责任的情形。
    第九章 附 则
    〖JZ/加重〗第七十二条〖-JZ/加重〗 中国人民武装警察部队执行本规定。
    〖JZ/加重〗第七十三条〖-JZ/加重〗 本规定自2013年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
