〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅创先争优活动融入演练全程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“荣誉录”激发昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员刘苑报道：9月上旬，南京军区某摩步旅参加军区组织的实兵对抗演练归来，评功评奖随即展开。与以往不同的是，基层党组织推荐官兵立功时，除了民主评议，还必须提交被推荐人的 “荣誉录”。
    该旅政委潘学军告诉记者，参加此次演练的数千名官兵人手一本“荣誉录”，记录着他们在演兵场上的出色表现。官兵普遍反映，怀揣“荣誉录”，总有一股使不完的劲。被推荐立三等功的七连战士江明福，“荣誉录”上盖了8枚“荣誉印章”，表明他在演练中8次被评为优秀。小江颇为自豪地说：“上海世博会期间，一本盖满各个场馆印章的‘世博护照’价值不菲；如今咱手里的这本‘荣誉录’，多少钱也换不来！”
    演兵场上如何开展创先争优活动？该旅从世博安保任务中得到启示，用“荣誉录”的形式记录官兵在训练中的表现，激发战斗豪情。他们根据演练进程，把“荣誉录”内页划分为战备等级转换、组织战斗、实兵对抗、实弹射击4个页码，设计了“突击之星”“精武之星”“守纪之星”等8枚印章；规定每个演练阶段结束后，各营连都要按照党小组和团支部分别推荐、军人大会公布、群众评议、组织研究的步骤，按45%的比例评选各方面表现优秀的官兵，并由营连主官现场加盖相应印章。
    小小 “荣誉录”，成为激励官兵在演练中屡创佳绩的动力源泉。通信连战士杨昊开始时对野外紧张的训练生活有些不适应，训练积极性不高。演练前两个阶段结束后，班里很多战友的“荣誉录”上都盖上了印章，班长甚至拿到4枚印章成为全营的明星，这让“荣誉录”内页一片空白的杨昊压力很大。演练第三阶段开始后，他主动请缨参与指挥所警卫任务，表现出色，在评选中获得 “精武之星”等3枚印章。当指导员姚永刚为他盖上印章的那一刻，杨昊热血沸腾！
    据介绍，此次演练前旅机关专门作出规定，演练立功受奖人员必须从“荣誉录”集齐8枚印章的官兵中选取。这一举措极大地激发了官兵的创先争优热情。凭着过硬素质和昂扬斗志，该旅圆满完成此次实兵对抗演练任务。
    左上图：盖有“荣誉印章”的“荣誉录”内页。
    本报特约通讯员 刘 苑摄
〖-ZW/正文〗
