〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论“宣讲团”网上行（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘国顺/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    为此，学院把学用系统纳入“铸魂课程体系”，每个培训班次都把学用系统作为必修课。今年4月，学院在《政工导刊》上专门刊发启事：面向全国全军免费提供“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”安装服务。
    恰似一缕春风，从古老秦川吹向四面八方。学院派出安装服务小组，奔赴雪域高原、黄海之滨、白山黑水、南粤大地，232人次累计行程13万公里，为129家军地单位免费安装。在海拔4000米以上的青藏兵站部，安装服务小组为该部“雪线政工网”安装了这套系统，使数千公里青藏线上的官兵学习党的创新理论有了“网上课堂”。
    党的十八大代表、济南军区某通信团指导员房萍，使用这套系统后激动不已。她发现，这套系统非常符合基层官兵的学习习惯，特别是课题组根据不同层次人员的使用需要，研制了网络版、单机版、精编版等多个不同版本，还专门从系统5个模块中总结提取了270多个理论关键词制成词语手册，并对每个关键词作出解释。她依托系统开展思想政治教育，辅导了一批连队“小教员”，受到上级好评。她还与向南林、王保成、李晓钰等党的创新理论学习先进典型交流运用系统激活基层理论教育课堂的成功经验。在全军指导员培训班大讲坛上，这4名同志郑重地向西安政治学院领导敬了一个军礼，感谢学院为全军基层政治干部做好理论武装工作办了一件大好事。
    这套系统不仅惠及座座军营，也在地方多家单位落地生根。2011年11月14日，经中宣部和总政治部批准，学院为全国7个“中国特色社会主义理论体系研究中心”正式安装了这套系统。此后，该系统又陆续在中央党校、中央编译局、教育部、文化部、中国社科院、延安干部学院和北京市、上海市、广东省社会科学院等45家地方科研院所和省市党校、高校安家落户。
    为让党的创新理论最新成果在及时进入这套系统后，能第一时间与广大受众实现“资源共享”，学院着力推动系统进入主流网站，借助信息技术，实施全方位、全覆盖的有效传播。2010年10月，这套系统在全军政工网、武警部队政工网上线运行，强大的网络覆盖为三军部队加强理论武装工作插上了信息化的翅膀。
    一条银河凝聚满天星斗
    今年7月，驻守在帕米尔高原的某边防连副连长任杉，与十几名军地专家教授在网上交流探讨。事后，他引用专家观点给战士上理论课，引来满堂喝彩。
    邀请理论专家加盟，共同传播党的创新理论，是学院发挥“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”效益的又一创新之举。院长张本正介绍说，这套系统面向军地推广使用后，学院向一批全国全军知名专家、教授发出邀请函，真诚提出依托该系统共同做好传播党的创新理论工作的倡议。学院从院内遴选了28位教授，从全军聘请了6位专家，从中央党校、中央政策研究室、中国人民大学等聘请了14位名师，依托系统交流互动平台，在线解答网友在理论学习和现实生活中遇到的难点、热点、焦点问题。
    迄今，学院已先后组织专家与沈阳军区“红九连”等80多个基层单位2000余名官兵进行了在线交流，解答各类问题3000余个。一名网友说：“网上交流气氛很好，教授的回答很给力，不愧为基层官兵的网上导师。”
    如同一条银河凝聚满天星斗，更多的人通过“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，成为传播党的创新理论的热心人。学院与中央编译局、全国7个“中国特色社会主义理论体系研究中心”等单位达成合作意向，在人员培训、网络建设、理论成果提供等方面进行广泛协作。这些单位以及所属的专家学者们学习研究党的创新理论的最新成果，都会在第一时间充实到系统中。今年8月，来自军内外的20名专家齐聚学院，专题研讨“党的创新理论武装信息化”课题。9月，中央编译局与西安政治学院合作共建的“军队文化与理论建设研究基地”在学院正式挂牌成立，着力研究先进军事文化和理论武装工作。借鉴系统研发的成功经验，学院又启动了“军队党的建设数据库”“联合作战政治工作教学演练系统”等系列工程，有效提升了学院政治工作教学信息化水平。
    实践发展永无止境，理论传播永无穷期。为了把传播党的创新理论的事业永远做下去，长期服务社会和部队，今年7月，学院党委出台了《关于加强“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”建设的决定》，就系统长期推广运用问题作出明确规划。借院校编制体制调整的契机，学院新成立了马克思主义理论系，成立了中国特色社会主义理论研究室。
    研究室的9名老中青教员都参与了系统的研发工作，他们把系统的长远建设视为自己的崇高使命。敖海波教授临近退休，但工作干劲有增无减，每天上班第一件事就是打开电脑，及时梳理和发布有关理论信息，联系专家一道回答网友提出的问题。他动情地说：“研究传播党的创新理论，是我永不止步的事业。”
〖-ZW/正文〗
