〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜跌倒的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡银山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的人生离不开跌倒的教训，正如婴儿蹒跚学步时必定要经历跌倒，这是最终让我们学会走路、收获成功不可或缺的必修课。战国时期苏秦，刚开始向秦国推销自己的策略时遭受失败，连家人也不予理睬，甚至连饭都不给他吃。但他没有灰心，而是立志干一番大事，依靠“锥刺股”的精神苦读，游说六国合纵抗秦，并身佩六国相印，成为“一怒而诸侯惧，安居而天下息”的名垂千古之人。
    跌倒可以积累经验。一个人的成长总离不开挫折和失败，就如练习骑自行车，总要跌倒好多次才能学会。成长途中的跌倒可以帮助我们积累经验。就像战士练习倒功，刚开始不得要领，摔下去总会有磕磕碰碰，一旦摔倒的次数多了，就知道先要两臂着地，从多次摔倒中领悟倒地的要领，积累自我保护的经验，后面就不怕摔倒；纵使摔倒，也会无恙。
    跌倒可以锻炼意志。世间许多事不是一蹴而就的，都是经过多少挫折、多少跌倒后重新站起来，奋勇再向前，才走向成功的。多少科学家经历许多研究失败才有所成就，多少企业家历经许多创业挫折才峰回路转。跌倒能够磨炼人的意志，只有勇敢面对一次次跌倒，才能激发和磨砺坚持到底、永不服输的斗志。
    跌倒的人，最大的收获是在增长经验外还可以检验人情。有的朋友见到我们跌倒了，扬长而去，此种人只能同富贵，不能共患难。有的朋友平时来往并不密切，但他们见到我们跌倒了，真心安慰，热心相助，这才是我们同甘共苦、可以依靠的真朋友。因为跌倒，可以交到真正的朋友，未尝不是另一种收获。
    所以，人生的成功不在于有没有跌倒，而在于跌倒之后收获了什么。跌倒后不要气馁，认真环顾四周，珍惜跌倒之后的收获，勇敢地重新站起来，成功之门就会为你敞开。
〖-ZW/正文〗
