〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养造就更多高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防和军队建设伟大实践中建功立业
    ――第十三届全军学习成才标兵风采录
    培养造就更多高素质新型军事人才
    ■解 青
    近日，总政治部发出通报，表彰全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。迄今为止，总政治部已实施了13届表彰，668个全军学习成才先进典型获此殊荣。
    党的十六大以来，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织认真贯彻胡主席和军委关于人才建设的指示要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持把学习成才活动作为人才战略工程的重要组成部分，作为部队思想政治工作的重要内容，作为促进官兵全面发展的重要举措，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断拓展领域、丰富内容、创新载体，使学习成才活动持续焕发强大的生命力，促进大批新型军事人才脱颖而出，为部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供了有力的人才和智力支持。
    坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装教育青年，组织广大青年官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉培育当代革命军人核心价值观，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    着眼加快转变战斗力生成模式、提高核心军事能力，大力引导青年官兵学习在工作中、成才在岗位上，以高昂的热情学信息化、干信息化、钻信息化，不断提升岗位必需、任务急需、打仗所需的素质本领。
    整合运用各种教育资源，充分发挥军营政治环境、文化场所、教学设施、骨干人才等资源的功能作用，借助军营网络、闭路电视和多媒体技术积极创新学习成才活动的载体，依托国民教育和地方科技、人才资源加大开放式培养力度，不断优化青年官兵学习成才的环境条件，形成青年人才培养新格局。
    大力宣扬表彰先进典型，总政连续通报表彰全军学习成才标兵、先进个人和人才培养先进单位，采取多种渠道，全方位、立体式地广泛宣扬先进典型，发挥典型的示范引导作用，积极营造学习受益、成才光荣的浓厚氛围，引导广大青年官兵自觉向典型看齐，刻苦学习、成才建功。
    不断建立完善制度机制，总政先后两次制定下发关于开展学习成才活动的《意见》，对活动的指导思想、基本要求、组织领导等予以明确规范，各单位结合自身部队实际建立工作计划制度、形势分析制度、检查讲评制度、服务保障制度等，推动学习成才活动科学化制度化规范化。
    根植于军队现代化建设之中的学习成才活动以其鲜明的时代性、实践性和群众性，产生了大规模培养军事人才、大幅度提高官兵素质的作用，有力促进了部队全面建设和官兵全面发展。学习成才活动开展以来，全军有近百万名青年官兵实现学历升级，80%的干部达到本科以上学历，150多万名青年官兵考取计算机等级证书，6万多项战法训法和技术革新成果被军级以上单位推广，358人被评为国家有突出贡献的专家，2.2万多人享受政府特殊津贴和军队专业技术人才岗位津贴。
    国以才立，军以才强。放眼未来，新军事变革加速推进，建设信息化军队、打赢信息化战争迫切需要更多高素质新型军事人才勇于担当、各显神通。全军和武警部队要以先进典型为榜样，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，更加深入扎实地开展学习成才活动，培养造就更多高素质新型军事人才，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
