〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队创新思想政治教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息网络平台提升教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、通讯员高传开报道：分布在全省数十个教育点的数千名官兵在网上同步听课、互动讨论。这是9月24日武警广西总队利用网络思想政治教育平台开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育的情景。
    这个总队紧跟时代步伐，研发了集思想调查分析、资料搜索、电子点名、课堂互动、远程检查、评教评学等10多项功能于一体的网络教育系统。
    该总队政治部领导介绍说，该系统存有优质课教案和海量教育资料，足不出户就能查看教育时间是否被调整、挪用和挤占，以及备课、授课、补课、评课等情况；实时掌握官兵的网上学习内容、时间等信息，并将学习时间、学习心得、考试成绩等指标，依比例折算成学分，计入个人档案，为评估学习教育效果提供参考；对当天因执勤、公差缺课的战士，可随时补课。
    在该总队北海市支队政委易云和办公室里，记者看到易政委正在网上检查一中队教育计划、教案和课件的准备情况。易政委首先查看了中队是否按计划上课以及课堂秩序，随后又借助视频系统观看了指导员吴岳立讲授的《铸牢军魂，做听党的话跟党走的好战士》教育课，最后还与两名战士进行了网上在线互动交流。据了解，年初以来，该总队通过网络思想政治教育平台组织了10余场教育课，官兵们在网上积极跟帖交流，收到很好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
