〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部推进心理卫生服务标准化制度化常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有建制师旅团都有相应的心理卫生服务机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝君/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 李宝君、特约记者李彦忠报道：今天，第8医院医疗小分队登上海拔4600米的西藏军区某边防团则里拉哨所，为今年上哨的列兵开展心理卫生服务，让他们以良好状态迎接即将到来的封山期戍边守防任务。近年来，军委、总部把加强心理卫生服务作为提高部队战斗力的重要举措来抓，多次下发指导意见，广泛开展心理健康维护活动，推进心理卫生服务标准化制度化常态化。
    目前，全军基本形成了以700余名心理卫生专业人员为中坚力量，以2700余名兼职心理医生为骨干的心理卫生人才队伍，累计培训业务骨干4000余人次，2800余人取得国家二级心理咨询师资格，初步缓解了部队心理卫生服务工作专业人才短缺、服务质量不高的问题。依托现有医疗机构和教学科研单位，调整设立78个心理科室、177个心理门诊和1510个心理咨询站（室），目前所有建制师旅团都有相应的心理卫生服务机构，并全部实行挂牌服务。
    总部还成立了全军心理卫生专家咨询和指导委员会，建立15个全军心理卫生专业技术中心，确定了10类78项军队心理卫生应用性科研课题，获得国家科技进步一等奖1项、军队科技进步一等奖2项；论证制定了军队各级各类心理卫生服务机构装备配备标准（试行），在建制师旅团心理咨询站（室）进行配装试点；同时设立了专项经费，用于开展心理卫生服务。
    近年，总后卫生部先后组派128支心理卫生专家服务队深入海岛、高原、舰艇、场站等基层一线部队，派出17支心理救援队分赴玉树、舟曲等抢险救灾部队，为官兵开展心理服务，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
