〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年全军小品大赛圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅小品创作再捧硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房 雷
    近日，2012年全军小品大赛决赛在京举行，来自全军和武警部队16个单位的28个小品，在解放军歌剧院同台竞技、精彩比拼，共决出作品奖18个、编剧奖15个、导演奖15个和优秀表演奖34个、表演特别奖9个。小品 《光荣花》《紧急后送》《闭嘴》《冰湖冰哨小木屋》等一批优秀作品脱颖而出，一批年轻创演人员崭露头角，充分反映了全军小品创演的整体实力和最新成果。
    这次小品大赛，全军各大单位高度重视、广泛动员、精心组织，全军广大文艺工作者踊跃参加、潜心创作、合力攻关。各大单位创作推出了80件作品，报送参赛作品57件，初赛评选出28件作品，分3场在京进行了现场决赛，同时组织各单位进行了学习观摩活动。参赛作品题材内容丰富、形式多种多样、军旅特色鲜明，生活气息浓郁，在艺术上有较强的创新意识，受到观众的热烈欢迎。
    为做好评审工作，总政宣传部制定了严谨的评审规程，组成了评委会。评委有各大单位推荐的小品专业创作者，有军队媒体的编辑记者以及基层文化骨干，还有特邀的军地戏剧小品专家。此外，每场决赛时还有100名官兵担任观众评委。
    经评委会认真评议，本次大赛投票评选出作品一等奖4个，分别是：《光荣花》（济南军区政治部文工团），《紧急后送》（总政话剧团），《闭嘴》（南京军区政治部文工团），《冰湖冰哨小木屋》（沈阳军区政治部文工团）；编剧一等奖3个：李文绪、刘庆华、郭军浩（《光荣花》济南军区政治部文工团），王宏、刘明法（《紧急后送》总政话剧团），张红爽（《闭嘴》南京军区政治部文工团）；导演一等奖3个：蔡向亮（《闭嘴》南京军区政治部文工团），武文、于宙（《光荣花》济南军区政治部文工团），彭澎（《80夫妻哨》解放军艺术学院）；优秀表演奖34个：邓玉婷、张希、刘畅、马以、万思维、陶慧、岳晓玉、郭笑、郭丰周、王梅、许玉军、顾宇峰、陈维涵、范雷、唐厚民、张璋、李聪、李文平、秦梁、萨贝提・阿里木江、武文、孙梅、苑媛、殷弘毅、王庆、李沅纯、赵莹、杨艺徽、崔晓光、崔馨予、聂运海、盛石头、王红波、张乃天；表演特别奖9个：祝新运、侯天来、王丽云、孙涛、李智敏、唐爱国、尚大庆、刘晓翠、舒晨。
〖-ZW/正文〗
