〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚精彩故事展现壮丽征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年全军小品大赛巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280804.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280804.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汇聚精彩故事 展现壮丽征程
    ――2012年全军小品大赛巡礼
    ■马正建
    近日，备受瞩目的2012年全军小品大赛决赛在北京落下帷幕，军队文艺工作者将开掘生活的汗水与艺术创新的智慧，化作舞台上一个个或诙谐幽默、或深情动人的故事，化作一个个鲜活灵动的人物。28件个性鲜明的参赛作品，生发成当代军营生活与官兵内心世界壮美而瑰丽的宏大风景。我们欣喜地看到，军队小品艺术在这个金秋，又迎来了一季籽粒饱满、硕果累累的收成。
    军旅生活广度的大步拓展
    生活是艺术永不枯竭的源泉，我军有效履行崇高使命、完成多样化军事任务的坚实步履，为小品创作提供了前所未有的广阔视野。《紧急后送》展现了信息化背景下一场军事演习的硝烟中，令我们感觉陌生的现代战争的后勤保障；《美丽空间》把故事放在一些女兵连队中刚刚开办不久的美容室里，新环境中的新人物、新语言，令军营生活的崭新气息如春风拂面；《武官的女儿》透过一个女孩对身为武官的爸爸爱怨纠结的情感，讲述了我军官兵在惊心动魄的利比亚大撤侨行动中不负重托完成任务，为祖国争得荣光的故事；《鸽子》则通过一只受伤迷失在军舰甲板的鸽子的视角，展现出在茫茫大洋执行护航任务的海军官兵细腻而唯美的情思。
    与崭新的任务环境特点同步的，是崭新的部队生活内容。《许愿帖》讲述了在大雪封山的哨所中，士兵们通过网络，打开了一个丰富多彩的精神世界，时时得到鼓舞激励；在《恋爱问题》里，用心理科学方法解决日常思想问题成为常态；而在 《信任》和《好好飞》中，强化心理素质的培养也反映出新时期部队训练的新内容新特点。
    正是通过这一幅幅看似不大的生活画面，我们倾听着军队、祖国与时代的铿锵足音。我们清晰地感觉到，《马蹄表》所描述的空军初创时期充满激情的生活中，寄予了创作者对老一代空军创业者的无限崇敬；《战地日记》以浓烈诗情塑造的战地摄影师，更是被当作当代官兵献身使命的楷模而深情讴歌；走进《桃花深处》寻找当年的故事，美丽的宁静中无时无刻不在回荡着在新的进军中吹响的嘹亮军号；《送你一路信天游》中那饱含深情的吟唱，正是经历了奋斗与牺牲的生命在今天军人心中最美的声音；将《荣誉》刻进心头的不仅是创造荣誉的老兵，一代代军人自会接过火炬，在新征程中奋勇前行……
    小品虽然形小，却承载着表面平凡的军旅生活深处，官兵们用热血与生命对现实与历史、光荣与责任的凝重思考。
    军人情感深度的奋力掘进
    大赛作品在表现当代军营生活崭新形态的同时，大力发掘当代军人丰富多彩的内心世界，塑造出了一个个真实可信、生动鲜活的军人形象，为军队舞台人物群像增添了新的面孔。《冰湖冰哨小木屋》以并不曲折复杂的故事情节，将几名在冰上哨所执勤的老兵新兵描绘得个性鲜明、可亲可敬；《生命如歌》中塑造出的那位坦然面对死亡的大姐令人肃然起敬；《新兵的秘密》中那位从边远山村来到都市军营的新兵，在对部队生活的逐渐适应中，透露出非常可爱的淳朴天性。
    在所有参赛作品中，《儿子》是少有的以现实生活中的英模人物为原型创作的，作者十分注重对人物内心世界的表现，通过感人的细节，将“雪山门巴”心系藏区群众、忘我奉献的精神刻画得真挚感人。《光荣花》将故事放在海训场的光荣榜下，两个在训练中争当第一、互不服气的士兵，连同那位士兵的父亲，仨人以各自鲜明的性格，使父亲来队后发生的一切顺理成章，让观众随情节的发展而产生的震撼和感动出现得自然而然。
    在令人目不暇接的作品中，可圈可点的人物还有《鸽子》中的部门长和小护士、《我是头条》中的国防生、《习惯》中的维族班长、《80夫妻哨》中的士官夫妻、《好好飞》中的年轻飞行员、《山那边》中特点各异的军代表、《荣誉》中的解说员、 《许愿帖》中的老班长、《“莎士比亚”的烦恼》中作者叶余和两个招之即来挥之即去的演员等等，他们从性格到举止，无不带着深深的时代印记，令人耳目一新，也使人物塑造和对当代军人内心世界的深入发掘成为本届大赛的重要成果。
    艺术创新成果的精彩汇聚
    本届小品大赛的创作者以艺术创新的丰硕成果，向部队官兵和全社会交出了一份份优秀的答卷。大赛中既有传统的戏剧小品、短剧，也有音乐小品、歌剧小品、诗剧等多种在之前的小品舞台上并不多见的呈现样式。在作品表现的风格手法上，就更是八仙过海、琳琅满目。
    《闭嘴》在表现上运用了俯瞰视角，为观众提供了新颖而美妙的视觉感受；在 《战地日记》和 《看电影》中，导演将演员表演和背景视频做巧妙结合，两者互为依托、浑然一体，大大拓展了观众的想象；在歌剧小品《送你一路信天游》中，导演用信天游感天动地的旋律穿起了历史与现实，两度空间在同一舞台空间相互呼应，共同营造出真切悲壮的戏剧情境；《五族之家》讲的是在一个由5个民族同胞组成的特殊家庭中，围绕又一个捡来的弃婴展开的故事，导演运用现代戏剧中假定性的戏剧手法，形成了崭新的叙述方式，令人在感动之余久久地回味与思索。
    另外，在《好好飞》《子孙满堂》等作品的呈现中，都因现代戏剧元素的渗透而创造出新颖的艺术感受，与表现方式偏于传统的作品一起，受到观众的好评。
    文中剧照均由李 勇摄
    图片说明：
    《光荣花》
    《紧急后送》
    《闭嘴》
    《冰湖冰哨小木屋》
〖-ZW/正文〗
