〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述解放战争时期一段真实的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影《奔袭桐柏》震撼心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周余霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由八一电影制片厂著名导演刘桐生执导、北京电影学院影视中心主任莫雪峰编剧、晨旦影视文化有限公司董事长李雪平出品的革命历史题材影片《奔袭桐柏》，日前在北京举行首映式。
    该片艺术地再现了一段真实的历史故事：1947年冬，12万刘邓大军在千里挺进大别山后，后勤补给遭遇困难，将士们只能以草为被、光脚打仗，非战斗减员不断增加。为解决他们的困难，中共中央紧急筹集200万大洋、千根金条。刘志坚、王宏坤领导刚组建的第十纵队运送巨款，在国民党部队步步紧逼、围追堵截的情况下，突破千难万险完成运送任务，解放了桐柏。
    该片拍摄细腻，情节感人，场面恢弘，大量运用写实手法，描绘了一个个生动的人物形象，充分反映了革命前辈的英勇献身精神。在以往众多的红色影片中，多注重战争场面的展现而忽视对人性、心理的描写，而本片在这个方面有较大突破。
    在艰苦卓绝的战争年代，面对巨款的诱惑，人性的贪婪暴露无遗，但在正义和良心的考量下，包括我军战士和得到大洋的村民、国民党士兵在内的每个人最终都能将钱款一分不差地送达解放军部队，观众从中看到的是正义的胜利。从这个意义上来说，《奔袭桐柏》无疑是一部具有强烈现实意义的影片，是对当代人价值观、物质观的艺术触动。
    图片说明：
    《奔袭桐柏》剧照作者提供
〖-ZW/正文〗
