〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅歌唱家刘子林举办独唱音乐会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺坛老兵深情唱响心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 乐
    电影歌曲《怀念战友》充满民族风情，军旅歌曲《当兵的人》慷慨激昂，咏叹调《偷洒一滴泪》洋范儿十足，聊斋俚曲《玉娥郎》古风古韵……在一场音乐会当中，能够欣赏到16首古今中外、不同风格特色的歌曲，观众们都竖起大拇指称赞：“太值了，太棒了！”
    9月9日晚，济南军区八一礼堂。由济南军区政治部宣传部、山东省委宣传部等单位主办的“我是一个兵・军旅歌唱家刘子林独唱音乐会”，为近2000名观众献上了一场音乐盛宴。
    著名的军旅歌唱家刘子林曾任济南军区前卫文工团团长。本场音乐会是对他43年的军旅艺术生涯创作成就、演唱风格与水平的一次全面展示。音乐会亮点鲜明。一是兵味十足：整场音乐会多半曲目都是士兵们耳熟能详并能随之合唱的歌曲；二是首唱和新创作作品多：首唱作品占三分之一，《沂蒙人沂蒙山》《大爱无疆》等歌曲采取老作品新唱重新演绎，使音乐会高潮迭起；三是交响乐团演奏的音乐总谱（除“爱的甘醇”外）均由刘子林一人写作完成，著名指挥家杨又青教授对总谱写作给予了高度评价。身为中央电视台气象主播的女儿刘康为父亲主持了整场音乐会，并与父亲同台歌唱，父女之间动人的亲情互动让整台音乐会充满温馨气氛。
    “我是一个兵，我的职责就是为兵服务，为人民歌唱。”刘子林用歌声表达了一个军队文艺工作者的心声。音乐会现场，著名男高音歌唱家吴雁泽对刘子林的演唱水平、多样的艺术才能、对中国声乐艺术的贡献给予很高的评价。著名歌唱家李双江更是作为演唱嘉宾为观众献唱，并邀请刘子林一起演绎了自己的经典代表作《红星照我去战斗》，让晚会达到了高潮。
    图片说明：
    激情高歌的刘子林
〖-ZW/正文〗
