〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部发布《军队文职人员管理规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》认真贯彻胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，着眼提高文职人员管理的科学化规范化水平，依据《中国人民解放军文职人员条例》和国家、军队有关政策规定，充分吸纳了近年来文职人员工作的成功经验和有益做法，对文职人员招、训、考、用、出等各个环节进行系统规范。《规定》的发布施行，对于加强军队文职人员队伍建设，完善我军新型用人机制，为国防和军队建设提供有力人才支撑，具有十分重要的意义。
    《规定》共9章73条，对文职人员的招聘、续聘、解聘，文职人员岗位等级设置，文职人员工资、住房、社会保险、福利待遇政策，文职人员教育管理、考核和奖惩制度等，都作出明确规定。此外，还对文职人员培训、着装、证件以及专业技术资格评定办法等，作出了具体规定（《规定》全文见第二、七版）。
    据悉，总部有关部门将依据《规定》，陆续制定下发文职人员岗位等级套改、工资发放和着装管理办法等配套政策文件。
〖-ZW/正文〗
