〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京广高铁郑州至武汉段28日开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建军/梁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月27日电 （记者田建军、梁鹏）记者从武汉、郑州铁路部门获悉，（北）京广（州）高速铁路郑（州）武（汉）段各项准备工作27日已经就绪，将于28日开通运营。
    郑武高铁是我国以“四纵四横”为主骨架的快速铁路网中京广（深圳）高铁的重要组成部分，营业里程536公里，设计时速350公里，全线设有郑州东、许昌东、漯河西、驻马店西、明港东、信阳东、孝感北、横店东8个车站，在武汉站与武广高铁相连，于2008年10月动工建设。
    截至27日，郑武高铁的工程建设、联调联试、运行试验、人员培训等各项准备工作已经就绪，已通过初步验收和安全评估，各项指标均达到设计和验收标准，完全具备开通运营条件。
    据介绍，郑武高铁将开行新一代CRH380AL“和谐号”动车组，动车组采用16辆编组，列车总长403米。动车组的每个部件都经过了严格的试验验证，其中构架的疲劳强度试验进行了上千万次；车体还进行了静强度、气密强度、模态、气密疲劳试验和焊接残余应力、动应力测试等，充分保障了列车的安全性。
    另外，对开通后的运营维护、治安防范和可能发生的各种灾害影响等，铁路部门也都采取了有针对性的措施和预案，以确保运营安全。
〖-ZW/正文〗
