〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稀土采矿证有所缩减等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂超华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀土采矿证有所缩减
    据新华社南昌9月27日电（记者涂超华）国土资源部日前公布稀土采矿证最新名单，全国稀土采矿证数量由此前的113个削减到67个，有关部门表示，此决定完全是出于环境保护和资源合理开发的考量。
    重庆通信学院
    组织学员走进红色课堂
    本报讯 路征、季思含报道：日前，重庆通信学院组织秋季入学的新学员到驻地白公馆、渣滓洞等教育基地开展现地教学，并在烈士墓前举行宣誓仪式。组织学员走进红色课堂，不仅增进了他们对党史军史的了解，也进一步坚定了理想信念。
    广西鱼峰区人武部
    积极开展扶贫帮困工作
    本报讯 韦有祺、刘治国报道：近日，广西柳州市鱼峰区人武部干部职工，行程数百公里，带着扶贫物资来到对口帮扶点融水苗族自治县红水乡芝东村，与该村贫困群众进行“一对一”帮扶活动，并向该村贫困生赠送了助学金。
    武警咸宁市支队
    圆满完成旅游节安保任务
    本报讯朱林、特约通讯员曹英华报道：中国咸宁第四届国际温泉文化旅游节开幕式，近日在咸宁市体育中心举行，武警湖北省总队咸宁市支队官兵坚持依法文明执勤，圆满完成了开幕式晚会的安保任务。
〖-ZW/正文〗
