〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心才能留心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209280303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我工作所在的空军某试验区，曾是一片孤寂荒漠，一年到头干旱少雨，风沙肆虐，“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”是它所处环境的真实写照。然而，这里又是一片神奇的土地，它历经沧桑，见证了上世纪五十年代以来我军各型空空、空地导弹和多型航空武器的破茧而出。数十年间，几代党和国家领导人都曾莅临视察指导我们这支部队，给官兵们带来巨大的鼓舞和鞭策。
    然而随着改革开放的不断深化、经济社会的快速发展，驻地艰苦环境与内地条件的反差日趋明显。今天，沐浴着改革开放雨露成长起来的青年一代已成为部队主体，他们有着强烈的国防意识，也有为党的事业无私奉献的思想觉悟，但要说在荒无人烟的戈壁滩数十年如一日地为国防尖端科技作贡献，没有拴心留人的环境，没有供他们发挥特长和潜能的事业平台，光靠讲奉献，已经很难吸引、培养和留住大批年轻的科技人才。
    几年前，我带机关干部就人才队伍建设下部队调研。一些技术骨干说：“现在部队任务日趋繁重，大伙工作上的事情忙不完，还要为家庭和子女教育问题操心，不是我们不想安心干，主要是后顾之忧太多。”一席话深深触动了我。后来，带着他们的心声，我召集班子成员开常委会，听取调研报告中官兵反映的问题，“一班人”当场决定采取务实措施解除官兵后顾之忧，做好拴心留人工作。我们从改善生活环境和服务设施入手，实施“暖心工程”，多方筹资2000多万元，新建了区子弟学校教学楼和功能齐全、设施完善的幼儿园，又从内地请来优秀教师，为部队子女进行为期三年的帮教代教。我们还建起多功能综合体育馆，完善了户外健身场，大大改善了官兵的学习生活条件，有效解决了官兵的许多实际问题。
    当然，要想真正拴心留人，光靠硬件条件改善还远远不够。我们曾就人才队伍建设搞过一次问卷调查，结果显示：渴望成才的官兵达97%以上。于是，我们想方设法为科技干部成长成才创造条件、搭建平台，结合部队担负的重大科研试验任务，为年轻科技干部分课题、给项目、压担子，同时设立人才专项奖励基金，对科研试训先进单位和优秀科技干部实施重奖。建成现代化数字图书馆，把政工网连进班排、把区办公网连至连队，补充完善了连队学习室、计算机房，使科技干部和基层官兵学有内容、用有平台、练有场所。
    几年来的科学发展，一座现代化新营区拔起于荒漠戈壁，一支致力于国防尖端科技的科技人才方阵在戈壁深处悄然崛起。目前，我们拥有一支由1名空军首席专家、3名空军级专家、26名空军高层次科技人才、9名空军作战部队骨干、90多名高级工程师、300多名工程师组成的科技人才队伍，军营呈现出官兵砺剑长空、人人奋发进取的生动局面。
    （作者现任空军某试验区政委，2011年被表彰为空军优秀师旅团级单位党委书记，2010年所在区党委被空军评为先进师旅团党委）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
