〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要给自己安全感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马斯洛需求理论中，人最基本的需求是生存，其次就是安全。随着社会文明程度的不断提高，现在人们的生存已不是问题，安全应该说也不是问题。然而为什么有些人在工作和生活中始终感到没有安全感，甚至走出一条失败的人生之路？这是值得我们思考的问题。
    缺失信仰，缺乏恒定追求，是许多没有安全感的人普遍存在的弱点。人活在世上，心却没有归宿，就像墙头芦苇，头重脚轻根底浅，东边风来西边倒。有一则寓言故事对我们很有启发。有一只山羊，早上起来想出去吃点东西，它本来想去菜园吃白菜，这时早晨初升的太阳把它影子投射得很长，山羊一看，我原来如此高大，还吃什么白菜？我改去山上吃树叶得了。它转身往山上跑，等跑到山上的大树旁，天都中午了，太阳照到头顶上，这时山羊的影子就特别小。山羊一看，我原来这么渺小啊，我还是回去吃白菜吧。等它跑到菜园的时候，已经到傍晚了，这时夕阳西下，它的影子又拉长了，山羊一看说，原来我还真能吃树叶。于是它就再往山上的大树那儿跑。一天的时光，这只山羊就在太阳影子的迷惑下，一口东西也没吃到。这不就像一些人的人生吗？有时候一种外在的投射，一种虚幻的假象，在某一个瞬间就会让他们迷失，甚至使他们陷入泥潭。这样的人生会有安全感吗？
    不做有悖于法律和道德的事，就会让自己有安全感。做到这一点，关键是严于律己，慎初、慎微、慎独。《松窗梦语》一书中王廷相讲的轿夫的见闻，很有启示意义。某一天，王廷相乘轿进城遇雨，一名轿夫穿了双新鞋，开始时小心翼翼地循着干净地方走，后来一不小心，踩到泥水里，由此他便“不复顾惜”。人如果不能守住底线，一旦踩进“泥水坑”，往往就会破罐子破摔。所以，做人做事要摒弃侥幸心理，不能用“下不为例”来原谅自己，一旦有了突破的第一次，就会有默认的第二次，麻木的第三次和心安理得的第四次……从而一发不可收。做人要有敬畏感，尤其是在纷繁复杂的社会环境下，诱惑考验日益增多，如果不坚守德操良知，蛰伏在思想深处的人性弱点就会失去束缚，释放的结果往往遗患无穷。
    对公众利益缺乏爱心，不愿担当责任，这种公德心的缺乏带来的“负效应”也不可小视。有则寓言说，一个人被带去参观天堂和地狱，在地狱他看到的景象是，所有的人都坐在酒桌旁，桌子上摆满了美酒佳肴。可是桌旁的人却没有一张笑脸，他们每个人左臂都捆着一把叉，右臂捆着一把刀，刀和叉有四尺多长的把手，看着丰盛的食物就在手边，尽管每人都竭尽全力舞刀弄叉，结果都是徒费力气，怎么也吃不到嘴里，一个个被饿得瘦骨嶙峋。而后他又去了天堂，完全一样的食物，一样的刀叉，景象却迥然不同，这里一片欢歌笑语。原来，天堂里每个人都用刀叉互相喂着对方，彼此互相帮助，结果彼此都很快乐。这就告诉我们，敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。一个不能给社会责任、给他人爱心的人，是难以被大众信任的，而一个不被信任的人，自身是不会有安全感的。
〖-ZW/正文〗
