〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官走上“海上轻骑”指挥员战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某船运大队士官作为新型指战员纵横海战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张剑峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2004年，中央军委作出将部分干部岗位改由士官担任的决定。2007年，全军已有近7万名士官走上70多种原来由军官担任的岗位。济南军区某船运大队着眼未来作战需要，挑选一批经验丰富、综合素质好的士官担任艇长。5年多来，这些士官艇长已成长为纵横海战场的新型指战员，为加快战斗力生成模式转变、提升部队海上作战能力发挥了重要作用。
    本报讯 张剑峰、特约通讯员姜书逸报道：9月下旬，黄海某海域，济南军区某船运大队组织的一场信息化条件下渡海登陆演练拉开战幕。一艘运输艇劈波斩浪，精准完成装载、航渡、泛水，将登陆部队送上滩头。硝烟散尽，艇长走出指挥室。观战人员发现，这名艇长竟是一名佩戴三级军士长军衔的士官。
    “这是大队第一个士官艇长朱鹏。”大队长王法利介绍说，陆军船艇部队素有“海上轻骑”之称，担负着近海岛屿间的作战和后勤保障任务。针对艇员80%是士官的实际，该大队坚持把培养打仗型士官作为加快转变战斗力生成模式的抓手，一批士官艇长成长为纵横海战场的新型指战员。
    那年，一艘运输艇艇长空缺，该大队党委根据上级有关精神，决定在全大队“海上赛马”选艇长，士官朱鹏以良好的综合素质脱颖而出，成为济南军区首位士官艇长。此后5年多来，朱鹏带领全艇官兵，先后圆满完成了联合演练、抢险救灾、海上运输保障等急难险重任务。
    朱鹏的成功，大大激发了士官队伍精武强能的热情，部队形成了千帆竞发的良好局面。去年6月，该大队某新型侦察艇列装。新艇科技含量高，在一无经验二无教材的条件下，时任航海班上士班长顾超，主动请缨承担艇炮专业的训练攻关任务，仅3个月就掌握新装备技术性能和各项参数，撰写出5万余字的艇炮操作教案。年底在军区考核中，他一举夺得艇炮射击专业第一名。今年初，他被任命为某艇艇长。
    据悉，该大队目前共有6名士官担任艇长、副艇长，先后成功处置海上各类重大安全隐患和险情20余起，圆满完成中俄联合军演、奥运安保等各类急难险重任务近百次，多人被济南军区表彰为“红旗船员”“百名精武标兵”和“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
