〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵有好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事有所成，必是学有所成。在战略机遇期、社会转型期，面对新形势新任务新要求，党员干部比以往任何时候都需要加强学习。自觉学习、带头学习、做学习型领导干部，是党员干部献身事业的需要，是肩负神圣使命的需要，也是继往开来的历史责任。
    当前，一些同志在学习问题上存在的不良学风，妨碍理论武装的深入，成为学习深入的大敌。这主要表现为：有的缺乏学习的兴趣和热情，陷于具体事务或不必要的应酬，静不下心来读书学习；有的认为不学习照样能够干好工作，以干代学，凭经验办事；有的学习不刻苦、不钻研，敷衍了事，浅尝辄止，满足于一知半解；有的同志拿学习来装点门面，喜欢摆样子，做表面文章，甚至言行不一，说一套做一套。不良学风导致一部分同志学习不是为了工作，而是为了应付交差；不是为了履职尽责，而是为了作秀摆设；不是为了修身立德，而是为了获取利益。这种知行不一、言行不一的学风害人害己，危害极大。
    学风问题不是一个简单的学习方法问题，而是一个对待马克思主义的根本态度问题，是一个关系党的兴衰和事业成败的重大政治问题。早在延安时期，毛泽东同志就把学风问题与党风问题联系起来进行思考，指出：“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。既然是这样，学风问题就是一个非常重要的问题，就是第一个重要的问题。”在新的历史时期，只有端正学风，才能系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学习科学理论，真正掌握理论的科学体系、基本原理和精神实质，真正学懂弄通、融会贯通；只有端正学风，才能用马克思主义的立场、观点和方法解决实践中遇到的矛盾和问题，把科学理论转化为为党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为改造客观世界和主观世界的行为准则；只有端正学风，才能用发展的观点对待马克思主义，在坚持中发展，在发展中创新，把马克思主义中国化推向前进，真正做到在思想上不断有新解放、理论上不断有新发展、实践上不断有新创造，永葆马克思主义政党的先进性。
    发扬好的学风，首要的是加强学习。学习是党员干部增长才干、提高素质的重要手段，是适应新的形势、完成历史重任的重要基础。作为党的事业的骨干，党员干部不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任肩负的职责。只有把学习作为一种社会责任和精神追求，作为第一位的任务，牢固树立终身学习的思想，自觉养成勤奋好学的习惯，坚持用科学理论武装自己，用人类社会创造的各种知识充实自己，用实践和群众的丰富创造提高自己，才能不断提高素质，自觉加强修养，努力在建设学习型政党和学习型社会中走在前列。
    发扬好的学风，必须坚持理论联系实际，学以致用。“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”。学习的目的在于指导实践、推动工作。马克思主义是从实际中来并被实践所证明了的科学理论，只有联系实际，才能真正学懂，也只有联系实际才能真正用好。要通过学以致用、破解难题，真正把学习的成果转化为领导科学发展的实际本领、谋划科学发展的工作思路、促进科学发展的政策举措和推进科学发展的良好作风。
    发扬好的学风，不仅要努力向书本学习，更要向实践学习。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。学习既要读“有字”之书，也要读好“无字”之书。实践是认识的源泉。调查研究是谋事之基、成事之道。群众是真正的英雄，是最好的老师。向实践学习，就要深入基层、深入群众，甘当群众的小学生，拜群众为师、向群众学习，进行调查研究，了解群众的所思、所想、所盼，善于总结、概括人民群众在实践中创造的新鲜经验，从中提炼出具有普遍意义的规律，为科学决策提供真实而全面的事实依据，寻找解决问题的答案，以学习成果推动实际工作。
〖-ZW/正文〗
