〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方强烈反对野田佳彦在联大就钓鱼岛问题大放厥词欺骗世人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本的非法图谋绝不可能得逞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电外交部发言人秦刚27日就日本首相野田佳彦联大记者会涉钓鱼岛言论答记者问时表示，中方对日本领导人在钓鱼岛问题上顽固坚持错误立场表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：9月26日，野田佳彦在联大演讲后举行记者会称，无论是依据历史还是根据国际法，钓鱼岛都是日本固有领土，该问题不存在争议，日方不会作出违背这一立场的妥协。中方对此有何评论？
    秦刚表示，中方对日本领导人在钓鱼岛问题上顽固坚持错误立场表示强烈不满和坚决反对。
    他说，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，中方对此有充分的历史和法理依据。1895年，日本利用甲午战争，非法窃取钓鱼岛及其附属岛屿，并强迫清政府签订不平等条约，割让“台湾全岛及所有附属各岛屿”。第二次世界大战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际法律文件，中国收回日本所侵占的包括台湾在内的中国领土，钓鱼岛及其附属岛屿在国际法上业已回归中国。 《开罗宣言》和 《波茨坦公告》是世界反法西斯战争的伟大成果，是战后国际秩序的重要基石，1945年的《日本投降书》对此明文接受。中国政府对美、日私相授受中国钓鱼岛的做法从一开始就坚决反对，不予承认。中国人民为世界反法西斯战争胜利做出了巨大牺牲和重大贡献。一个战败国却要霸占一个战胜国的领土，岂有此理？！日本在钓鱼岛问题上的立场和做法，践踏了《联合国宪章》宗旨和原则，本质上是不能彻底反省和清算日本军国主义侵略历史，企图否定世界反法西斯战争胜利成果，挑战战后国际秩序。这值得国际社会高度警惕。历史不容翻案，第二次世界大战所带来的深重灾难不容忘却，联合国所维护的和平与安全秩序不容动摇，国际公理和人类良知不容挑衅！日本政府的所谓“购岛”完全是非法、无效的，丝毫改变不了日本侵占中国领土的历史事实，丝毫改变不了中国对钓鱼岛的领土主权。中国政府和人民维护国家领土主权的意志和决心坚定不移。日本的非法图谋绝不可能得逞！无论是依据历史还是国际法，日方都应停止一切损害中国领土主权的行动，而不是一错再错，欺骗世人。
    新华社北京9月27日电外交部发言人秦刚就日本首相野田佳彦联大演讲有关言论答记者问。
    有记者问：9月26日（当地时间），日本首相野田佳彦在联大演讲时提及应按国际法规则解决有关领土归属问题。中方对此有何评论？
    秦刚说：领土归属问题应根据历史和法理依据加以解决。个别国家罔顾历史事实和国际法，公然侵犯他国领土主权，公然否定世界反法西斯战争胜利成果，严重挑战战后国际秩序，却试图搬出国际法规则作幌子，这种做法自欺欺人。有关国家必须正视历史，切实遵守国际法理，停止一切损害别国领土主权的行为。
〖-ZW/正文〗
