〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐的狡辩无耻的表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒唐的狡辩 无耻的表演
    ■钱 彤 刘 华
    67年前，联合国作为战后维护世界和平与安全最重要的国际组织诞生于二战的废墟之上，成为当今世界范围最广、最具普遍性和权威性的政府间国际组织。让人万万没有想到的是，战败国日本竟利用这样的场所高谈所谓“法治”，意在对其窃取战胜国中国的领土进行所谓的“辩白”。
    日本首相野田佳彦在参加联大期间口口声声说，依据国际法和平解决争端是 《联合国宪章》的宗旨和国际社会共同接受的原则，企图以国际法为日本挑起的领土和领海争端辩解，这再次严重伤害了中国人民的感情。
    事实是，中国最先发现、命名和利用钓鱼岛，对钓鱼岛实行了长期管辖，中外地图标绘钓鱼岛属于中国。企图把一块属于中国的领土，拿到国际法庭上去裁决，没有比这更荒唐无耻的了。
    钓鱼岛是被日本密谋窃取的。日本官方文件显示，日本从1885年开始调查钓鱼岛到1895年正式窃占，始终是秘密进行的，从未公开宣示，这进一步证明其对钓鱼岛的主权主张不具有国际法规定的效力。可是，野田如今却拿国际法来说事，堪称上演了又一场闹剧。
    无论从地理上还是从中国历史管辖实践看，钓鱼岛一直是中国台湾岛的附属岛屿。日本通过不平等的《马关条约》迫使清朝割让包括钓鱼岛在内的“台湾全岛及所有附属各岛屿”。《开罗宣言》《波茨坦公告》等国际法律文件规定，日本必须无条件归还其窃取的中国领土。上述文件还对日本领土范围作了明确界定，其中根本不包括钓鱼岛。这便是国际社会对钓鱼岛问题的认定。
    联大发言也好，召开记者会也罢，野田的种种 “表演”恰如恶人先告状，它却正好昭示天下，日本政府无非是企图通过所谓“国有化”对其窃取行为进行 “漂白”，以完成“内部销赃”。日本在钓鱼岛问题上的立场和做法，实质是对 《联合国宪章》宗旨和原则的践踏，是对《开罗宣言》和 《波茨坦公告》等法律文件确立的战后国际秩序的挑战，严重违背了日本应承担的国际法义务。日本在钓鱼岛问题上哪里还有资格谈论国际法？
    第二次世界大战给人类带来深重灾难，作为二战法西斯罪魁之一，日方对此负有不可推卸的历史责任。同为二战战败国，德国对其侵略历史诚心悔改。与之形成鲜明对比的是，日本从未真诚道歉悔过，这次更企图利用联合国这样神圣的讲坛操纵、愚弄国际舆论。
    日本在钓鱼岛问题上顽冥不化的立场，欺世盗名的表演，再次警醒世人，对军国主义侵略历史缺少彻底反省和清算的日本，对地区和国际安全与稳定始终是一大隐患。连西方一些重要媒体也已经注意到，目前日本国内出现一种“逐渐地、实质性地向右转”的趋势，日本在外交和军事战略方面正在采取比二战结束以来任何时候都更加具有对抗性的政策。这值得国际社会高度警惕。
    联合国及其宪章所秉承的原则是世界反法西斯战争胜利的产物。正如中国外交部发言人指出，历史不容翻案，第二次世界大战所带来的深重灾难不容忘却，联合国所维护的和平与安全秩序不容动摇，国际公理和人类良知不容挑衅！
    （新华社北京9月27日电）
〖-ZW/正文〗
