〖ZQ/总期〗19985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“遗留问题”再遗留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设中，总会出现这样那样的矛盾和问题。有些问题如果得不到有效解决，逐渐累积遗留下来，就会成为制约单位建设发展的沉重包袱，干扰正常秩序，影响内外关系。这些遗留问题大部分是些棘手难题，处理不好惹麻烦，解决起来不容易，拖而不决更是贻害无穷。领导和机关是为解决问题而存在的，从一定程度上说，着手解决遗留问题就是谋求发展，就能促进部队更好地发展。所以，要坚持把解决遗留问题作为推动工作发展的新起点，把遗留问题的有效解决作为衡量政绩的重要标准，通过解决遗留问题体现领导干部的真本事，证明党委班子的战斗力。
    实践证明，解决矛盾问题很多时候缺少的不是智慧和方法，而是勇气和担当。老百姓说：“谁的孩子谁抱走。”遗留问题可以协调上级解决但不能推给上级，可以多方争取支持但必须立足自身。有些遗留问题之所以久拖不决，细究起来往往是因为作风不实、工作不力造成的。如有的领导急于“出名挂号”，遇到难题绕道走；有的虽然很想解决遗留难题，也做了些工作，但碰了几下钉子，便“望难兴叹”，退下阵来。可见，要解决遗留难题，关键是要把工作指导思想搞端正，把精神振奋起来，有那么一股知难而进、迎难而上的劲头。实践证明，攻克一个难题、破解一个矛盾，能力素质就能提高一分，工作就能推进一步。
    解决遗留问题需要领导和机关的同志“沉”下去，进行深入、全面、系统的调查研究。当把这些问题完完全全地弄明白了，解决的办法、措施也就有了。在具体问题具体分析的基础上，要敢于突破常规，拿出管用办法。不管是什么办法，不碰国家、军队政策红线，上级认可、当事方满意的办法就是好办法。但不管采用什么办法，不能在解决历史遗留问题中引出新的问题、埋下新的隐患。
    解决遗留问题根本的方法还应依靠原则、坚持原则，在原则范围内，多些统筹兼顾，多些以人为本。要强化依法办事意识，不管作决策、搞指导，还是抓落实，都要坚决把政策规定作为根本依据，不能拍脑袋、想当然。遇到矛盾困难，先查政策依据，看规定怎么明确的，文件怎么要求的，在政策允许的条件下制订处理办法。下决心集中解决遗留问题，各类矛盾必然由隐到显、由缓到急地转化，有的可能还很尖锐、很激烈，所以必须保持头脑冷静，力求稳妥可靠地解决，避免因解决历史遗留问题而激化矛盾，造成不良影响。
〖-ZW/正文〗
