〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“沙丘”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《沙丘之歌》，记述了北京航空学院博士研究生高歌等发明沙丘驻涡火焰稳定器的动人事迹，读了令人感奋。这一领先于世界、富于创造性的成果，是航空发动机技术领域的一项重大突破。它为中国人民争了气，为祖国争了光！
    有人说高歌的发明是靠机遇，这显然是片面的。机遇只是提供一种机会，而科学天地的珍宝，却不是人人都能发现它、抓住它、运用它的。正如一位著名科学家所说的：机遇只垂青那些懂得怎样追求她的人。
    科学最忌因循守旧。没有敢于冲破传统观念、传统结构和认识的气魄，没有敢走前人和外人未走过之路的勇气，没有敢标新立异、独辟蹊径的胆略，是很难做出重大贡献的。高歌针对航空发动机燃烧火焰不稳定这一关键课题，提出把沙丘原理应用于火焰稳定器的设想何等新颖，又何等大胆！这既无前人先例可循，又无文献资料可鉴。相反，外国人提供的却是悲观的给论和不理想的记录。
    标新立异不是无根据地异想天开；独辟蹊径不是无目的地瞎冲乱撞，而是脚踏实地的大量科学实践。没有高歌对戈壁滩沙丘的长期观察和潜心研究；没有他苦心积累的坚实的航空技术理论基础，是不可能搞出沙丘驻涡火焰稳定器的。
    然而，高歌身上最闪光的是“沙丘”精神。“沙丘”不怕风狂雨暴，高歌不怕困难，不畏挫折。高歌在逆境中矢志科学事业，“衣带渐宽终不悔”。正是这种精神使他在青海一呆十年没有悲观失望；正是这种精神使他在没有资料、缺少经费、缺乏试验条件的情况下不怨天尤人，从实际出发，排除一个又一个困难，赢来了攻关的胜利。
    当前，我们正面临着世界新技术革命的挑战，国家经济建设和国防建设需要更多的科学技术，需要一大批敢于攻坚的科技勇士。让我们以高歌为榜样，发扬“沙丘”精神，辟蹊径，攀高峰，把我国科学技术事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
