〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受控热核聚变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，原子能发电站是以重原子核分裂时释放能量的裂变反应堆为主，但它存在资源限制和核放射性废料处理等问题。核聚变是指由轻元素的两个原子核在超高温等特定条件下聚合成一个较重的原子核时释放出巨大能量的反应。实际上，太阳表面下每时每刻正在不断发生热核聚变反应。但它是不可控制的。受控核聚变使用的燃料是氢的同位素氘和氚，它们可以在海水中提取，一升海水中提取的氘经热核聚变后，产生的能量相当于三百升汽油燃烧时释放的能量，而且，它污染极少，是一种经济、安全和相对“清洁”的能源。
    要产生核聚变反应，必须使二个带有正电的氘原子核克服同性相斥的静电排斥力后才能聚合。这就需要具有五千万度以上的温度。这样，作为这种燃料的物质，不再是人们常见的固态、液态和气态等三种形态，而是由带正电的离子与带负电的电子混成一团的第四种存在形态，即等离子体状态。
    如何使等离子体达到如此高温，并将其维持一定时间，使得核聚变反应能充分进行，这就是长期以来受控核聚变研究的主要内容。因此，为了实现受控核聚变的最终应用目标，人们必须深入研究和掌握热核高温等离子体的大量未知规律以及解决与此有关的大量工程技术问题。中国科学院校聚变和高温等离子体物理研究基地的建成，将为我国在这个领域内科学研究的发展创造良好的条件。（新华社）
〖-ZW/正文〗
