〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药王山上寻“药王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，四医大第一附属医院的共青团员们，乘车来到了我国唐代大医药学家孙思邈的故居――药王山。
    药王山位于陕西省耀县东南六十里的漆水之滨。山上古树参天，流水淙淙，“药王”孙思邈的庙堂就建在山半腰的一处峭壁上。团员们拾级而上，来到庙前，只见这座庙宇的外观金碧辉煌，十分巍峨，里面有一尊丈余高的孙思邈坐像和历代为他立下的几十座石碑。讲解员小王介绍说，孙思邈早年家境贫寒，体弱多病。就在这座山上，他含辛茹苦，潜心钻研医学，终于成为一代名医。他编写的《千金要方》、《千金翼方》等医药学专著，详细记载了八百多种中草药的采集、制作和临床应用的方法，为发展我国医药学作出了卓越贡献。这些宝贵的医药学经验，还在日本、朝鲜等国家广为流传。更可贵的是，他清廉自爱，不羡荣华，曾先后三次辞却任宫中御医的朝廷诏请，一心一意地为劳苦群众行医治病。历代人民爱戴和怀念他，尊他为“药王”，此山也因此而得名。
    介绍到这儿，小王领着大家来到山前，指着对面一片向阳的坡地，讲起一个故事：“相传，当年药王给穷人治病从不收钱，人们过意不去，就悄悄地在山坡上埋下一些杏核，天长日久，长成一大片杏林。每到春天，满坡杏花开，十里以外就能闻到香气。”团员们凝视山坡，伫立良久，思绪万千。他们仿佛看到了年逾古稀的药工攀藤步涧，在山中采集草药的身影。…… （张东波）
〖-ZW/正文〗
