〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的文盲是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《第三次浪潮》一书的作者托夫勒有一句耐人寻味的话：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会学习的人。”前不久，美籍华人科学家、诺贝尔奖金获得者杨振宁教授接见中国留学生时，也着重谈到“学会学习”的问题。我国科学家钱伟长撰文，认为“大学教育就是要教会学生自学”，并把此作为高等教育适应世界新的技术革命挑战而采取的改革良策之一。“学会学习”，已成为信息密集时代每个人急需解决的紧迫课题。
    目前，“信息爆炸”、“情报污染”、“知识陈旧”，要学要懂的东西愈来愈使人眼花缭乱，目不暇接。美国未来学家丹尼尔・贝尔有一组信息爆炸的统计资料：目前，全世界每天有六千至七千篇科学论文问世；科技信息上升比率达到每年增加至40％，每二十个月资料会增加一倍，1985年的信息数量会是几年前的四倍至七倍。一方面知识、信息“已经成为当代生产力、竞争力和经济成就的关键”，成为经济发展的一种重要的资源；另一方面，人们淹没在信息的海洋中，面对庞杂无绪的信息和知识，必须提高捕捉、检索的速度，否则便不能提高效率、赢得时间。这实际上也就是一个“学会学习”的问题。特别是“知识陈旧率”在加速，人们在学校里学得的知识只占一生中所获得知识的10％。学过的知识迟早会陈旧，大脑又无法包容所有的知识，而一个好的学习方法却能相对稳定，管用更长的时间。于是人们“舍末求本”，大力探寻“如何学”的规律。国外一些教育学家提倡，在高等教育阶段，应由原来80％的时间传授知识、20％的时间学会学习，改成20％的时间传授知识、80％的时间学会学习。随着电子计算机技术的应用和普及，记忆知识的任务可以交由电子计算机储存器完成，人们不必把大脑降低到储存器的水平，而应将学习的重点放在培养自己的创新能力、适应能力、综合运用知识的能力和动手能力上。
    学会学习并非不要知识。“知识就是力量”，成功的机遇总是馈赠给那些有知识储备的头脑，然而仅仅有渊博的知识却不一定能在成功的阶梯上捷足先登，这里的确有一个会学、巧用的问题。有人学习是单纯的记忆、吸取、积累，有人学习是挖掘知识内涵的智力因素，并把这种智力因素转化为认识世界和改造世界的能力。我们提倡后一种学习方法。
〖-ZW/正文〗
