〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广金/王耀/周荣林/马明生/陈卫东/武越/成春/权龙/李昌军/张政余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睢宁县拨专款为“两山”战士家属解难 江苏省睢宁县去年12月中旬拨出两万零八百元专款，解决守卫在云南“两山”前线的战士家中住房、治病、冬季取暖等实际困难。元旦前夕，这笔钱分别送到了战士家中。 （刘广金、王 耀）
    东台县提高云南边防战士家属优抚标准 元旦前夕，江苏省东台县专门下发文件规定，对在云南边防前线服役的农村籍战士家庭的优抚标准，由过去按一个整劳力纯收入的30％优待，普遍提高为70％。 （周荣林、马明生）
    “拥军模范”郑美亭办起“拥军优属服务公司” 山东省嘉祥县町里乡“拥军模范”郑美亭去年12月下旬办起了“拥军优属服务公司”。该公司设有食品加工组、红麻收购站等，现已吸收三十多名复退、残废军人及军属为职工，最近准备生产新产品“速溶豆浆”。      （陈卫东、武 越）
    连城县退伍军人帮助军属发展“两户一体”福建省连城县退伍军人采取村包村、户帮户的办法，开展“帮战友”活动，协助军属搞好商品生产。去年以来，全县退伍军人帮助四百二十多户军属发展成为农副产品加工、林苗培育、水产养殖、家庭手工业等“两户一体”。（成 春、权 龙）
    肥城县招工优待立过功的退伍战士 笔者从山东省肥城县退伍军人安置办公室获悉：截止1984年12月25日，在已报到的近千名退伍军人中，有五十五名在部队曾两次荣立三等功的农村籍退伍战士，都已优先安置，招为国家正式工人。新年前夕，这些同志高高兴兴地走上了各自的工作岗位。 （李昌军、张政余）
〖-ZW/正文〗
