〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌市根据改革新形势采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在实行经济体制改革的新形势下，江西省南昌市采取积极措施妥善安置部队转业干部，截至元月三日，全市接收的一九八四年度转业干部已安置完毕。
    南昌市的做法是：针对经济体制改革的新情况，尽量少把转业干部分到厂矿企业单位，而是更多地把他们安排到机关、事业单位，待这些同志熟悉地方工作以后，再视情况进行调整。这次接收的营以下干部，有百分之七十五分在市、县、局机关各部门。团职干部除二人分到工厂外，其余都在机关担任领导工作。为了尽可能做到专业对口，他们对转业干部逐个摸底，而后根据部队移交组意见、干部本人志愿和接受单位需求，进行全盘考虑，尽量做到人尽其才。二十二名营以下政工干部除个别人外，基本上都安排在机关宣传、组织、纪检、人事、民政等部门工作。一些在部队长期做军事工作的也被安排在各个机关、公司担任副局长、副经理、副科长等。在安置工作中，他们还做到了对驻地和外地的转业干部一视同仁，特别注意适当照顾来自野战军的干部，长期在边防、海岛服役和从海、空军部队转业的干部。广西边防某部一位干部在部队担任电影队长，虽然他在南昌没有“关系”，组织上根据他的专业特长，安排他到电影公司当了经理。（卢和伟、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
