〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水稻灌溉有新法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地下管道灌溉以往国外机械化种植水稻多利用深井井水或河水通过明渠灌溉稻田。近来，美国南部各州许多农场采取新的灌溉系统，用地下管道代替了地面沟渠。起初，由于金属管道成本高，人们不欢迎这种系统。聚乙烯管道的出现，解决了成本高这个问题。它的优点是价钱便宜（每公顷投资一百二十五美元），重量轻，容易安装，不易腐蚀。
    地下管道的好处很多： （1）没有地面沟渠，可以使5―10％的土地还耕；取消了明渠和沟壁，可以减少杂草滋生条件，维护费低。（2）避免牲畜进田喝水。（3）水直接进入稻田，避免了明渠渗漏和蒸发造成的损失，能节水5―10％。（4）流入需水区的水速比地面灌溉系统快得多。
    种草固埂灌溉 许多水稻农场，在灌水或下大雨时，新修筑而尚未牢靠的田埂常会被冲坏。田埂牢固后，杂草又在上面迅速生长起来，草子落入稻田，加重了除草劳动。最近，美国南部各州许多农场在新修筑的田埂上种植速生青草，解决了上述问题。他们通常种植冬黑麦草，这种草秋冬生长快，形成一层厚厚的草皮，可防止田埂被侵蚀或冲坏。这种草还可以排挤田埂杂草。夏初水稻插下和开始生长时，这种草逐渐枯死，留下的是没有杂草的坚固田埂。
    喷灌 水稻淹灌曾是防治杂草的一种好方法。然而随着选择性化学除草剂的发展，情况已经改变。使用苗前苗后除草剂，无需稻田淹灌就能控制杂草生长。在无杂草的田里，只供应水稻生长发育所需的水就够了，因此采用喷灌好。
    喷灌的优点：（1）节省水。（2）可以在多种土型和坡地上种植水稻。（3）把化肥加入水中，喷灌的同时也施了肥。（4）不要田埂，扩大了实种面积，可增产。最近美国研究表明，在淹灌条件下，水稻生长季节需水七十六至一百二十二厘米，而喷灌用水在五十厘米以下。
〖-ZW/正文〗
