〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过赤道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南极纪行（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说赤道日出是壮丽、迷人的。启航前就和同伴约定，这回一定要大饱眼福。
    去年12月1日，考察船队通过赤道。天还不亮我就跑到船的最高层。这时，甲板上早已站了不少人，都在那里等着看日出。
    可惜天公不作美。在东方水天线上堆积着一堵厚厚的云墙。天已经大亮了，可连太阳的影子还没见到。大伙都很扫兴：“看来今天的日出只能在‘幕后’进行了。”正说着，不知谁喊了一声：“快看，海市蜃楼！”
    我正纳闷：这里又不是蓬莱仙阁，哪会有什么海市蜃楼？可是放眼望去，东边天际处果然如仙境一般。只见那淡青色的云墙瞬间变成了一座座巍峨的崇山峻岭，初升的红日，透过云层的空隙，把一片阳光从“山顶”倾泻下来，在靛蓝如镜的洋面上泛起层层金波银浪，就象“飞流直下三千尺”的瀑布，气势磅礴，真使人“疑是银河落九天”了。在阳光照射下，洋面升腾起一团团淡紫色的水雾，随风轻轻飘移，缭绕于“山岭”之间，更给人以神奇、缥缈之感。这时，巨轮宛如航行在仙境之中。
    当太阳钻出云层，很快就褪去了她那殷红的色彩，变成一个硕大的炽热耀眼的银球。这时，那迷人的“海市蜃楼”也随之消失了。
    上午八点钟，水兵们纷纷来到飞行甲板。今天要在这里举行隆重的过赤道仪式。据说，世界各国的远洋船只，每次航经赤道，总要用不同的形式庆祝。有的在桅杆上挂起五颜六色的彩旗，有的从洋里打上海水互相泼洒，有的全船人员聚集在甲板上尽情欢歌起舞。J121船三百多人中，绝大部分是头一回经过赤道，此刻，都在凭栏远眺，尽情地观赏着绮丽的赤道风光。
    八点零五分，航海室卫星导航仪纬度指示到“O”，“赤道到了！”船长立刻拉响了汽笛，一发发绿色信号弹腾空而起。水兵们纵情地欢呼、鼓掌、跳跃。“我们已经走完了三分之一的航程，取得了远征南极第一步的胜利！”指挥员把一张张装潢漂亮的“过赤道纪念状”，发到每个人手里，上面填写着“1984年12月1日八时零五分”这个难忘的时刻。
    这时，巨轮已由北半球驶入南半球，在赤道的洋面上留下了一条雪白的航迹。忽然，从般的正前方飘来一片厚厚的阴云，由灰变黑，顿时化作瓢泼大雨哗哗而降。一时间，海天之间扯起一条几十米宽的雨幕。雨幕两旁却依然是晴空湛蓝，阳光灿烂。几分钟后，云过天晴，此时，航道上又架起一道绚丽夺目的彩虹。气象工作者说，只有赤道大洋上才有这种天气现象。因此，水兵们都管它叫“赤道雨”。当巨轮通过“雨幕”的时候，大家都把自己住舱的盆花搬到甲板上，让它们沐浴一下赤道的甘露。这些花是战士们在启航前特意跑到花店买来的。他们说，要把这一盆盆小花带到南极，放在我国第一个考察站里，用从祖国带去的鲜花，装点那冰雪的世界！
〖-ZW/正文〗
