〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“罚牌”一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，一位战友用自行车驮着我到他们单位去玩，见门口竖着一个木牌，牌上有一行醒目的大字――自行车带人者，罚款二元。我正想从自行车上跳下，战友笑着说：“不用下，没事儿，那是吓唬人的！”果然，自行车从值勤战士身边擦过，也没有招来任何麻烦。
    更使人惊奇的是，此类“罚牌”在营区到处可见。如，“此处倒垃圾者，罚款两元”，“汽车在此鸣笛者，罚款五元”，“横穿草坪者，罚款一元”，“折花、摘果者，罚款三元”。一打听，这些牌子都是“聋子的耳朵――摆设”。据战友讲，尽管“罚牌”林立，却垃圾照倒，汽笛照鸣，草坪照踩，花果照摘，从未见罚了哪个的款。
    “罚牌”之所以没有树起权威，原因大抵有二：一是竖牌的同时，没有建立起责任制，没有派专人监督实施；二是虽有专人监督，却因为开始罚到某一位首长或某首长的儿子头上，没有兑现，于是也就很难罚别人了。
    因此我想“罚牌”不竖则已，竖则就该照牌施罚，不可手软，不可姑息。否则，“罚牌”在那里竖着，明明写有“倒垃圾者罚款”，牌下却垃圾成山，这岂不是对竖牌人莫大的讽刺？
〖-ZW/正文〗
