〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为探求人类新能源创造先进科研条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建成受控核聚变和等离子体物理研究基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌/周郁夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥1月20日电 （记者宋斌、周郁夫）我国大型的受控核聚变和等离子体物理所究基地，最近在合肥市郊区中国科学院等离子体物理研究所建成，1月20日正式通过国家验收。
    这项国家重点科研工程的建成，将为我国探求人类的新能源创造先进的科研条件，同时，还将成为中国科学院向国内外开放的具有强功率、强磁场、极高温等极端物理实验条件的科学实验基地。
    受控核聚变是当今世界上重大的科研课题，其最终目的是为人类探求取之不尽、用之不竭的新能源。为了实现核聚变，必须研究在极高温条件下等离子体物理规律。中国科学院的这个研究基地，包括五座大型实验厅、三十多个小型实验室以及各种配套设施，总建筑面积为四万三千多平方米。它在国际上虽属于中等规模，但其具备的科学实验条件已达到目前某些西欧发达国家同类型实验中心的水平。实验大厅的主体装置HT―6M中型托卡马克，是等离子体物理研究所自行设计、制造和安装的。经过测试，各项指标都达到设计要求。
    中国科学院受控核聚变和等离子体物理研究基地是1980年经过国家批准全面动工的，受到了安徽省、一机部和中国科学院所属有关单位的大力协助。在基地的兴建过程中，等离子体物理研究所边建设、边科研，五年来已取得了六十五项科研成果。首先研制成功的HT―6托卡马克装置，已做出具有独创物理思想的实验成果，受到国际核聚变界的重视。在科研中，他们还训练了一支受控核聚变研究的科技队伍。
    安徽省省长王郁昭、中国科学院副院长周光召和有关方面的专家参加了验收。
〖-ZW/正文〗
