〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕/陈春友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某新兵师通信一连九班，有一位名叫郭春霞的女“教官”。她年方十九，本事不凡，在有二十个男兵、女兵班参加的队列表演中，她带的女兵班一举夺得第一名。元旦前夕，新兵实弹射击，她带的九班总评成绩优秀，又在全连夺冠。
    一个女兵班长，靠什么“绝招”带出一个“尖子班”？我们采访女兵九班时，姑娘们对郭春霞的评价是――
    她好
    九班十一个女战士，全部来自城市，最小的十五岁，最大的也比郭春霞小一岁。小郭在班里成了一名和蔼可亲的大姐姐。女孩子的眼窝浅，动不动就掉眼泪。一次，战士小刘看着家信突然哭了，小郭哄了半天，小刘哽咽着：“姐姐非常想念我。”“咳，想就想呗，有啥好哭的。要不，你放开哭，我拿脸盆给你接眼泪。”几句话，逗得小刘破涕为笑。她关心本班战士就象照顾自己的小妹妹那样体贴入微。战士病了，她拿出自己的白糖，泡上开水送到床前；新战士换洗的衣服不够，她又拿出自己的衣服给她们穿；有的战士晚上睡觉不“老实”，大衣、被子常被蹬掉，她坚持每晚起来为她们盖大衣，压被子，察看炉子会不会漏气。
    然而，就是这样一位好“姐姐”，几个调皮的战士仍然说――
    她“坏”
    平时，郭春霞在九班象个和善的姐姐，可训练起来，却是另一副面孔。练站立军姿时，有个战士腿未绷紧，偷着休息了一会儿，小郭发现后，硬是让这个战士补了十分钟的绷腿站立。队列训练时，新战士小何动作不合标准，引起了另一个战士的笑声，小郭当即让这个发笑的战士在全班面前“亮相”，直到笑声变成眼泪。一次雪后走正步，两个战士走到有雪的地方没听口令就自动停止前进，小郭一个“口令”，让她们踏进了雪地……。她，就是凭着这样的严格训练，使九班练出了第一流的水平。
    当然，好的训练成绩是靠严格训练取得的。但是，能不能做到严而有“格”呢？大伙说――
    她能
    郭春霞强调练兵从严，也重视严而有“格”，讲究科学练兵。她在单兵训练中发现，班长在单个教练时，其他战士常处于闲散状态，课堂利用率不高。于是，她选出两名动作好的新战士作为标杆，以新带新，群策群力。大大提高了正课时间的利用率。进行齐步、正步、跑步三种步伐训练，要求全班动作一致，而排面整齐则是队列训练的难点。小郭想了想，依据数学中的“点线原理”，先俩人一块训练，待动作一致后再增加到三人，由点到线，由短到长，最后成为全班排面。这样，既缩短了时间，又提高了质量。
    噢，我们明白了。这个既好，又“坏”，还能的郭春霞，原来是个带兵有情，练兵有方的好班长啊！ （田晋裕  陈春友 ）
〖-ZW/正文〗
