〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔从楠/何锦胜/胡官平/蒋立讯/朱茂盛/黄武/刘文龙/蔡桂林/李成福/曾忠文/梁玉飞/杜明/吴宝林/李建辉/刘小渡/吴祥庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早期癌症检测仪器问世南京军区
    在三○一医院协作下，八一医院和三三○四工厂联合研制的“82―I”型内窥镜荧光像增强仪，元旦前夕通过鉴定。来自北京、沈阳、上海、南京等地的军内外专家一致认为，该仪器为我国光敏技术诊治癌瘤研究提供了重要工具，可以批量生产。新研制的荧光像增强仪安装在内窥镜上，荧光亮度可增高二万五千倍，能准确、清晰地指示出癌变部位，大大提高了早期癌瘤的诊断率。 （崔从楠）
    采取措施保留千余名训练尖子・广州军区
    广州军区党委把保留战士中的训练骨干当作尊重知识、尊重人才的一项工作来抓，要求有关业务部门想方设法把战士训练骨干安排好。据不完全统计，目前在保留下来的一千一百多名训练尖子中，有近二百人被输送到桂林陆军学校深造，有一百多人被输送到各兵种或军教导队作为提拔对象进行培训，有一百多人被选送到军区军事体育集训队集训，部分年龄较大的已改为志愿兵，其余训练尖子则担任各级集训队教员，继续发挥骨干作用。同时，他们采取措施帮助这些同志复习功课，为他们今年报考军事院校搭桥铺路。 （何锦胜）
    沙漠构筑工事有新法乌鲁木齐军区
    乌鲁木齐军区高炮某师经过长期实践，摸索出在沙漠地带构筑高炮野战工事的四种新办法：统筹人工开挖加固法、堆积法、爆破法、冬季浇冻法。乌鲁木齐军区最近向所属部队推广了这些办法。 （胡官平）
    步坦协同可以直接“对话”沈阳军区
    在沈阳军区某集团军组织的一次合同战术演练中，一位步兵排长使用861电台，按事先的规定发出要配属的坦克车减速的信号，坦克车内的讯响器立即发出短促的叫声，坦克车遂即放慢了行驶速度。这个步坦协同讯响器，是某团技师刘松銮研制的。它的体积只有罐头瓶一般大小，安装在坦克车长的电台上，步兵在一公里内发出的信号都可以接收，信号清晰，能够达成单方面通讯联络。 （蒋立讯、朱茂盛）
    搞活部队农副业生产的新措施福州军区
    福州军区后勤部经过一年的试点之后，决定在全区部队农场进行以下几个方面的改革尝试：在完成上调和补助部队任务的前提下，可以发展商品生产，产品允许进入市场自由销售，也可以发展一些专供外销（出口）的产品；实行企业化经营，独立核算，自负盈亏，利润留成；农场要在不放松粮食生产的基础上，积极发展水产养殖、林业、牧业、加工业等；实行场长负责制，副场长以下干部由场长提名，按任免权限任免；正确处理积累与消费的关系，所有开支都按市场价格统一计算入账；通过多种途径，力争到1990年实现列编农场领导干部基本达到大专水平，团办农场的领导干部达到中专水平。 （黄武、刘文龙）
    后勤指挥自动化控制中心组成济南军区
    济南军区后勤部后勤指挥自动化控制中心，自去年初开始设计安装，经过上百次试验，于今年1月5日组成。经过开通试验，性能良好，完全达到设计要求，从而使军事图形的显示处理、战备资料的储存检索、参谋文书的拟制、保障方案的计算分析等实现了计算机控制。指挥员在控制中心可以及时得到所需要的数据，定下战斗决心，有效地实施战斗指挥。这是目前全军第一个军区后勤部机关自动化指挥控制中心。 （蔡桂林）
    尊师敬贤 新风扑面成都军区
    在成都军区陆军学校举行的1984年度庆功授奖大会上，九名有二十年以上教龄的老教员，在两千多名教职员工的热烈掌声中，笑容满面地登上领奖台，高高兴兴地领到了作为特别奖的一床电褥子。这是学校在树立尊师敬贤新风尚中出现的一件喜事。
    这九名老教员中有五人分别担任着军内外专业协会（学会）的理事或会员。技术教研室副师职主任、中国兵工学会会员傅松森，任教二十七年，1980年以来，他同本室教员一起，经过认真探讨，解决了四○火箭筒对运动目标射击出现迎风偏的理论和技术问题，大大提高了四○火箭筒对运动目标射击的命中率，并编制出一部录像片，为院校教学和部队训练解决了一大难题。 （李成福、曾忠文）
    各级司令部集资购置微机兰州军区
    去年12月份，兰州军区召开了有军、师、团三级参谋长参加的司令部训练改革经验交流会，推广了某师司令部指挥自动化建设的经验。今年初，军区各级司令部调整了司令部建设的项目和经费，把一些年年搞而又成效不大的“无底洞”项目砍掉，对一些无足轻重、可有可无的项目，该合并的合并，能缩减的缩减，把司令部训练经费用在以购置微型电子计算机为主的自动化设备的重点工程上。军区在家底很薄的情况下，力争拿出四百万元资助建一自动化指挥中心。某军将自己筹资二十四万元，给军、师、团各级司令部购置微型电子计算机，并准备开机联网。 （梁玉飞、杜明）
    建立现代化的时间观念北京军区
    北京军区后勤部在营建工作中树立现代化的时间观念：提前预告任务，提前预拨经费，提前供应材料，提前安排设计，收到了显著的经济效益。到去年12月20日，已完成全年任务的96.8％，做到了当年开工，当年建成，当年受益。（吴宝林、李建辉）
    九岁小孩断臂再植恢复良好武汉军区
    女孩任丽红的右臂被机器绞断，皮肉、血管、神经被绞烂，骨头象一根脱了皮的树枝，暴露在外。按照惯例，这种病人应截肢保命。武汉军区总医院三外科的医务人员以对病人高度负责的精神，在血肉模糊的肉末骨渣中找到了断断续续的血管、神经，经过七个多小时的紧张战斗，完成了一条动脉、三条静脉、两条神经的缝合，并修复了三处骨折的骨头，终于接活了女孩断了三折的右臂。手术后，断臂的血液循环良好。第六十七天时，小丽红的右手可以自己活动了，如今。她用右臂不仅可以扣衣服扣子，而且还能端起茶杯和饭碗了。 （刘小渡）
    红河前线部队居住条件改观昆明军区
    昔日住坑道帐篷、毡房茅屋的红河前线边防部队指战员，如今在各级领导的关怀下住上了包括图书室、文娱室、俱乐部在内的生活、学习、娱乐等设施齐全的正规营房，部队机关新盖了办公大楼、大礼堂和干部宿舍。在国家拨款建房的基础上，各部队又从农副业生产收入中拿出部分资金购买设备、材料，发动干部战士自己动手修建体育活动场地，安装自来水管，建设太阳能浴室，装配电风扇等，使营区建设成龙配套。 （吴祥庚）
〖-ZW/正文〗
