〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方广大青年和部队心连心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个当时才二十二岁的姑娘，工作不久，收入不多，家境也不宽裕，却甘愿节衣缩食，为部队培养两用人才，寄书、汇款、献策、出力，充分表达了人民群众热爱军队的深厚感情。这样的动人事迹，怎能不让人感动。广大地方青年和我们军队青年心连着心，使我们分外高兴。
    我们从“青年智力拥军模范”黄景秋，很自然地想起在法卡山、扣林山自卫还击作战时，以火一样的热情向边防战士写诗赠旗的广西民族学院十位女大学生，以及巧绣锦图的赣州机绣厂十位青年工人，想起“愿把爱情献给忠诚于祖国的战士”的那位安徽女青年……热爱军队的青年人如此之多，对军队爱得如此深沉诚挚，这使我们每一个革命军人都感到光荣和自豪。
    青年一代拥军，继承了老一辈的优良传统。他（她）们适应时代的需要，大力开展智力拥军活动，使拥军传统得到新的发展。我们的中心任务是四化建设。邓小平同志说“不抓科学、教育，四个现代化就没有希望”。我军要加快革命化、现代化、正规化建设的步伐，也必须从抓科学、抓教育训练入手。培养军地两用人才这一新事物，就是适应这种时代要求应运而生的。培养人才，开发智力，无论对国家还是对军队，都是最紧迫的任务。黄景秋和地方许多有见识的同志正是看到了这一点，因而把智力拥军看得非常重要。
    “靠人民，支援永不忘。”历史证明，人民与人民的军队息息相通，血肉相连。在各个历史时期，广大人民群众，总是根据革命事业的需要，无微不至地关怀自己的军队，总是根据新形势、新任务的要求，尽力帮助军队解决最紧迫的问题，从而涌现出一批批闪烁着时代精神的拥军典型。当指战员们浴血奋战的时候，出现了“子弟兵的母亲”戎冠秀；当因种种原因影响一些干部战士安心服役的时候，出现了“爱国拥军模范”赵趁妮；当广大指战员渴求知识、成才心切的时候，黄景秋以全力支持部队培养两用人才的行动，展现了“青年智力拥军模范”的英姿。从戎冠秀、赵趁妮到黄景秋，反映了新形势、新任务不断赋予拥军传统以新的内容。而人民群众又总是紧跟时代的步伐，适应时代的需要，不断为人民军队的建设做出新的贡献。
    黄景秋的事迹，对广大部队同志无疑是莫大的激励。人民群众那么关心我们的干部战士早日成才，我们如果不更加刻苦学习，奋发努力，使自己早日成为高质量的两用人才，岂不是辜负了他们的殷切期望吗？对各级领导说来，则应从黄景秋的事迹中，看自己在认识上、行动上存在哪些差距，从中受到鞭策，做到真正从大局出发，为国为军为民为兵着想，在新的一年里，把育才工作和拥政爱民工作提高到新水平。唯有如此，也才是对人民、对青年热诚拥军的最好感谢。
〖-ZW/正文〗
