〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校改革的目标――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色・活力・开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总长助理韩怀智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴玉金/孙丽生/王澍/金铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校改革/附图片RW：韩怀智/总长助理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校如何改革？改革的目标是什么？总参谋长助理、全军院校体制改革小组组长韩怀智同志说：“要把军队院校办成具有我军特色的、充满活力的、开放型的院校。”韩怀智同志是在新年刚过接见本报记者时说这些话的。他兴奋他说：“我们正处在全面改革的‘黄金时代’。在院校建设上，我们要做的事情很多。当前最重要的，就是要摆脱各种束缚，实现上述改革。”他强调说：“这也就是把党的经济体制改革的方针、政策和军委邓主席关于教育要‘三个面向’的指示，贯彻落实到军队院校改革之中，体现在院校各项工作上，使我军的院校工作也搞得象地方经济改革那样生动活泼、朝气蓬勃。”他满怀信心地说：“这样办校，不仅符合当前的时代潮流，也反映了全军院校同志的意愿。可以说，办出具有我军特色、充满活力、开放型的军队院校，是加强新时期军队院校建设的一条新路子，也是当前我军院校改革的方向。”
    军队院校怎样才能具有我军特色、充满活力、成为开放型的院校呢？韩怀智同志着重谈了五点意见：
    第一，要有一个锐意改革的开拓型的院校领导班子。我军各类院校的领导班子，虽然经过多次调整，但仍然还存在着年龄偏高，科学文化和领导管理水平偏低的现象。有的院校领导对新鲜事物不够敏感，还是凭着过去带兵打仗的一套来办学治校，这是很不利于新时期的院校建设的。我们必须通过体制改革和精简整编，大胆选拔起用一批思想好，年纪轻，文化高，懂政策，善管理，知识更加渊博，开拓精神更强的人，进入各类院校领导班子。新的领导班子在领导方法上要尽快实现由经验型向科学型转变，要议大事，懂全局，管本行，善于把群众的积极性组织起来，这样才能使军队院校的建设兴旺发达，全面开创新局面。
    第二，要打开校门，对外开放。我军院校过去受“左”的影响，“各自封闭”，“小而全”比较突出，局限在各个院校的“小圈子”里搞建设。邓主席指出“中国的经济要发展，就不能闭关自守”，办院校也是如此。如果关起门来办，对外界的一切不闻不问，不介入，不交流，院校肯定是办不好的。封闭则死，开放则活，我们再不能关起门来，一切从头摸索。贻误时机。我们必须实现从封闭型向开放型转变。要打破门锁，打开门户，在军队各院校之间，院校与部队之间和军队院校与地方院校之间，开展广泛的交流，互相学习，交流经验，互通有无，取长补短。化一家优势为多家优势，变一家成果为多家所用，促进教学、科研（学术）、生产三结合，提高教学质量，多出人才，多出成果。同时还可广开财路，积累部分资金，改善办校条件。还要逐步创造条件。扩大与外军院校的交流，这包括派人出去考察访问，相互派人讲学，互派留学生等。就能及时了解外军办校的经验，军事思想的发展，训练内容的改进，编制体制以间器装备的变化与更新等情况，以便吸取对我有用的一切先进技术与经验。
    第三，要重视信息的开发和应用。信息不仅是知识，而且是资源和财富。我军院校过去对信息重视不够，信息来源面窄，交流渠道不畅，不大懂得有效地开发和利用信息。院校是人才密集、知识密集的场所，信息量大，变化快，需求多，如果耳目闭塞，信息不灵，哪里还谈得到活力？院校的领导工作，很重要的就是处理信息，作出决策。因此，必须实现从对信息重视不够到向高度重视信息的转变。要搞好信息的开发和利用，仅靠传统的办法是不够的，必须将电子计算机引入院校管理领域，尽快实现管理手段的现代化（这方面，空军通信学校和雷达学院做得较好）。我们既要抓设备，更要抓好管理人员的技术培训工作和管理系统的软件开发工作。
    第四，要破除“大锅饭”，落实责任制。由于长期“左”的思想影响，在不少院校中，端着“铁饭碗”一起吃“大锅饭”的现象依然存在。这就压抑了广大干部和教职员工的积极性、主动性和创造性。要增强活力，必须实现由“铁饭碗”、“大锅饭”向严格岗位责任制转变。真正贯彻职、责、权、利相统一和责任制、考核制、奖惩制相结合的原则，做到事有人管，管事有权，责权相连，绩（成绩）利（物质利益）相关。关于建立岗位责任制，有的院校正在摸索试验，通过各种形式的岗位责任制，察德才，分优劣，定奖惩，并作为评定职称和提拔使用的主要依据，从规章制度上解决奖优罚劣的问题。当然这个问题需要全军通盘考虑，各项改革同步进行。但院校从本身的实际情况出发，进行某些局部改革，是完全可以做到的。
    第五，调整院校管理权限，给院校必要的自主权。这是增强院校活力的一项重要措施。这样做，有利于院校从本身的实际情况出发，实事求是地及时灵活地处理职权范围内的问题，合理有效地使用人力、物力、财力、时间和信息，提高工作效率和效益。院校当前存在的主要问题是统得过死，“婆婆过多”，院校本身缺乏必要的自主权。要解决这个问题，就要实现从统得过死向适当放权的转变。这就要求我们改革全军院校的管理体制和院校内部的编制体制，按照大权集中，小权分散的原则，适当扩大院校的管理权限。有关全局性的改革，要由党中央、中央军委决策，但各院校可在自己职权范围内，积极探索试验，成熟了的，看准一项改一项；不成熟或一时看不准的，允许进行试验，更好地调动各级领导和各个部门的积极性。
    韩怀智同志最后说，院校的改革，没有“现成饭”吃，需要各个院校解放思想，冲破阻力，肃清“左”的影响，破除条条框框，在实践中实事求是地按客观规律办事。我相信通过院校同志的共同努力，一定能够把军队院校办成具有我军特色的充满活力的开放型的院校。
    摄影 金铁
〖-ZW/正文〗
