〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）前锋勇士
    人类是富于幻想的，而人类又总是想方设法把幻想变为现实。航海技术的发展，把人类的子孙送到地球的每个角落。航空技术的发展，把人们送上蓝天，实现了腾云驾雾的愿望。但航海和航空两门技术，仍然不能摆脱地球重力的束缚，人类还只能在地球表面和大气层内活动。今天，迅速发展的空间技术（也叫航天技术），则可以摆脱地球重力的束缚，人们不仅能够登月同嫦娥共饮桂花酒，而且能够飞出太阳系，到银河星系乃至河外星系遨游。空间技术的发展具有划时代意义，给人类开辟了无止境的活动领域，其前景是无可限量的。
    1957年10月4日，第一颗人造地球卫星发射成功，是空间技术发展的一个里程碑，标志着人类进入了航天时代。二十七年后的今天，世界各国已把三千多个空间飞行器送入空间，共有十二个人登上月球，一百六七十人次进入宇宙空间，人在空间停留时间最长的已达二百三十七天。至于无人探测器则已在金星和火星着陆，并进行实地探测，甚至还就近探测了太阳和水星、土星、木星等行星。苏联航天司令部的官员预言，如有必要可以在十年内把人送上火星。美国航天局长宣布，2010年将在月球建立起居民点，意味着人类子孙将在宇宙空间开辟新的活动领域。
    当然，空间技术不只是实现了人类进入外层空间的理想，更重要的是为发展国民经济和改善人类生活服务。今天，你甚至可以处处感受到空间技术影响的存在。当你清早起来收听电台的新闻广播和天气预报时；当你上班从事开矿、采油、铁路建设、森林防火、放牧、捕鱼、防洪、防冻、水利建设、环境保护、经营商业和各种科学研究时；当你打国际长途电话、电报，或者乘坐飞机、轮船作国际旅行时；当你查看精细地图和星图，或者观看电视节目时，等等，都有空间技术在为你服务。至于在现代战争中的防御和进攻，也离不开空间技术的应用。正因为这样，人们把空间技术看作当前新技术革命的主要支柱，现代科学发展的一名前锋勇士。
    那么，到底什么叫空间技术呢？
    现在人们称之为空间技术的，不外两个方面，一是航天技术本身，如火箭、飞行器的制造技术，以及控制技术、通信联络技术、航天生命保障技术等等。二是航天的应用技术，如空间天文探测技术、空间通信技术、空间遥测遥感技术、空间冶金加工制造技术、空间医学和生物技术、空间军事技术等等。概括地说，就是在空间应用和进行的各项科学技术，都属于空间技术的范围。空间技术同各门类新兴技术的发展，又是同步进行的，互相渗透，互相促进。例如，航天制造工业促进了高强度、耐极端温度的新型材料和长寿命、高效率、高可靠性的高能电池的推广和应用。大家恐怕还记得阿波罗飞船登月这回事，是它把十二个人送上月球，还带回三百六十八点二公斤的月球物质。在研究、制造和发射阿波罗飞船的计划中，所运用和发展的许多新技术，都得到了推广应用。如用做航天服的材料做成消防队员的服装，再加呼吸装置，就可进入大火之中；航天用的一种非常灵巧的微型滚球轴承，可以用做人造关节；远距离监视设备，可供一个护士用来检查、护理六十多个病人；而自动控制技术，则可供瘫痪病人只须转动眼珠，就能开关门窗、电视机和操纵电动车椅等等。
    目前，美国、苏联和西欧等国家，利用空间的失重、低温和高真空这些地面上难得到的有利条件，在“太空实验室”、“礼炮号”空间站和航天飞机等飞行器上，进行了许多生物医学、材料科学和工艺技术等研究试验工作，一些新药物、新材料、新工艺和新产品已在空间诞生，这必将大大促进各类新兴科学和工艺技术的研究和发展。如航天飞机第六次飞行时，带有十一点三公斤重的四十六种蔬菜、药物和花卉种子，第十一次飞行时带有一千二百万颗西红柿种子和二百万粒的其他品类的种子，让其长期暴露在宇宙线辐射、真空、低温和失重环境中，试验改变其遗传密码以便创造出新品种蔬菜、药物和花卉。有朝一日这一试验获得成功，无疑将给人类提供更多的物质财富。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
