〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你，热爱军队的年青人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“青年智力拥军模范”黄景秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/高健/郭印黄/何昌贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王敬军”同志，你在哪里？
    春节快到了，佳木斯驻军某部一营干部战士，忘不了去年这个时候一封长达十页的慰问信寄到军营。信是一个女青年写的，她以朴实无华的语言表达了对解放军的敬爱，同时表示了要为部队培养军地两用人才尽心尽力的愿望，署名“王敬军”。
    这位“王敬军”在近一年的时间里，同一营通信二十多封，不间断地为部队培养两用人才寄书、汇款、献策、出力，被干部战士称誉为“青年智力拥军模范”。部队一本专门的登记簿上清楚地记载着：
    ――5月上旬，她将四十余斤重的书籍寄到部队，其中有干部战士急需的数理化等教材，也有大家早想得到的家用电器修理技术等书籍八十多本，价值一百二十多元，其中不少书上还有详细标记、注释；
    ――7月中旬，她寄来个人抄录的七本文化作业习题集，还有从报刊杂志上摘记的有关养殖、种植等知识的资料本，总计达七十多万字；
    ――7月下旬，她分两次汇来三十元钱，建议部队领导派一名战士参加地方举办的育蘑学习班，培养育蘑骨干；
    ――10月初，部队育蘑成功，她又寄来从二十多种报刊杂志上精心剪辑下来的育蘑新方法、新资料；
    ――10月下旬，部队又收到她寄来的一包晶体管电子元件，附信说：“冬天快到了，育蘑需要保持一定温度，这些元件可以装一个恒温箱”；
    ――有个战士想学电工技术，不知从哪里入手，写信向“王敬军”求教。不出几天，战士就收到一套崭新的《电工学》……
    战士们在追求知识、锻炼成才的路途中，看不到这位不见面的育才教员，却好象“听”到了她那颗金子般的心在跳动。“王敬军”这个名字传遍军营，干部战士急切盼望着早日见到她。可是，部队按发信地址几次派人寻访，都未查到。
    “王敬军”的踪影何在？为了尽快找到她，部队政治部只好向报社投书查寻。11月7日，《中国妇女报》在头版登出消息：《“王敬军”同志，你在哪里？》
    从雪花铺盖大地到大地披上绿装；从万山尽是秋色到江河冰封料峭，“王敬军”不间断地给干部战士送来知识，部队也在不停地寻找着这位知识的传播者。在佳木斯市妇联、教育局等有关部门帮助下，去年12月13日，《黑龙江日报》终于登出一条喜讯：《“王敬军”找到了！》她叫黄景秋，是黑龙江省富锦县第一小学教师，在佳木斯市第三职业高中中专幼师班进诊，是一位年仅二十二岁的姑娘。
    不用真名却是真情
    黄景秋不用真名为部队培养两用人才贡献力量，她只有一个心愿：盼部队干部战士早日成才。她说，做一点应该做的事情，是无需让人知道的。
    说是“应该做的事情”，实际做起来也并不容易。就说她帮助部队培养育蘑人才吧，里面就凝聚了大量心血和汗水！还是去年6月初的一天，她从当地电台一则广告里听到某单位定期举办育蘑学习班的信息，兴奋极了：如果让战士学会这门技术，既可以改善部队生活，退伍后也多了一手致富本领。但她并没有马上给部队写信，因为她想到另一个问题：一旦蘑菇生产多了，吃不了，没有销路怎么办？她又开始留心这方面的信息。7月初，她从《合江日报》得知佳木斯肉联厂大量收购蘑菇的消息，便提笔写信给部队领导。信中说：8月7日，佳木斯市永红区举办第六期育蘑学习班，希望部队派一名战士参加，学费由我出。先寄去十元，另二十元待我发了工资寄去。
    她寄来的钱摆在部队领导面前，同志们一致意见是退回去，可又退给谁呢？为了不辜负女青年的厚望，经过研究，挑选出肯钻研、爱学习的一营营部班长王培鲁参加育蘑班。
    三十元钱，数目不大，可这对黄景秋来说，却得来不易。她参加工作仅一个半月，每月工薪三十二元。这三十元钱是她节衣缩食一点点省下来的。和她一同进修的同学张冬英看得清楚：在食堂吃饭，她总是挑最便宜的菜买。她为了省菜金，每次从家里回来，都要带些咸菜。从学校到街里车票只要一角钱，细心的李老师发现黄景秋总是步行来回，觉得奇怪，问她为啥不乘车，黄景秋装作没事的样子回答：“车上挤，不如走路随便。”她是处处精打细算，想多省点钱为部队育才出力。
    7月初，要放暑假了，十二岁的小妹妹盼姐姐给她买条围巾；她作为长女也曾想给父母买点东西尽尽心意。可是，黄景秋除了路费，身上只余下十元钱了。是给父母、妹妹买点东西，还是邮给部队用于培养育蘑骨干呢？想来想去，她决定了：不能让战士错过机会。她把钱寄给了部队。
    另外二十元，黄景秋是准备发了工资寄出的，可是由于一个特殊情况，工资没按时发。黄景秋为了让战士按时去学育蘑技术，临时凑了二十元，准时把钱寄到只知代号不知方位的军营。
    黄景秋知道育蘑是一项比较复杂的技术。为了能给部队派去学习的同志趟趟路子，她买来菌种，弄来瓶瓶罐罐，假期里，她在炕头上搞起试验。那些日子她简直着了迷，起早贪黑，一会儿观察，一会儿记录，有时半夜里忽地爬起来打着手电筒察看……到了二十二天头上，试验成功，蘑菇长出来了。黄景秋兴奋极了！她赶忙将试验记录寄往部队：“育蘑开始吐黄水，别担心，那是正常现象，说明快要出菇蕾了”；“蘑菇一旦出现杂菌，不要紧张，在上面撒少量白石灰消毒即可；不要让烟熏着蘑菇，二氧化碳会导致蘑菇死亡。”黄景秋对班长王培鲁的指导帮助，融汇成一种催人奋进的力量，使王培鲁在同期学员中第一个育蘑成功。
    10月上旬的一天，黄景秋接到部队来信，急忙回到宿舍悄悄打开一看，啊！跳入眼帘的是两张大蘑菇的照片，还有那已培育出四十多斤蘑菇的喜讯。她看着看着，流出了兴奋的热泪。
    战士们开始并不知道，黄景秋寄到部队的大量科学文化书籍，是她假期到基建队做临时工挣的钱买来的。为了战士成才，她整天搬砖，拉水，扛灰袋……
    战士们开始也不知道，黄景秋寄到部队的那一本本数理化学习笔记和各种科学知识卡片，那清一色的工工整整的蝇头小字，是她牺牲了大量休息时间抄写的。
    智力拥军的动力
    读者也许会提出疑问：黄景秋为什么要这样做？是什么力量支持她这样做？
    有两件事深深留在黄景秋的记忆里：县里一个工厂不愿安排分配来的退伍战士，说当兵的什么都干不来；一个战士在部队当了六年兵，立过功，退伍后由于没有一技之长，对象瞧不起吹了，战士受刺激太重，得了精神分裂症。这都刺痛了黄景秋那颗热爱人民军队的心！
    她的儿童和中学时代是在祖国北部边陲重镇富锦县城度过的。这是一块有着光荣革命斗争传统的土地，她从小爱听抗联的故事，爱唱“兵”的歌曲，爱看打仗的电影。随着年龄和文化知识的增长，她又和军事文学作品结下了不解之缘。她买来或从同学借来《昆仑》、《解放军文艺》，常常看得入迷。她读过《男儿女儿踏着硝烟》、《在这片国土上》等几十种军事题材作品。《高山下的花环》她读了一遍又一遍，那震撼人心的悲壮颂歌使她流泪了。烟与火的战场，钢铁般的英雄，使她那爱军队、爱祖国的朴素情感升华了：“军人，战时意味着牺牲鲜血和生命，平时意味着牺牲幸福和安宁。他们牺牲的太多了！”当她看完《法卡山一日》征文后，心中波澜起伏，对同学说，要是现在能把我送到前线，让我抬担架也行。1984年元旦到了，合家正在吃团圆饭，父亲随嘴说了一句：“咱们在这过节欢乐，守卫边防的战士一定正在严寒里站岗放哨，他们多辛苦啊！”一听这话，黄景秋在一旁吃不下饭了，她把饭碗放下，陷入了沉思。
    一个女青年能为部队做些什么呢？“战士们既然打仗保卫祖国能当英雄好汉，为什么退伍后就不能成为建设‘四化’的能手呢？”黄景秋想到部队正在开展的培养军地两用人才工作，心头陡然产生了一个念头：自己是个人民教师，在知识方面不是可以为战士多学几手献出自己的光和热吗！
    感动不如行动。1984年1月下旬，她把美好的初衷蘸着要智力拥军的真挚情谊给部队写了第一封信。信上说，我是生长在北疆的一名女青年，从广播里和报纸上得知部队正在学习文化和培养两用人才，这是军委邓主席为部队长远建设指的一条光明路。子弟兵在部队能拿枪打仗，回地方有一手建设四化的本领，于国于民都有用，我想尽我的一点力量帮助你们……出于对解放军的崇敬，她署上了“王敬军”的名字。
    她来到邮局，看到两个战士寄包裹，落款写的是“八一七八一”部队。她便按照战士落款的地址和代号，把信发出。
    “王敬军”同指战员见面了
    黄景秋无私育才的高尚行动，给正在蓬勃兴起的部队培养两用人才活动加了一把火
    当蒲公英的种子遍地开放的时候，传来干部战士盼望已久的消息：驻佳木斯某部将黄景秋请到军营来了！干部战士总算见到了这位隐姓埋名的“青年智力拥军模范”。他们以隆重的仪式接待她，以热烈的掌声欢迎她。
    政委张富华请黄景秋观看了受到“王敬军”直接帮助建立起来的育才养蘑场，看了存放她赠书的育才阅览室，以及在“敬军”精神鼓舞下部队出现的各种育才成果。
    黄景秋这是有生第一次到军营，怎能掩住心中的喜悦！她欣慰地看到，干部战士正象她所期待的那样如饥似渴地学习文化和军地两用知识，在大力培养两用人才的热潮中已经取得了可喜成果。战士王培鲁不但自己学会了培养五种食用菌栽培技术，还为部队办起了育蘑培训班，干部战士取得部队和地方联合颁发等级证书的就有四百七十多名。张政委告诉她：部队正在深入开展向“王敬军”学习的活动，决心在1985年让培养两用人才工作取得更好的成绩。
    此时此刻，黄景秋好象一个耕耘者看到了丰收的硕果一样，眼睛又一次湿润了。
    黄景秋正怀着激动的心情阅读《高山下的花环》。
    黄景秋给部队寄的书刊。
    何昌贵摄
〖-ZW/正文〗
