〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屠夫喊冤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信/王复羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年9月16日至18日，以色列侵略者在贝鲁特的夏蒂拉和萨布拉两个难民营，屠杀数以千计手无寸铁的巴勒斯坦人。这一暴行，遭到全世界舆论的严厉谴责。
    这场大悲剧的总导演就是当时的以色列国防部长沙龙。几年过去了，这位下台的“杀人将军”，感到风头已过，于是又做起翻案文章来了。前些时在纽约的一家法院便演出了一幕杀人犯告状的丑剧。
    双手沾满鲜血的沙龙告谁？告的就是美国的《时代》周刊。“罪名”是啥？这个杂志披露了以色列的一个调查委员会“调查报告”隐去的一部分：沙龙与这次屠杀有直接关系，他事前策划了这件事，并且允许、保护“朋友们”――黎巴嫩右翼极端分子进入难民营屠杀巴勒斯坦人。就因为这点并不是秘密的“秘密”，沙龙居然厚颜无耻地要求五千万美元的“名誉赔偿”。
    沙龙辩解说，他允许他的“朋友们”进入难民营“只是一个错误”，因为他“不知道会发生此事”，云云。这真是杀人犯兼骗子手的故技！许多报刊的调查都证实：在大屠杀之前三个月，以贝京和沙龙为主要成员的以色列内阁就有一个行动计划。当沙龙接到杀人武装进入难民营的报告时，就兴高采烈地表示“祝贺你”，“朋友们的行动”已由内阁批准。接着，血洗难民营的惨剧就开台了。
    记得莎士比亚曾经说过这样的话：哪一件卑鄙邪恶的陈诉，不可以用娓娓动听的言词掩饰它的罪状？然而事实俱在，嗜杀成性的沙龙岂能抵赖得了！
    值得令人深思的是，为什么一个杀人犯竟能在美国演出这场告状的丑剧？难道这背后没有他的支持者吗？！
〖-ZW/正文〗
