〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会派出的两个视察组提出报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到本世纪末翻两番的目标完全能实现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电全国人大常委会到四川、湖北和上海、江苏的两个视察组向六届全国人大常委会第九次会议提出的报告说明：以城市为中心的整个经济体制改革正向着纵深发展，各地政治经济形势很好；党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策完全正确，到本世纪末工农业年总产值翻两番的奋斗目标完全能够实现。
    赴上海、江苏视察组提出的报告说，实行厂长（经理）负责制，是城市经济体制改革的一项重要内容，也是我们这次视察中着重调查的一个问题。我们沿途视察了十六个工厂，试点企业的负责人都赞成实行厂长负责制。大家认为，实行厂长负责制是企业领导体制的重大改革，是实现现代化管理的重要环节。
    赴四川、湖北的视察组在报告中说，党的十一届三中全会以来，这两个省安定团结的政治局面日益巩固，经济建设有很大发展，市场欣欣向荣。两省的城市经济体制改革有以下几个特点：一是，改革是从扩大企业自主权、增强企业的活力入手，抓住了中心坏节。二是，两省的城市经济体制改革步子都比较快，比较扎实。四川省在农村开始进行经济体制改革的同时，就着手进行城市经济体制改革的试验和探索，在全国起了带头的作用。三是，大胆起用人才，在用人制度上有一个大的突破。两省在改革中都注意选贤任能，打破过去用人制度上的一些老框框、老套套。四是，改革商业体制，搞活商品流通渠道。两省都以少环节、多渠道、多种经济形式和多种经营方式，作为商业体制改革的重要内容。五是，大搞“外引内联”，对国内发展横向经济联系，对国外加快先进技术、设备、资金的引进。
〖-ZW/正文〗
