〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引勤劳致富之路解勤劳致富之难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新洲县一千多复退军人成为致富能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年中央一号文件下达后，湖北省新洲县在全县复退军人中开展了“勤劳致富有方”活动，积极扶持他们发展生产，带动了全县农村商品生产的发展。
    一年来，他们扎扎实实地做了以下几项工作：一是引勤劳致富之路。全县先后三次召开了现场会、经验交流会，推广了十七个单位和个人致富经验，还组织了复退军人致富报告团，结合实际，向广大复退军人宣传中央一号文件精神，鼓励大家带头发展农村商品生产。二是送勤劳致富之计。县政府、人武部积极给复退军人当参谋、传信息，帮助他们扬长避短，确定承包项目和发展方向。辛冲镇退伍军人石东南，在镇政府鼓励下，办了一个五金工厂，弥补了当地小五金加工业的不足，去年总产值达二万三千元。三是教勤劳致富之方。各级政府、人武部先后举办各种科技讲座和培训班三百四十多期，购买、翻印有关科技资料三千六百多份，帮助复退军人掌握致富的本领。四是解勤劳致富之难。全县各级政府对复退军人实行“四个优先”，即优先承包经营项目，优先发放贷款，优先供应良种，优先培训技术。孔埠区一次贷款给退伍军人王国武两万元，帮他买来三台客货车，办起了王国武运输公司，年收入达四万元。五是卫勤劳致富之果。他们严格执行国家法律和有关政策规定，通过建立文明监督岗，制定巡逻保护制度，在农作物收获季节组织巡逻执勤，积极保护复退军人的劳动成果和合法权益。通过这一活动，不仅使这个县的复退军人中涌现出了一千三百一十个万元户，还推动了全县种值、养殖业和乡镇企业的蓬勃发展。 （常勇）
〖-ZW/正文〗
