〖ZQ/总期〗9873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五五二一三部队马卫平问：有人见到血后会出现晕厥，这是怎么回事？
    答：这种现象多见于体质虚弱的青年人，尤其是女性。有的人对鲜血、血迹很敏感，看到别人或自己受伤流的血，甚至杀鸡宰羊时见到血，都会通过植物神经系统中的副交感神经形成反射，引起皮肤和内脏的血管扩张，回心血量减少，心跳减少、减慢，血压下降，从而使大脑供血不足。脑组织对缺血最敏感，大脑供血不足会引起人暂时丧失知觉，出现晕厥。其实，除了鲜血、血迹的刺激以外，针刺疼痛、精神紧张、情绪激动等都可以引起晕厥。晕厥的人，一般几分钟就能恢复正常。
    发生晕厥前，人往往出现头昏、目眩、眼前发黑、恶心、出冷汗、四肢发软、面色苍白等症状。为防止突然跌倒出现意外，当有这些不适感觉时，应尽快坐下或躺倒。一旦有人晕厥，周围的人不要惊慌，可让病人平卧，头低脚高，解开衣领，很快便能恢复正常。也可为患者按摩或针刺合谷、人中穴。
    体质弱的人经常参加体育锻炼，增强体质，改善心血管机能，消除精神上的紧张，便可以避免这种晕厥现象发生。（肖雪塘、范正祥）
〖-ZW/正文〗
