〖ZQ/总期〗4629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南政府经济代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和首都革命群众数千人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：阮昆/越南劳动党中央书记/访华/李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 越南劳动党中央委员会书记处书记、越南民主共和国政府副总理兼国家计划委员会主任阮昆和由他率领的越南民主共和国政府经济代表团，应我国政府邀请，于今天乘专机到达北京。
    代表团副团长是：越南劳动党中央候补委员、外贸部副部长李班，越南劳动党中央候补委员、越南民主共和国驻中国大使吴船，国防部副部长陈参；团员是：丁文簪、丁仲纽、梅友益、黎光相。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念和首都革命群众数千人，到机场热烈欢迎来自反美斗争前线的越南战友。
    在飘扬着中国和越南两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢迎仪式。阮昆副总理等越南同志在一片欢呼声和锣鼓声中走下飞机时，李先念副总理等有关方面负责人走上前去，同他们一一热烈握手。接着，阮昆副总理等越南战友在李先念副总理陪同下，绕场一周同欢迎群众见面。这时，人们挥动着中越两国国旗和花束，不断高呼“中越两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“越南人民的抗美救国战争胜利万岁！”“越南必胜！美帝必败！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国斗争！”等口号，向英雄的越南人民的使者，致以崇高的敬意。朝气蓬勃的青年们在革命的乐曲声中跳起了欢迎舞蹈。阮昆副总理等越南同志频频向欢迎群众招手致意。
    到机场欢迎的还有政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会负责人李强、方毅、阎仲川、韩念龙、韩立业、陈永康、王安居、郑义山，刘大煜、张文敏、陈茂、申健、杨玉衡、朱达成、杜星垣、孙晓风、曹鲁、林泽生、苑化冰、王磊、丁西林、曹克强、韩叙、王斌、魏玉明，以及我国援越工程技术人员。
    越南民主共和国驻中国大使馆和越南南方共和驻中国大使馆外交官员，以及在北京的其他越南同志也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
