〖ZQ/总期〗4629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续抓紧和加强战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席亲自主持的党的九届二中全会的公报发表以后，从乌苏里江到雅鲁藏布江，从天山脚下到南海之滨，各部队指战员纷纷给本报编辑部来信来电，热烈欢呼党的九届二中全会公报的发表！热烈欢呼社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利！现选出几篇摘要刊登于下：
    常备不懈 保卫无产阶级专政铁打江山
    党的九届二中全会公报的发表，是我国人民政治生活中的一件特大喜事，它将鼓舞着我国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下，从胜利走向更大的胜利。
    党的九届二中全会公报指出：“毛泽东主席在一九七○年五月二十日发表的‘全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！’的庄严声明，是我国人民同全世界革命人民一道进行反帝斗争的伟大纲领。”毛主席的庄严声明，对当前的世界革命形协作了最科学、最完整、最正确的分析和论述，为我国人民和世界革命人民指明了前进的方向。几个月来，在这个伟大纲领的指引下，国内外形势越来越好，伟大的社会主义中国顶天立地，世界革命人民的反帝烈火越烧越旺；美帝国主义、社会帝国主义从来没有象今天这样狼狈不堪，它们的日子越来越难过。
    在国内外一派大好形势面前，我们决不可只看到五洲四海革命烈火烧，看不到美帝国主义、社会帝国主义在磨刀。我们既要看到“当前世界的主要倾向是革命”，也要看到“新的世界大战的危险依然存在”。我们团从成立那天起，和美帝国主义打了一二十年的“交道”，深知它的本性绝不会改变。在抗美援朝战争中，我们和朝鲜人民军一道，把美国空中强盗打得落花流水，可是，它的侵略本性丝毫没有改变。抗美援朝战争结束后，美帝国主义照样不断侵犯我国领空，继续与中国人民为敌。美帝国主义不仅是一只货真价实的纸老虎，而且是一条地地道道的癞皮狗。积许多年的经验，我们对付这条癞皮狗的办法，就是要做好充分准备，立足于打。
    党的九届二中全会批准了中央军委关于加强战备工作的报告，号召全党和全国人民为完成和超额完成一九七○年的国民经济计划，为继续抓紧和加强战备工作，为进一步巩固和加强无产阶级专政而奋斗。我们“海空雄鹰团”的全体同志，决心以实际行动响应党的号召，常备不懈，从思想上和物质上做好一切战斗准备，随时准备歼灭入侵之敌，保卫无产阶级专政的铁打江山。 （海军“海空雄鹰团”全体同志）
    牢记毛主席教导 提高警惕保卫祖国
    战斗英雄、成都部队某部副部长王引生说：我军是伟大领袖毛主席亲自缔造和领导的、林副主席直接指挥的人民军队，在未来反侵略战争中担负着重大的责任。我们坚决响应党的九届二中全会关于继续抓紧和加强战备工作的号召，进一步从思想上、物质上、组织上加强战备，努力活学活用毛泽东思想，自觉地改造世界观，深入连队和同志们一起学习和贯彻执行两个“决议”，把连队磨练成锋利的刀尖，高度警惕，常备不懈，保卫伟大的社会主义祖国。
    通信兵活学活用毛泽东思想先进集体、某部五连指导员王志东说：在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，一年来，我们完成了以毛主席为首、林副主席为副的党中央交给我们的一个又一个战备施工任务。当前，我们一定要在党的九届二中全会精神的鼓舞下，坚持抓革命、促生产、促工作、促战备，以革命加拚命的精神，多快好省地完成战备施工任务。
    装甲兵活学活用毛泽东思想积极分子、某部政治指导员石福田说：我们连在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召下，从思想上、物质上、组织上进一步加强了战备。我们坚决响应公报号召，继续抓紧和加强战备工作，把常备不懈的思想树得更牢，把各项战备工作做得更加扎实，以优异成绩迎接第四届全国人民代表大会的召开。
    战斗英雄、内蒙古军区某部政治处主任欧诗宜说：无限忠于毛主席的边防战士，最听毛主席的话。我们一定牢牢记住伟大领袖毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，坚决响应公报关于继续抓紧和加强战备工作的号召，提高革命警惕，不满足，不麻痹，不停步，使各项战备工作进一步落实，保卫祖国的神圣边疆。
    战斗英雄、总字一二四部队转运站站长王儒说：党的九届二中全会公报深刻地分析了国内外大好形势，为全国军民指明了前进的航向。在当前一派大好的革命形势下，美帝国主义、社会帝国主义正在拚命地扩军备战，垂死挣扎。我们一定要继续抓紧和加强战备，以“只争朝夕”的革命精神，把反侵略战争的准备工作做好。
    战备要备到全人类解放
    在党的九届二中全会公报发表的大喜日子里，我们纵情高呼：伟大领袖毛主席万岁！万万岁！
    我们手捧公报学了一遍又一遍，越学越感到亲切。公报号召我们要继续抓紧和加强战备工作，这是在大好形势下，以毛主席为首、林副主席为副的党中央，向我们提出的新的战斗任务。对照公报精神，我们反复学习了毛主席在一九七○年五月二十日发表的“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”的庄严声明，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”。大家深刻认识到，只要帝国主义存在，阶级斗争存在，战备的“弦”就一刻也不能松。不管形势千变万化，永远是战斗队的思想不能变。扛枪要扛到帝、修、反消灭，战备要备到全人类解放。
    为了以实际行动落实公报提出的关于继续抓紧和加强战备工作的战斗号召，在公报发表的第二天，我们连进行了一次战术演习。全连同志人人以五壮士为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，从难、从严、从实战需要出发苦练过硬本领。
    我们一定认真学习、深刻领会党的九届二中全会公报的精神，响应伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的庄严号召，坚决按照两个“决议”指引的方向全面建设连队，永远紧跟伟大领袖毛主席，从胜利走向新的胜利。  （广州部队某部“狼牙山五壮士”所在连）
    军民团结 威力无穷
    党的九届二中全会公报，批准了中央军委关于加强战备工作的报告，号召我们“继续抓紧和加强战备工作”，这是推动我们加强军民联防，进一步做好反侵略战争准备的强大动力。我们坚决响应，坚决照办。
    我们黄厝地区与美蒋反动派盘踞下的敌占岛隔水相望。对敌斗争的实践告诉我们：军民团结，威力无穷。十多年来，我们黄厝军民团结得象一个人一样。新战士一入伍，贫下中农主动给他们讲家史、村史，老民兵带着新战士到海防前哨，面对敌占岛屿，控诉美蒋匪帮的罪行。由于军民紧密团结，所以不管来犯的敌人多么狡猾，都没有能逃脱出我们的手掌。
    学习党的九届二中全会公报，我们更加体会到军民团结的重要。我们一定更加努力地活学活用毛泽东思想，进一步加强军民团结，把军民联防搞得更好。  （福建前线黄厝军民）
    随时准备歼灭入侵之敌
    回顾以往的战斗历程，我们深深体会到，毛主席人民战争的光辉思想，是克敌制胜的法宝。多年来，我们连遵照毛主席关于“兵民是胜利之本”的伟大教导，同当地民兵连结成了“一对红”，与他们并肩创四好，共同守海防。无论是烈日盛夏，还是数九隆冬，军民同操一门炮，同站一班岗，人人是哨兵，家家是哨所，在渤海前哨筑起了一座坚不可摧的钢铁堡垒，多次粉碎了敌人的罪恶阴谋。
    党的九届二中全会公报发表后，我们连夜来到民兵连驻地，同民兵一起举办学习班，认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，和公报中提出的为继续抓紧和加强战备工作，为进一步巩固和加强无产阶级专政而奋斗的战斗号召，重新制订了加强军民联防的措施。我们决心沿着九届二中全会公报所指引的方向，进一步加强军民联防，把祖国的东大门把得牢牢的，如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢来犯，一定叫它们淹死在人民战争的汪洋大海之中。  （济南部队某部守岛一连）
    把边疆筑成钢铁长城
    天山北京千万里，隔山隔水不隔心。
    我们日夜守卫在祖国西大门的三连全体指战员，听到党的九届二中全会公报的特大喜讯，心情无比激动，纵情高呼：伟大领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！
    毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”我们连进驻巩乃斯草原后，积极用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，走到哪里，宣传到哪里，在短短的时间内帮助四个生产大队建立和巩固了革命政权，健全了民兵组织，设立了军民联防区。不久前，我们连和联防单位都光荣地出席了州的活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，群众称赞我们是反修前哨的军民“一对红”。
    今后我们决心进一步加强军民团结，搞好军民联防，从思想上、物质上、组织上做好防御帝国主义和社会帝国主义侵略的充分准备，军民团结一心，誓把祖国西北边疆筑成坚不可摧的钢铁长城。  （新疆部队某部三连党支部）
〖-ZW/正文〗
