〖ZQ/总期〗6551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速架线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗和敌人争时间/比速度的人们连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗架线演习RW：牟洪祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实兵演习开始了。上级命令架线班在四十分钟内，完成前沿指挥所到阵地间的架线任务。
    这条线路有一千多米长，中间通过各种复杂地段，必须采用多种架设方法才能完成。命令下达后，只见一个年轻战士，手提线拐，冲出掩体。一路上，他攀树木，涉急流，越山岗，迅速通过“敌人”的炮火封锁区，很快就架通了电话线。往返时间还不到三十分钟。他就是入伍不到一年的新战士牟洪祥。
    今年初，小牟通过学习无产阶级专政理论，为巩固无产阶级专政苦练军事技术的自觉性不断提高。有一次在进行五百米收放线课目时，他手提八斤重的线拐很吃力，收放线时都要倒把五、六次才能完成。为了减少倒把次数，他每天早起床，晚休息，坚持锻炼臂力。为了加快收放线速度，他经常利用业余时间提上两拐线到野外练习。
    现在，小牟已经能在各种复杂条件下完成架线任务，在最近的一次五公里班架设考核中，他又获得了优异成绩。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
