〖ZQ/总期〗6551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席的革命路线指引下 在无产阶级文化大革命、批林批孔运动胜利基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国又成功地发射一颗人造地球卫星〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次卫星发射成功，是全国人民在以伟大领袖毛主席为首的党中央领导下，以阶级斗争为纲，不断巩固和发展无产阶级文化大革命的成果，坚决贯彻执行毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去等一系列重要指示所取得的新胜利，是坚持独立自主，自力更生方针，充分发挥中央和地方两个积极性，统一计划，大力协同，团结战斗，抓革命，促生产，促工作，促战备的又一新成果
    新华社一九七五年十二月十七日讯 新闻公报
    在毛主席的革命路线指引下，在伟大的无产阶级文化大革命、批林批孔运动胜利的基础上，在社会主义革命和社会主义建设不断取得新的胜利的大好形势下，一九七五年十二月十六日，我国又成功地发射了一颗人造地球卫星。卫星工作正常。
    这次卫星发射成功，是全国人民在以伟大领袖毛主席为首的党中央领导下，以阶级斗争为纲，不断巩固和发展无产阶级文化大革命的成果，坚决贯彻执行毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去等一系列重要指示所取得的新胜利，是坚持独立自主，自力更生方针，充分发挥中央和地方两个积极性，统一计划，大力协同，团结战斗，抓革命，促生产，促工作，促战备的又一新成果。
    中共中央、国务院和中央军委向从事研制、发射卫星的工人、人民解放军指战员、科学工作者、工程技术人员、革命干部、民兵以及其他有关人员表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
