〖ZQ/总期〗6551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施莱辛格说“缓和”只是苏不断扩张的一个阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联想以军事优势在欧洲建立霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事RW：施莱辛格/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七五年十二月十六日电 美国前国防部长施莱辛格指出，苏联在欧洲不断增加军事实力，其目的是分裂西欧，以便不经过战争而在欧洲建立霸权。
    施莱辛格在十二月十五日出版的法国《问题》周刊上发表谈话说，“我认为，（苏联对欧洲）肯定抱有潜在的进攻性目的，通过改变这个大陆的力量对比，并建立一种不容置疑的军事优势，以此破坏西方盟国部队的一切可靠性。我认为，他们这样做是企图最终使西欧分崩离析；也就是说，他们想不经过战斗而建立他们从（苏联的）布列斯特―立托夫斯克一直到（法国的）布雷斯特的霸权。”
    在谈到苏联的实力时，施莱辛格说，苏联的军事预算占苏联国民生产总值的百分之十五，按绝对值计算，苏联的军事费用比美国的军事费用大约高百分之四十五，而且两国军费的差额还在逐年扩大。
    他还说，在欧洲，苏联集团已经大大加强了他们的常规力量的部署。在十年前还是相当原始的后勤工作，也已有了巨大进展。
    施莱辛格说，“当我看到象苏联这样一个国家把它的百分之十五的国民生产总值用于军队时，我倾向于怀疑它是别有用心的。”
    在谈到缓和政策时，施莱辛格说，“苏联人直截了当地宣称，缓和是苏联（力量）增长的‘结果’，他们认为，力量对比正在迅速朝着有利于他们的方向变化，而缓和只是苏联统治不断扩展的一个阶段。”
    他指出，“我们不能让苏联有我们自己还没有的可供选择的手段和实际进行威胁的手段……。如果苏联有一天能够摧毁美国的陆上战略基地（举例来说），美国也必须相应地拥有针对苏联基地的同样的能力。”
    他说，“（苏美）符拉迪沃斯托克（海参崴）协议规定了战略核武器的数字的最高限额。但是苏联人已表明，他们继续在未作特别限制的所有方面取得进展。”他说：“我们必须对这种发展作出反应。我看不到（军备竞变）不久将会终止的前景。”
〖-ZW/正文〗
