〖ZQ/总期〗6551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降龙伏虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑锋/刘玉志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和敌人争时间/比速度的人们连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水勘测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静谧的海底，鱼群集拢在某部潜水分队指战员的周围，好象惊奇地看着他们在暗礁上干什么。
    今年五月，上级交给海测队一项勘测任务，潜水分队负责配合查明海底，打开战备航行通道。这里的暗礁奇形怪状，在一个电杆似的礁柱上，长满了海蛎、珊瑚等海生物。技术员沈桂兴爬着爬着，“砰”的一声，头盔碰在一个突出的礁枝上，震得两眼直冒金花，耳朵嗡嗡响。但他不顾这些，照旧前进，直到查清一块礁石才休息，
    在另一处，共产党员车朝恩穿着笨重的潜水服，向几十米深的海底探索前进。眼前的暗礁在二十二米海下，按照某些外国的潜水章程，潜水分队带的手压气泵只能保险二十米。小车想：为做好战备工作，越是艰险越向前！他精神抖擞，手摸脚踩，严密细致地查清了暗礁，为舰艇安全航行提供了准确的海底资料。
    舰艇上的同志赞扬他们：“真不愧是降龙伏虎的潜水战士。”（胡剑锋、刘玉志）
〖-ZW/正文〗
