〖ZQ/总期〗6551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三木首相在国会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本将抗议苏联违反日苏捕鱼协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年十二月十七日电 据《朝日新闻》十二月十七日报道：日本首相三木武夫十二月十六日在国会上表示，日本将就苏联渔船队违反日苏捕鱼协定问题向苏联提出抗议。
    三木首相是在国会上回答公明党议员黑柳明的质询时这样表示的。黑柳明说，苏联渔船队在日苏捕鱼协定生效以后继续在日本近海滥行捕捞，使日本渔民不断遭受损失。他要求日本政府立即就苏联违反协定问题向苏联提出抗议。三木说：“把截至今年十一月底为止日本渔船遭受损害的情况加以整理，并对苏联违反协定提出抗议。”
    据日本政府统计，“从今年十月二十三日日苏捕鱼协定生效以后到十一月底为止，日方受害事件已达七十九起，损失达一千七百八十三万日元”。
〖-ZW/正文〗
