〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行招聘制会不会使劳动力成为商品？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜成洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗招聘制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，一些国营企业和集体企业正试行招聘制，公开招收专业技术人员和管理人员。这样做，会不会使劳动力转化为商品？
    劳动力要转化为商品，必须具备两个条件。一个条件是劳动者有人身自由，是自己劳动力的所有者。这个条件使劳动者有出卖劳动力的可能性。另一个条件是劳动者丧失了生产资料和生活资料，除了自己的劳动力，一无所有。这个条件使劳动者出卖自己的劳动力成为一种必然性。缺少这两个条件中的任何一个，劳动力都不可能成为商品。在资本主义社会里，生产资料为资本家所垄断，劳动者为了维持生活，不得不把自己的劳动力出卖给资本家。这样，劳动力就变成了商品。在我们的社会主义国家里，生产资料主要属于全民或集体所有，劳动者是生产资料的主人，实现了与生产资料的直接结合。显然，在全民所有制和集体所有制经济中，是不存在劳动力转化为商品的条件的。一些国营企业和集体企业实行招聘制，不过是对公有制经济内劳动者与生产资料结合的具体方式的改革，决不意味着受聘的技术人员和管理人员成为把自己的劳动力当商品出卖的雇佣劳动者。
    在实行招聘的过程中，有些企业和单位为了吸引自己需要的专业人才，在工资收入等物质待遇上给受聘者一些优惠，应聘者除了要考虑有利于发挥自己的专业才能的工作条件，也还要考虑招聘单位给自己的工资和其他物质待遇。有些同志正是看到这种现象，才担心实行招聘制会使劳动力转化为商品。因为从表面上看，这是有点象招聘单位和应聘者在买卖劳动力。但是，这种现象同资本主义条件下的劳动力买卖是有本质区别的。在不存在劳动力转化为商品的基本条件的公有制经济内部，招聘单位给予受聘的专业技术人员和管理人员的较优厚的工资，是对复杂劳动和熟练劳动支付的劳动报酬，而决不是劳动力的价格。一般说来，这是符合社会主义的按劳分配原则的。
    实行招聘制，是改革旧的劳动就业制度，合理使用专业人才的一项重要措施。长期以来，我国实行的是由国家劳动管理部门统一分配全部劳动力的制度。这种制度对于国民经济有计划按比例发展，保障劳动者就业，起了重要作用。但它也有一些缺点。不允许专业人才在国家计划规定的大范围内合理流动，不能根据变化了的经济条件和经济发展需要对既有的专业人才进行灵活机动的再分配，造成某些技术人员和管理人员的构成和分布不合理，就是这种制度的一个重要缺点。一些地区、部门、单位人才积压，学非所用，用非所长，而另一些地区、部门、单位又缺少和急需专业人才。这实质上是对社会的一部分复杂劳动和熟练劳动资源的浪费。实行招聘制，就是要在坚持国家有计划地分配劳动资源的前提下，克服旧的劳动就业体制的上述缺点，开展不同地区、部门和单位之间的人才交流，根据经济发展的需要对现有的专业人才分布和结构进行灵活调节。这是对国家统一计划和分配劳动力的制度的一种必要补充，它可以使社会所能支配的熟练劳动和复杂劳动分配和使用得更合理、更有效率，有利于充分调动一部分技术人员和管理人员的工作积极性，促进生产力的发展。
〖-ZW/正文〗
