〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对开创理论工作新局面的几点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军广大理论工作者在改革潮流的推动下，积极宣传改革，努力用理论为我国和我军的现代化建设服务，在理论研究工作中取得了一定成绩。当前，改革的形势发展得很快，相比之下，理论工作还很不适应。实践中涌现出的大量新情况、新问题，需要我们从理论上进行研究和探索；人们在改革中产生的一些思想认识问题，需要我们从理论上进行分析和解答；蓬勃发展的各项建设事业，需要我们在总结实践经验的基础上作出理论上的科学预测和判断。因此，摆在广大理论工作者面前的任务是十分艰巨和光荣的。为了使理论工作适应形势的发展和改革的需要，有几个问题我觉得是应当予以重视和加以解决的。
    一是要明确理论研究的方向和重点。马克思曾经指出：“哲学不仅从内部即就其内容来说，而且从外部即就其表现来说，都要和自己时代的现实世界接触并相互作用。”（《马克思恩格斯全集》第1卷第121页）马克思的这段话对于我们的理论工作也是完全适用的。这就是说，我们的哲学和社会科学理论从内容到表现形式都要适应时代的需要，要能够回答实践所提出的各种问题，从而成为推动时代前进的精神力量。我们现在正在加紧建设具有中国特色的社会主义和具有中国特色的现代化、正规化革命军队。邓小平同志在纪念《红旗》杂志创刊二十五周年的题词中曾明确地指出：“理论工作要为社会主义现代化建设服务”。这就为新时期的理论工作指明了方向。我们应当紧紧沿着这个方向，把马列主义、毛泽东思想的普遍真理同建设四个现代化的伟大实践密切地结合起来，研究新情况，解决新问题，使我们的理论工作走在实际工作的前头，以指导我们的社会主义现代化建设事业顺利发展。当然，强调理论研究要紧密联系实际，并不是说不要搞基础理论的研究，而是说应当把重点放在对现实问题的应用理论研究上，使理论工作更好地为社会主义现代化建设服务。
    二是要认真选题，加强组织领导。明确了理论工作的方向和重点，如果选题失当，组织领导不力，也不可能多出成果、快出成果。现在，有些单位的理论研究工作基本上还是自报题目、自立门户、以个人研究为主。有的单位只是年初提要求，订计划，统计上报科研项目，往后就各自为战，处于自流状态，搞出什么算什么。这种情况是难以适应现代化建设对理论工作的要求的。选题也是一种创造，课题选得好，就可以为研究工作打下良好的基础。现在正值一年之始，应当很好地研究和确定若干有价值的研究课题，特别是当前改革中迫切需要解决的问题，然后定人、定时完成。对于难度较大的重大课题，应当组织力量，集体攻关。如果需要，可以打破部门界限，来组织科研、攻关小组。此外，还应当从制度和措施上来保证课题研究的顺利进行。
    三是要深入实际，调查研究。搞理论研究工作，当然离不开“书本”和“书斋”、离不开文献和资料。但是，任何科学理论的产生和发展都是以实践的需要和发展为先决条件的。如果脱离或忽视活生生的客观现实，理论工作就必然失去生命力。当前，我们正处在一个伟大变革的时代，新情况和新问题层出不穷。理论工作者如果要有所创造、有所建树，就必须投身到现代化建设的实践中去，才能生气勃勃地指导我们的实际工作。在深入实际、调查研究的过程中，不仅有可能使已确定的研究课题得到较好的解决，而且有可能获得新的认识和启示，促使新的有价值的研究课题的产生。如果舍不得花时间、花气力深入改革的第一线，光凭书本上的那些条条和手头上的那点资料，是不可能在理论研究上有所作为的。
    四是要正确评价理论研究的成果。评价理论研究成果，离不开对理论研究效益的看法。理论为实践服务，这是由理论的本质决定的。因而从根本上说，为实践服务就是理论工作的效益，衡量理论研究成果的效益主要应看它对社会主义现代化建设有无促进作用和促进作用的大小。当然，一项研究成果实际效益的大小不仅取决于研究成果本身的质量，也与运用这项研究成果的单位有关，如果运用得好，起的作用就可能大一些，反之则小一些。效益有现实的也有潜在的，有物质的也有精神的，有近期生效也有远期生效的，因此需要进行科学的评定。对已经发表的文章和著作当然应当重视，但对那些因种种原因虽然没有公开发表、但确有很大价值的研究成果，也应该给予充分的肯定。这样有利于推动大家去深入研究现实问题，不把眼睛光盯在发表论文上。
    胡耀邦同志曾向全国的理论工作者提出过殷切的希望：“加强理论研究、理论宣传工作，要出成果。要在理论和实际紧密结合的基础上，写出一批有分量的理论文章和理论著作。”理论工作的天地无比广阔。我们广大理论工作者应当坚持走理论与实际相结合的道路，以新的姿态努力开创理论工作的新局面，以理论研究的丰硕成果更好地为我国的社会主义现代化建设和我军的现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
