〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城镇逐月增加储蓄额
    广岛群众呼吁销毁核武器
    今年头两个月城镇储蓄存款增加
    中国工商银行的有关负责人说，党的十一届三中全会以来，我国城镇储蓄存款始终保持上升的趋势，出现了每个分行、每个月储蓄存款都有增加的可喜局面。这是广大人民生活改善的一个重要标志。
    我国丝绸工业在改革中发展迅速
    湖北省一批社会科学工作者获奖
    河南农村建筑队去年外出施工经济收入超
    第六届全运会会徽正式诞生
    会徽外型新颖、别致，象朵花，呈菱型，草绿的底色象征生命和青春活力。整个会徽用色清新、柔和，给人以亲切之感。会徽的构图是以“6”字变形而成的火炬为主体。它寓意我国体育事业的光辉成就和灿烂前景，又是前五届全运会的继往开来。在火炬的下面是中文字“羊”的三横引伸为运动场的跑道，它和火炬联结成一个整体，标出了这次体育盛会在羊城（广州的别称）举行。第六届全运会将于一九八七年在广东举办。
    全英羽毛球单项比赛全面展开
    中国留学生徐钫以优异成绩在意一所大学
    五万多日本群众在广岛集合要求和平反对战争
    一架美国飞机侵入朝鲜领空
〖-ZW/正文〗
