〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿老战士探亲愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，有个连队的指导员对即将探亲的老战士们说，要求你们按时归队，把个人要办的事尽量办妥，不必匆匆忙忙提前归队。听起来平平常常的两句话，老战士们的心里却热乎乎的。
    有的连队干部用评先进、给予奖励等方法，鼓励探亲的老战士提前归队。有些老战士怕影响自己的进步，往往事情还没有办完，就提前归队了。去年春节前夕，某部有五十多名战士探亲，有三十四人提前归队。他们虽然受了表扬，心里依然有点别扭，因为并非完全出于自愿。
    对基层干部来说，老战士探亲提前归队不宜鼓励和提倡。因为老战士们享受一次探亲假的机会很难得，而且规定的假期本来就不长，应该让他们利用有限的假期，看望父母，走访亲友，同已经退伍的战友聚会一次，年龄大一点的老战士还要安排时间“相亲”。通过接触社会的各个方面，对开阔思想，了解信息，增长见识，大有好处。再说，每个连队安排老战士探亲，都是有计划的，他们所担负的工作都有妥善安排，如无特殊情况，一般不会影响工作。所以，应该让老战士们高兴而去，满意而归，以激励他们热爱连队的事业心。
    一味鼓励和提倡探亲人员提前归队，会使合理的规定失去权威性，使人觉得无所适从。推而广之，对其他一些合理的规定随意改变的做法，也是一种片面性，同样是不足取的。
〖-ZW/正文〗
