〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的效率观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某团政治处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天刚刚到来，沈阳军区某团连队的指导员们就感受到了一种快节奏的压力。这压力来自政治处印发的一条条信息：美国最畅销的《一分钟经理》一书中，有一段介绍一分钟的批评，它要求经理对犯错误职员的批评要言简意赅，整个批评过程不能超过一分钟；“修氏理论”的创立者修瑞娟在国外作学术报告，大会给每个报告人的时间只有十五分钟，超过了就要受到红灯的警告；深圳人没有闲聊的习惯，有位公司经理接待来访的记者，一见面就不客气地表明：我只给你三十分钟时间……
    所以要传播这些，政治处巩主任有自己的见解：在经济领域里，时间就是金钱，效率就是生命，经济工作的节奏加快了，为之服务的政治工作也必须是快节奏、高效率的。部队的政治工作要和整个四化建设的节奏合拍，就要改变那种不计功本，不算时间，不讲效率的旧观念。
    一旦拿起了讲求效率这把尺子，就会看到部队政治工作中不讲效率的现象比比皆是。政治处的同志决心从一点一滴做起，逐步把它转变过来。在去年年终总结的时候，围绕着给谁立功的问题，出现了轰动全团的“两个想不到”。营里给一个指导员报了功，却被否决了。当营的领导来找的时候，政治处的同志作了耐心的解释：评价一个干部的工作，不能只看流了多少汗，更重要的是看工作的成效。流的汗水多，工作效率低，不应该提倡。另一个谁也没有想到的指导员却被记了三等功。尽管营里没给这个指导员报功，但政治处感到，他善于科学地运筹，工作成效显著，给大家树立了一个讲求效率的榜样，应该大力提倡。政治处的做法，犹如平湖投石，激起的思想浪花在全团迅速扩散。
    观念的更新带来了工作方式的转变。许多快节奏、高效率的工作方式不断地被创造出来。宣传股长王忠新研究发现，短新闻、微型小说、微型报告文学、电视短剧等的出现不是偶然的，它是人们生活节奏加快的客观要求。由此，他想到了部队的政治教育也应该做相应的改革。于是，一种“微型教育”方式诞生了。这种教育一次解决一个问题，所用时间短，针对性强，效果好，在全团推广后受到了普遍欢迎。过去，这个团政治处沿用着一种蹲点包干责任制，为了督促大家深入基层，对蹲点的天数作了硬性规定。由于只是在天数上打转转，人虽然下去了，但情况却上不来，问题也不能很快得到解决。去年，他们经过反复研究，提出了一种“蹲点效率责任制”。新的蹲点方式，在时间上只划定了一个浮动的界限，突出强调的是，一要解决倾向性问题，二要拿出指导性经验，随时完成随时撤点，不要在连队泡时间。这虽然是一项不大的改革，但是，过去那种“背包蹲点”的现象见不到了，蹲点的时间缩短了。随之而来的是，连队的倾向性问题大大减少，一份份新经验报了上来。一句话，机关指导基层的工作效率大大提高。
    “时间就是金钱，效率就是生命”，这是深圳人在经济建设中提出的一个振聋发聩的口号。这个团政治处正在树立的政治工作效率观念，同样使我们感到耳目一新。如果每个政治干部都能用“效率”这把尺子衡量自己的工作，那么，一切疲疲沓沓的工作作风，五花八门的形式主义等不讲效率的东西，都将被荡涤，我们部队的政治工作将在现代化的道路上奏出新的旋律。 （二）
    （范铁军 王兴功）
〖-ZW/正文〗
