〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令行禁止狠刹歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易福才/李永长/杨青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市严肃查处重大案件
    据新华社武汉3月22日电 （通讯员易福才、记者李永长）武汉市从年初以来，已查出二十六起倒买倒卖、以权经商和乱涨价的重大案件，并已对其中的十一起进行了严肃处理，没收各种非法收入三十七万多元，处以罚款一万九千多元，同时对一些犯有错误的干部给予了党纪和政纪处分。
    去年六月至十月，汉南区有个综合贸易中心，从海南岛购回进口汽车九部，除供区商业公司和区政府留用的三部按平价出售外，其余六部全都加价倒卖，从中获取非法利润十七万多元。经武汉市和区有关部门处理，这些非法所得的利润全部没收上交财政。
    吉林省制止高等院校滥发文凭
    据新华社长春3月22日电 吉林省人民政府最近采取措施，制止部分高等院校滥办学（班）、滥发文凭等不正之风。 近年来，吉林省部分高等院校以及个别机关单位，不向教育行政部门申报，自行办起了一些所谓“自费走读不包分配”的学习班，滥收费、滥发毕业文凭，利用职权随意安排工作，在社会上引起很大反响。为纠正这种不正之风，吉林省政府最近发出通知重申，各院校办一年以上的委托班、培训班等，一律按国家和省政府有关规定报批，招生必须由省招生办统一安排，要严格考试制度，保证质量，不得乱发毕业文凭。同时，对不经批准自行办班单位所发的文凭（包括毕业证书、学业证书、结业证书或相应的证明等），一律不予承认；对未经允许正在办的各种大中专班，一律予以取消。
    光泽县纪检部门工作主动成效显著
    据新华社福州3月22日电 （通讯员杨青）中共福建省光泽县纪委充分发挥部门职能作用，同各种新的不正之风作斗争，收到了较好效果。
    今年1月党中央关于纠正新的不正之风的指示下达后，光泽县纪委就联系本县实际，作出六项具体规定，要求全县各级党组织遵守执行，并且建议县财政部门让各单位财务干部严格把关堵口，防止乱支乱发公款。截至3月15日，县纪检部门对县直属机关已查出的党政机关经商办企业、倒卖彩色电视机、用公款吃喝送礼、乱发钱物等问题都作了适当处理。
〖-ZW/正文〗
