〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让表面文章遮住眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军撤消对一个后勤处和卫生队的奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/王浩钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏国珞、通讯员王浩钟报道：南京军区某军党委日前作出一项决定：撤消对有严重经济问题的某团后勤处和卫生队“先进单位”的奖励，收回奖旗、奖状和奖品。
    某团后勤处和卫生队近年来曾被军领导机关多次评为先进单位。后勤处1983年被评为“先进后勤处”。卫生队1981年被评为“六好卫生队”，1982年又被评为“文明医疗先进单位”和“军民共建精神文明先进集体”。去年军党委结合学习整党文件，提出不做表面文章，发动部队揭短，这两个单位的严重经济问题暴露了。经查实，后勤处财务股前任股长（已转业）和现任股长都有假公济私和贪污问题。军械助理员以搞招待、发奖品、买工具为名，从地方开了一千五百多元的假发票报销。卫生队自1971年以来就有人贪污医药费。五任司药都有贪污行为，其中战士谢铁牛（已退伍）在代理司药不到一年的时间内，就贪污一千七百多元。原司药、现任师医院药房主任张玉成贪污近四千元。
    军党委认为，这个团的后勤处、卫生队在获取上述荣誉期间，虽然工作方面有一些成绩，但经济方面问题严重，不配享受先进单位的荣誉，决定全部撤消。两个单位犯有错误和触犯刑律的人员，将分别受到党纪国法处理。
    军党委和机关结合整党学习，专门总结了自身应该记取的教训。
〖-ZW/正文〗
