〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格遵守会计法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会计法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国会计法》已由第六届全国人大常委会第九次会议通过，将于1985年5月1日起正式施行。
    《会计法》是一项重要的经济立法，是我国社会主义经济法规体系的重要组成部分。执行《会计法》，对加强财务管理将起重要作用，对纠正新的不正之风更具有积极的意义。
    会计，作为反映、监督生产和消费过程的一种方法，具有核算和监督的特殊职能，是国民经济管理的重要工具。在我们军队，要加强国防费的计划管理，厉行勤俭节约，维护全军统一的标准制度和财经纪律，促进我军各项建设事业的发展，也必须做好会计工作。
    现在，不少同志对会计的职能和作用还认识不足。有些单位会计工作在党委和首长那里还挂不上号，或者仅局限于事后算帐的狭小范围，其职能和作用没有充分发挥，致使财务管理中漏洞不少。一些经济案件，差不多都是由于某些单位或个人无视党纪国法，不执行财务制度所造成。我军现行的各项财务规章制度虽然仍有不完善之处，但总的说来还是适用的。只要认真贯彻执行这些制度，真正做到令行禁止，堵住各种漏洞不是没有可能的。因此，我们应该着重强调严格执行各项制度、规定，遵守会计法规，否则，再完美的规章制度，也会成为一纸空文。
    遵守和执行《会计法》，首先各级领导要重视和加强对会计工作的领导，切实尊重会计人员的职权，既要支持会计人员对别人的监督，又要欢迎会计人员监督自己，对忠于职守的会计人员应给予保护，使他们免受打击报复。其次，各项经济业务的经手人，要自觉地遵守《会计法》的规定，服从会计监督，不能把严格履行财务手续当成小事，麻烦事，更不能用不正当手段逃避财务监督，为个人或小单位谋取私利。再次，财务部门和会计人员更要严格遵守会计法规，廉洁奉公，忠于职守，对违反规定的开支，有权拒绝拨款，拒绝报销，并向上级反映情况。
〖-ZW/正文〗
