〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘云龙劝说父亲不以权谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，福州军区某团领导收到地方一家水泥厂领导的来信，信中赞扬了这个团直属分队战士刘云龙胸怀国家大局，劝说父亲不要倒卖水泥、发不义之财的事迹。
    刘云龙的父亲是家乡一个水泥厂的干部。前段时间，他父亲看到水泥供不应求，一时成了紧俏货，便想利用自己掌管水泥的条件，弄三四十吨高价转手出售，捞点“外快”。刘云龙得知后，立即给父亲写信说，利用职权倒卖水泥，是违反党纪国法的行为，这种事不能干。可是，他父亲来信却不让他管。小刘想：父亲是厂里干部，怎么能以权谋私？他又接连写了两封信，讲中纪委关于党员干部不推非法经商、倒买倒卖，要坚决抵制新的不正之风的文件精神，还将报刊上刊登的干部以权谋私、倒卖紧俏物资受到法律制裁的报道，剪辑下来寄给父亲。他劝说父亲从个人小圈子中跳出来，不做有碍改革大局的事。小刘的父亲经过认真学习中央的有关文件，终于放弃了倒卖水泥的念头，并向组织检查了错误。 （王爱国）
〖-ZW/正文〗
