〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“学生官”各尽其才显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学生官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某师党委大胆使用有真才实学的“学生官”，让他们学有所用，各尽其才，充分发挥作用。
    1981年毕业于西安交通大学计算机专业的张国强，在某型轰炸机新装备的二代领航改装中，带出八名干部和五名战士，摸索出一套工作程序。师党委及时把他提升为机务大队正连职计算机主任，让他参加开发应用微机于航空维修管理的工作。张国强勇于探索，大胆实践，作出了贡献，师党委又提升他为师司令部正营职科研主任。这个师从去年着手开发应用微机参与航空维修管理的工作，参加这一工作的七人中有六人是大专生。他们群策群力，刻苦攻关，九个月内攻破七道难关，解决了四十一个难点，建立起航空维修计算机信息管理系统。空军领导机关及时推广了他们的经验。
    在使用、维修新装备中，这个师注意发挥“学生官”的骨干作用。某型轰炸机装备一种新设备后，师里选派大中专毕业生到院校和工厂学习理论和操作技能，现在在这两个专业工作的都是“学生官”。他们不仅熟练地掌握了新装备的使用维护技术，而且自编工作程序，提高了排除故障的能力。师机务处质量控制室主任李荣瑞获得空军科技成果奖。 （王喜民）
〖-ZW/正文〗
