〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作茧自缚的“封锁线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据近日发自曼谷的消息说，侵柬越军推进到柬泰边境沿线后，正抢修“一道三至五米宽、一点五米深的壕沟”，还在赶修“八条可供坦克和运输车辆通行的道路”，并在周围地区加紧构筑碉堡，企图长期驻扎。按照河内的谋算，建起这样一条“军事封锁线”，就可以将柬泰边界“封锁”，从而达到既可切断民柬爱国力量内地同边区的联系，又可切断国际力量支援柬埔寨爱国军民的渠道的双重“战略目标”。这真可谓“一箭双雕”。
    河内所醉心的这条“军事封锁线”，果真能封锁住柬泰边界吗？否，这只是河内的如意算盘。人们记得，越南当局发动侵柬战争初期，调集十多万大兵前堵后截，尚未能扑灭柬埔寨军民的反抗。如今，反侵略烈火在柬埔寨国土上遍地燃烧，抗越爱国力量不仅在边境建立根据地，而且在内地到处可以袭击敌人，从边境到内地，或者从内地到边境，来来往往，主动得很。其间，越军挖了多少道战壕，筑了多少个碉堡，围了多少条铁丝网，民柬国民军难道不是照样穿插迂回过去了吗？就在这个旱季中，越军纠集六个师十二个团的兵力，对民柬部队在柬泰边境的梅莱山基地实施重重包围，层层封锁，其结果是千余越军被歼，而民柬国民军则打破包围圈，踏平封锁线，顺利转移到内地，投入了新的战斗。越军集中优势兵力围攻安比、达敦等民柬营地，其结果也是大批越军遭到重创，抵抗力量则冲破封锁，挥师进入内地打游击。
    至于河内要凭借这条“军事封锁线”，来封锁国际社会对柬埔寨爱国军民的支持和援助，那谈何容易！全世界绝大多数的国家和人民，都坚决站在柬埔寨人民一边，以各种不同方式支持和援助柬埔寨人民反侵略的正义斗争，这难道能封锁得了吗？正是在河内大喊大叫开辟这条“军事封锁线”之时，东盟六国外长会议发表声明，公开宣布给民柬爱国抵抗力量提供军事援助，并呼吁国际社会增加对民柬联合政府三方的军事援助。目前，包括泰国等东盟国家在内的全世界主持正义的国家和人民，正继续通过各种不同渠道给民柬爱国力量以支援。可见，河内张扬的这条“军事封锁线”，究竟价值几何是不言自明的。
    历史是一面镜子。当年，希特勒法西斯妄图称霸欧洲，每占一国一地，都设立一道道封锁线。可是，曾几何时，统统被冲毁，被埋葬。今日，河内诉诸武力，兵逼柬泰边境，步希特勒侵略者的后尘，又搞所谓“军事封锁线”。然而，同河内的主观愿望相反，这条所谓“军事封锁线”不仅封锁不了坚持反侵略斗争的人民，反而成了捆绑越军手脚的一条锁链。散在边境地带的数万越军，由于远离内地中心城镇，后勤补给线大大延伸，眼下旱季已多次被民柬部队切断，到了雨季更不待言。事实必将证明：河内当权者作茧必自缚，到头来只会使它以更加惨重的失败而告终。
〖-ZW/正文〗
