〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区四个快速信息传递网提前一年开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去的七道文电传递程序变成一道程序，自动化指挥效率成倍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月8日，广州军区指挥自动化四个信息传递网正式开通使用。这是机关现代化建设的一个长足进步。
    这四个信息传递网是：对所属各大单位计算机远程汉字信息传递网；加入总部计算机信息传递网；文电高速传真机网；开路、闭路、静态电视图像传输系统。
    笔者走进信息传递网指挥室，只见大型屏幕上清晰地显示着四个信息传递网高效能的工作情况。当指挥员通过电子计算机分别给千里之外的边防部队和某部下达“部队进入二级战备”、“请立即报你部首长和作战值班人员名单”的命令后，大型屏幕上就出现了下边的回电。这样，把过去由起草文电、首长批发、编码、发报、再收报、译码、送首长阅办等七道文电传递的程序变成了一个程序，提高效率几十倍。接着，指挥中心高速传真机向各大单位发出了文电高速传真机网正式开通的通知。三分钟后，指挥中心的高速传莫机传出下边发来的各种字形的祝贺文电。不一会，大型屏幕上又出现了高耸天际的白云宾馆，以及附近街道上来往的车辆等图像。这是工作人员充当战地侦察员爬上市中心一座高楼顶上，通过摄像机和通信微波传来的现场实况，图像色彩真实，声音清晰，同时，由闭路电视传到了司令部各办公室。此后，指挥中心的计算机还在储存、检查资料、统计、绘图和情报分析、作战模拟等方面进行了表演和介绍。目击者不时地发出赞叹之声。
    这一指挥自动化建设项目，是从1983年下半年开始搞的。在上级有关部门的帮助指导下，他们奋发努力，提前一年多完成了三年总体规划的主要项目。
    （本报特约记者 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
