〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当党委“参谋”做集体“伯乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军干部处锐意改革工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振中/金清/绪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《前卫报》3月1日刊登的《锐意改革，当好集体“伯乐”》的报道，给人以启迪。四化建设需要起用一代新人，我们军队的现代化建设也需要大批人才。干部队伍的“四化”，首先要求干部部门的干部“四化”；大胆起用具有开拓精神的干部，首先要求干部部门的干部解放思想，具有开拓精神。这样，才能够当好“伯乐”。我作为干部部门的一个成员，深知当好集体“伯乐”的重要。干部部门过去集体立功是少见的，所以我将这篇报道推荐给《解放军报》。
    装甲兵技术学院干部处 傅振中
    本报讯 济南军区某军干部处积极给党委当“参谋”，改革干部工作，去年底荣立了集体三等功。2月10日，总政干部部推广了他们的经验。
    这个干部处对干部工作改革有很强的紧迫感。他们打破了“封闭式”考核干部的做法，普遍实行领导考核与群众评议相结合的办法，建议党委大胆起用了八十七名优秀知识分子干部和二百零六名年富力强的具有开拓精神的干部。对需要改革和在职权范围内可以改革的，他们主动提出改革意见。如针对干部队伍中长期存在的”干好干坏一个样”的状况，他们向党委提出了实行能上能下制度的建议。付诸实施后，干部的精神面貌发生了明显变化。对于条件不够成熟、一时拿不准的，他们先行试点，摸索经验。自1983年8月以来，这个干部处先后进行了七项较大的改革，有二十份改革的经验被上级机关转发，有的改革成果已在全军区推广。 （金清、绪林）
〖-ZW/正文〗
