〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清一个界线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不能借口为本单位群众谋利益搞不正之风某军三级党委书记联系实际统一认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/汪基正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉三月二十二日电 通讯员范匡夫、汪基正报道：武汉军区某军干部认为，在怎样正确代表和关心群众利益的问题上是非不清，是造成新的不正之风的原因之一。
    这个军前天结束的军、师、团三级党委书记会议，联系部队实际，认真分析了产生新的不正之风的思想根源。许多同志谈到，不少不正之风都是打着所谓为群众谋利益的旗号干的，有些领导干部总认为好处是大家得，也没装个人腰包，所以常常“理直气壮”地在政策规定面前“闯红灯”。
    怎样做才是真正关心群众利益？这个军在实践中体会到，在下面几个问题上必须保持清醒头脑：一是为本单位群众谋利益必须和维护全国人民的利益相一致，决不能慷国家之慨，为求本单位群众的眼前利益而损害广大群众的长远利益。二是领导干部要善于倾听群众意见，但不能不坚持原则，去迁就照顾某些群众过高的不恰当的要求。三是领导干部要通过正当的生财之道为群众谋利益，但决不能自以为他人不正之风比自己还多，就放松对不正之风的警惕，甚至随歪风走邪道。
    纠正新的不正之风，没有一股子狠劲不行。从行动上做到令行禁止，采取查禁关停等措施，是必要的。但是不能以此为满足。在采取行政手段的同时，有必要从思想上找一找新的不正之风的根源。这样做，有助于提高认识，分清是非，增强抵制新的不正之风的自觉性。某军党委的做法，可供借鉴。
〖-ZW/正文〗
