〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士王公禄阻止哥哥倒卖彩电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程清太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团新战士王公禄阻止哥哥倒卖彩色电视机，受到团党委的表彰和同志们的称赞。
    王公禄入伍前，曾和在县物资局当采购员的哥哥商量，要套购一批彩色电视机到农村高价出售，哥哥负责筹款，联系货源，他负责推销。王公禄到部队一个半月后，他哥哥来信说，他已经买到二十台彩色电视机，准备以每台比原价高出二百多元的价格卖出。这时，小王学习了中央和国务院的有关通知，觉得致富要走正道，不能不择手段地捞钱肥自己，损害国家和消费者的利益，再说倒买倒卖也不符合党和国家的政策规定。于是，他一连给哥哥去了三封信，批评了他的做法，还从《中国法制报》上剪辑了六篇经济案件的稿件寄给哥哥。
    一个星期过后，小王的哥哥在来信中写道：没想你到部队刚刚三个多月，进步就这么快，哥哥倒卖彩电是钱迷心窍。现在，我已把二十台彩色电视机按原价格卖给了咱们乡和急想买彩电的群众。 （程清太）
〖-ZW/正文〗
