〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改、整掉弊端改出新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院在整党中深入进行全心全意为伤病员服务的教育，端正整改方向，防止单纯为增加收入而搞歪门邪道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/白冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区总医院党委在整党中进行全心全意为人民服务教育，把整改的力量下在提高医疗质量上，防止一些新的不正之风的出现。
    整党开始，一些科室在酝酿整改方案时提出，下班以后做的手术收入由医院和个人分成，有的提出组织有名气的老专家到社会上挂牌行医，以增加个人收入。还有一些同志热衷于同别的单位比个人收入。党委分析认为，类似的思想倾向不纠正，有些人就可能借改革之机搞不正之风。于是，他们在全院进行了一次全心全意为伤病员服务的教育。政治部下发了《现代医德学》一书。有的科室请来老科主任讲伦理学。有的科室组织大家开展了“实现四化，我们应该出什么力”的讨论。院党委还抓住典型事例进行教育。不久前，急诊室在接治地方一位晚期癌症病人时，个别医护人员不愿收留，对患者家属态度不好。党委对当事人进行严肃批评，并以这件事为教材，在全院进行讨论。这些活动，使医护人员进一步增强了为伤病员服务、为科研服务的观念。
    在进行教育的同时，各科室还制定了改进医疗工作的一些新措施。内五和内六两科收治的患者都是老干部。过去这些同志住院要经过五道手续，现在他们改变值班办法，联合办公，病人住院一次联系就行了。口腔科门诊以往中午要休息一个钟头，现在从早八时到晚五时连续门诊，大家带上午饭轮换着吃，缩短了患者的候诊时间。外一科找出了医护中容易出现烦躁情绪的十几个环节，一个一个提出了要求。一些科室还接五好条件（文明礼貌好，安全团结好，清洁卫生好，遵守纪律制度好，治疗好）定期进行评比。
    党委重视抓提高医疗质量，也不忽视搞好医护人员的生活福利待遇。最近他们按照上级的政策规定，专题研究了进一步办好已有服务项目、改善群众生活的措施。
    （本报记者 李谦 本报通讯员 白冰）
〖-ZW/正文〗
