〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的重任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员责任/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二七八医院在党员干部中进行服从大局教育的做法值得提倡。党是中国工人阶级的先锋队，党员吃苦在前，享受在后，自觉服从大局，勇于为党和人民的利益作出牺牲，是党的优良传统。党员带了头，就能够把广大群众带动起来，我们的事业就有希望。
    勇于自我牺牲的精神，来源于高度的历史责任感。党是干什么的？是干共产主义的。共产主义一天不实现，我们就要随时准备作出个人牺牲。在长期的革命斗争中，多少党的优秀儿女为了实现这一远大理想，丢下妻儿老小，奔向血与火的战场，有的甚至献出了宝贵的生命。他们能够这样做，是因为他们深泳懂得，自己所从事的事业是人类历史上最伟大、最崇高的事业。今天，我们的情况虽然与过去有了很大不同，但仍处在一个创业的时代，要通过新的伟大社会变革开创四化大业，为最终实现共产主义而奋斗。因此，我们还不能坐下来享受，或是享受很多很高，要继续艰苦奋斗，不计个人得失，用自己的模范行动去带领群众创造更加美好的明天。这是历史赋予每个共产党员的义不容辞的责任，能够献身于这样一项伟大的事业是很光荣的。
〖-ZW/正文〗
