〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关同志都来学微电脑武空机关干部轮流参加微机培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师政治干部补习电脑知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李永喜/张书江/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微机培训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军司令部、政治部、后勤部、工程部以及二级部处都已建立微机室或具有各种现代化设备的电子计算机指挥系统。到3月上旬，他们相继开办了九期微机培训班，机关各类人员轮流参加培训班学习。
    微机培训班培训了软件编制和操作人员一百一十多名，自编教材近百万字，并把这些教材印发给每个干部自学。司令员武继元、政委康星火等领导同志，都以普通学员的身份，认真听课。在领导的带动下，机关干部自觉钻研微机技术，积极参加各种形式的微机知识讲座学习。现在，武空机关绝大部分干部初步了解和掌握了微机的基本知识，有30％的干部能够比较熟练地管理和使用微机。在此基础上，四大部机关自筹资金，配备微机、电传打字机，每个二级部处都有了一台微机。
    现代化手段的运用提高了工作效率。政治部建立电子计算机系统后，根据微机的功能和工作的需要，广泛收集和贮存信息，使计算机成为政治工作信息的仓库。 （徐生、李永喜）
    本报讯 济南军区某师政委刘廉堂和政治部部分干部，积极参加电子计算机知识讲座，为自己的“知识仓库”输入了新内容。
    去年深秋，这个师参加了一次摩托化机动作战演习。演习中，使用了微处理机、汉字终端、快速传真等现代化指挥手段，有的军事指挥干部已经能够操作，既快又准，工作效率很高。而政治部的同志插不上手，干着急，迫切希望改变这种状况。今年初，政治部妥善安排好工作，抽出十六名同志参加了第一期讲座。师刘政委带头参加了这次学习。由于他们刻苦努力，经过一段时间的学习，已经初步掌握了电子计算机的构造和工作原理，有的同志并能简单操作。
    （本报通讯员 张书江 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
