〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所有权和经营权分开会改变全民所有制性质吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗所有权/经营权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有权作为客观经济关系的所有制的法律表现，是法律确认的所有人对于物的占有、使用、收益和处分的权利。其中最根本的是处分权，即决定所有物事实上和法律上的命运的权利。而占有、使用和收益的权利，也就是经营权，则是从属的权利。经营权脱离所有人而归非所有人的情况是很常见的。例如在租赁关系中，出租人将自己的财物交付承租人，后者则以交纳租金为条件使用这一财物，并取得一定收益。出租人并不因此就丧失财产的所有权，因为他掌握着最终处分权。
    社会主义全民所有制企业的生产资料的所有权属于国家。但是，这并不意味着必须由国家机关亲自执行所有权包含的全部权能。从理论上说，只要国家掌握着对生产资料的最终处分权，那么，无论是由国家自己掌握经营权，还是将其授予具体从事生产和经营的企业，全民所有制经济关系的基本性质都不会发生什么改变。我国正在进行的经济体制改革中，国家掌握生产资料的最终处分权，是把全民所有制企业的所有权和经营权适当分开的前提。国家机构通过计划和经济的、行政的、法律的手段对企业进行必要的管理、检查、指导和调节，通过税收等形式从企业集中必须由国家统一使用的纯收入，委派、任免或批准聘选企业的主要领导人员，并且可以决定企业的创建和关、停、并、转、迁。这就为使企业按国民经济发展的总体要求进行生产和经营活动提供了最基本的保证，体现着作为生产资料共有者的全体社会成员对生产的统一支配和调节。在这一前提下，企业的全民所有制性质是不会改变的。
    把所有权和经营权适当分开，是社会主义全民所有制经济进一步发展的客观要求。建国之初，在阶级斗争的风暴还未平息，社会很不安定，生产力基础也比较薄弱的情况下，国家直接经营企业，对稳定经济局势，完成工业化，起了巨大作用。但是随着社会主义革命和建设的发展，这种方式已经不再适应。一方面，生产规模不断扩大，分工越来越细，生产经营管理越来越复杂，国家把几十万个全民所有制企业的经营权掌握在手里，权力过分集中，包揽了许多不该管而且管不好的事情，造成严重的官僚主义弊端；同时，也使企业成为行政机构的附属，缺少内在的动力，经济效益很低。另一方面，我国社会主义物质基础日益雄厚，全民所有制经济日益巩固，那种由国家机构直接控制企业的生产和经营的办法已不再是必要的了。国家完全可以凭借经济和政治实力，更多地运用价格、税收、信贷等经济杠杆，依靠法制，引导监督企业完成国家计划，保证作为生产资料共有者的全体社会成员的整体利益的实现。
    当然，不同的企业在国民经济中的地位和作用不同，所有权与经营权分开的程度也各不相同。少数重要的能源、交通、重工业、军工企业，必须完成国家下达的指令性计划任务，不能实行完全的自主经营、自负盈亏，国家还必须掌握这类企业的一部分经营权。对于大多数全民所有制企业，国家则不规定任何计划，或只下达部分指导性计划任务，企业自己掌握全部或大部分经营权。在前一种情况下，企业自己的经济利益仍然应该得到承认，企业的经营水平与它的物质利益也必须联系起来；在后一种情况下，企业在运用属于全民的生产资料时，必须服从国家经济建设的全局，履行对国家的义务，为人民服务。
〖-ZW/正文〗
