〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献绝技振警威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队首届武术表演散手比赛剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队首届武术表演散手比赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日至11日，在广西南宁举行了武警部队首届武术表演和散手比赛。竞技场上，武术表演套路多样，身手不凡；气功绝技功底深厚，令人惊叹；散手比赛更是群英角逐，技艺高超，充分显示出了武警战士的凛凛威风。
    ①这位表演板凳拳的运动员是四川总队达县中队指导员刘政扬。这条七、八斤重的长凳在他手中却轻如灯草，当众挥舞呼呼生风。他所表演的排打硬气功、气功南拳、板凳拳等项目令人惊叹不已。他的武功曾在擒拿罪犯的战斗中显露威风，去年元月他赤手空拳制服了六名罪犯，后来光荣地出席了武譬部队“双先”代表会。
    ②这位“武僧”是谁？是江苏总队南京支队大桥大队二中队副中队长刘春学。他从小酷爱武术，1970年入伍后更认识到了武功在擒敌格斗中的重要性，不但自己坚持拜师学艺，还向战士们传艺，增强战士们攻防格斗的本领。近两年来，他所在的中队在打击刑事犯罪分子的斗争中出色地完成了任务。你看他抓起这把六斤重的罗汉月牙铲，表演得多么潇洒飘逸。
    ③这是辽宁总队的散手运动员庄海，别看他只有十八岁，个子不高，可在比赛场上却身手不凡，拳功、腿功、摔功都很有功底。他不畏强手，沉着机智，挥拳出去，总是恰到好处。行家们评价他的拳法是力量和技巧的艺术。
    ④这个镜头真是精彩，特警部队的运动员杜振高（右）一个“过桥摔”，就把对手抛到身后去了。小杜今年二十一岁，曾学习过国际古典式摔跤。1982年入伍后，他既是战士，又是摔跤教员，部队每次擒拿格斗比赛，他都名列前茅。他写的《徒手夺刀技术》和《徒手抗暴实用夺刀技术》等已由出版社出版或被杂志连载。在这次散手比赛中，他获得了七十五公斤级冠军。
    ⑤这位舞剑的女将是河北总队十九岁女运动员刘宝萍。小刘从十一岁就开始学习舞剑和八卦掌等，这次获得了武术表演总分第一名。
〖-ZW/正文〗
