〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二七八医院在党员干部中进行专题教育解决改革中的认识问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史责任带头服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰强/旭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员干部责任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中下旬，二七八医院在党员干部中进行了一次“牢记历史责任，带头服从大局”专题教育，着重解决在改革中正确对待个人得失的问题。
    教育中，他们首先播放了《中共党史专辑》录像片。从建党初期到全国解放，无数优秀党员前赴后继、英勇战斗的一幕幕壮丽场面，深深触动着每个同志。院党委引导大家联系历史谈责任，使广大干部党员领悟到：涓涓之水汇成巨流，党的事业正是通过千百万党员的具体活动去推动和发展的。献身于党在各个时期的中心任务和奋斗目标，是历史赋予每个党员的义不容辞的责任。在当前的改革中，虽然没有血与火的战场，但有时也会遇到能否牺牲个人利益，以保证改革顺利进行的考验，在这方面仍需要共产党员身体力行做表率。党委还组织大家看电影《高山下的花环》，通过闭路电视举办“经受党的考验，做合格共产党员”专题节目，介绍本院好党员的先进事迹，请身残志坚、多次被评为优秀党员的崔文生谈体会。崔文生1956年入伍，从不计较个人得失，1970年切除左肺，仍勤勤恳恳地工作。今年初，领导上决定他按营职待遇退休，移交当地民政局，经济收入、住房条件都不如在部队。他回答说：“这是大局，我无条件服从。”党员干部还从周文雍和陈铁军把敌人的枪声当作迎接革命高潮到来的“礼炮”，从梁三喜、靳开来为国捐躯的事迹中看到，只有自觉把“自我”溶于革命事业中，才能在个人利益受到影响时，甘愿为大局作出牺牲。家住北京的传染科党员郭玉兰，开始担心在改革中被调到偏远医院或就地脱军装，多次要求转业。通过教育，她表示不管领导上把自己放到哪里，都要以大局为重，积极为改革作贡献。其他有思想波动的同志，也端正了态度，重新振奋起了精神。
    随着教育的深入，全院党员干部结合学习党的十二届三中全会决定和军委座谈会精神，看改革的要求，摆医院和个人的工作现状，具体讨论如何适应改革新形势，在大局下行动。院领导、机关和各科室分别根据自身工作特点，研究制定措施，开展了比贡献活动。党委成员制定了在精简整编中应当带头做到的“四不”（即不为个人托门子找出路，不向领导提条件要待遇，不降低工作标准和工作姿态，不乘改革之机谋取私利），并公诸于众，请广大党员监督执行。张政委、邢副政委每天挤时间学习科学文化知识，研究兄弟单位的改革信息，积极摸索新形势下做好政治工作和搞好现代化医院管理的路子。院领导拨专款为医护人员举办了电视英语讲座、高中文化补习班，育才选能，为改革创造条件。许多青年党员深感思想水平和业务能力与改革要求差距很大，积极参加各种学习和学术交流活动，开展科研攻关。骨科主任马守和、药械科主任冯景云等年近六旬的老年知识分子党员，知道快退休了，把多年积累的医疗经验总结出来，传授给中青年医生。 （丰强、旭升）
〖-ZW/正文〗
