〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫我军转入战略反攻（3月23日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年6月26日，蒋介石以围攻中原解放区为起点，发动了对解放区的全面进攻。我军坚决执行毛主席制定的战略方针，经过八个月的作战，消灭了敌人正规军六十五个旅，加上非正规军共七十一万余人。敌人的全面进攻被粉碎了，又对解放区的两翼――山东和陕北实行重点进攻。同时将黄河水引入故道，构成从风陵渡到济南约两千里的所谓“黄河防线”，妄想以此代替“四十万大军”，阻止我晋冀鲁豫部队的机动。针对这种情况，军委指示晋冀鲁豫部队在稍事休整后，即在晋南和豫北向敌人反攻，以便给山东和陕北我军以有力的配合。
    根据军委指示的精神，晋冀鲁豫部队于1947年3月23日开始发起豫北攻势，接连攻克延津、阳武、濮阳、封邱，然后向北扩张战果，5月28日攻克淇县、浚县、滑县、汤阴等城，歼敌四万五千余人。在晋南，我军于4月4日发动进攻，至5月4日连克曲沃、新绛、永济等二十二座县城和黄河渡口的禹门口、风陵渡要点，歼敌一万八千余人。晋冀鲁豫我军的这次攻势，既对山东和陕甘宁粉碎敌人的“重点进攻”起到了有力的配合作用，又是我军对敌人展开全面反攻的前奏。这次战役结束后一个多月，晋冀鲁豫我军即在三百多里地段上突破黄河，挺进大别山，从而揭开了全国大反攻的序幕。
〖-ZW/正文〗
