〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区一大批中高级干部向大专教育进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主攻领导科学和军事科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/阎晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李谦、通讯员阎晓东报道：北京军区一大批中高级干部带头参加现代科学文化知识学习，向大专进军，带动了部队育才工作的迅速发展。
    去年以来，特别是贯彻党的十二届三中全会和军委座谈会议精神以后，北京军区广大中高级干部进一步确立了“尊重知识、尊重人才”的新观念，对于使自己的知识向高层次发展也有了强烈的责任感和紧迫感。某军二十二名师以上干部，参加各类科学文化学习和大专自修班学习的就有二十人，所有的师长、政委全部参加了学习。某军王副政委参加了河北大学中文函授班，工作再忙学习从不间断。去年下半年他下部队搞教育试点，白天抓部队教育，晚上自己经常学习到深夜，星期天还骑自行车往返十多里到驻地大学听辅导课，现已获得四门单科结业证书。去年底，某军举办的一期微电脑培训班，就有四名副师长和二十三名团职干部参加了学习，较好地掌握了电子计算机的操作指令和“BASIC”语言的基本语句，能够修改文件、编制资料存贮、兵力对比、绘图等程序，获得山西大学颁发的单科结业证书。
    中高级干部参加学习有一个突出特点，就是注重实际应用。从提高领导水平出发，不少人学习管理科学、决策学、运筹学；从提高未来战争指挥能力出发，有的同志攻读军事科学和电子学；从服从和服务于四化建设的大局出发，相当一部分同志学习社会学、经济管理学。在学习方法上他们重视记忆与理解、学习与运用相结合，多数同志成绩较好。
    中高级干部带头向科学文化进军，进一步带动了全区科学文化学习的蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
