〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和人民强烈谴责南非当局镇压黑人群众的暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明/南非种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 外交部新闻发言人今天晚上发表声明说，中国政府和人民强烈谴责南非当局在3月21日出动武装警察镇压黑人群众。
    声明说，1985年3月21日，南非伊丽莎白港郊区数千名黑人群众为纪念沙佩维尔事件二十五周年，举行和平集会和游行。南非当局出动武装警察进行镇压，造成十六人被打死、二十余人被打伤的严重惨案。这是南非当局对南非人民犯下的又一罪行。中国政府和人民对南非当局的新暴行表示愤慨，并予以强烈的谴责。
    声明说，南非当局的这一行径再次暴露了它的种族主义的狰狞面目，戳穿了它所玩弄的所谓“改革”的骗局。它的倒行逆施，只能进一步激发南非人民加强反对种族隔离、争取种族平等和基本权利的斗争。
    声明重申，中国政府和人民将一如既往，坚决支持南非人民的正义斗争。并且相信，在全世界主持正义的各国人民支持下，南非人民加强团结，坚持斗争，一定能够赢得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
