〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯正斌/张一泉/朱云忠/段艾生/马德军/俞建民/肖思科/杨志怀/王志纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部把战场当考场积极选拔能人
    本报讯 老山前线某部注重在战火中考察、锻炼干部，发现人才，大胆使用。连长徐华桥用心钻研战术，摸索敌人炮火规律，带领全连出色地完成了上级交给的军工保障任务。战斗中，他灵活指挥，智炸敌人的屯兵洞，歼敌一个排，我无一伤亡。部队党委将他提升为某营副营长。至三月上旬，已有十二名有勇有谋、战绩显著的干部被提升。
    （冯正斌、张一泉）
    某团聘请转业干部提供人才信息
    本报讯 在某团举办的迎春座谈会上，被聘请为人才信息联络员的转业干部，又为“娘家”提供了二十多条人才信息。根据这些同志提供的信息，团领导决定在培养两用人才中，继续抓好政治工作人才和经济管理人才的培养，大力加强第三产业人才和各种技术人才的培养，改进部队人才的开发工作，扩大与地方的技术合作范围。
    （朱云忠、段艾生）
    某师广泛收集军史珍贵资料
    本报讯 为在精简整编中保存好珍贵的军史、战史资料，某师专门组织人员，采取走访、函调、写回忆录等办法，广泛收集整理。截止三月七日，这个师已收集资料一千余份，建起了团、营、连的军史和战史资料档案。 （马德军）
    某军转业干部愉快奔赴新岗位
    本报讯 到三月上旬为止，兰州军区某军今年转业的二百六十九名干部，在接到地方接受单位通知的十天内，已全部奔赴新的工作岗位。军直炮团副团长曾得雄转业后，被安排在衡阳铁路分局当副科职检查员。他说：我们受党教育多年，应该听从组织安排，服从国家和地方建设大局的需要。接到地方通知的第九天，他就带着全家离开了部队。经过深入细致的思想工作，一些有不同想法和实际困难的同志，也都愉快地服从组织安排，按期报到。 （俞建民、肖思科）
    北空推广经验不图形式求实效
    本报讯 北京军区空军政治部推广经验，过去往往采用巡回报告的方式。二月下旬，他们本着求实和创新的精神，一改过去的做法，将十个基层建设先进单位的经验制成录音磁带，下发所属部队收听学习。部队反映，这样推广经验不仅省时、省力、省钱，而且使先进单位的干部从长时间在外作报告中解脱出来，便于集中精力抓工作。
    （俞建民、肖思科）
    北空推广经验不图形式求实效
    本报讯 北京军区空军政治部推广经验，过去往往采用巡回报告的方式。二月下旬，他们本着求实和创新的精神，一改过去的做法，将十个基层建设先进单位的经验制成录音磁带，下发所属部队收听学习。部队反映，这样推广经验不仅省时、省力、省钱，而且使先进单位的干部从长时间在外作报告中解脱出来，便于集中精力抓工作。
    （杨志怀、王志纯）
〖-ZW/正文〗
