〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美新闻界老朋友在京亲切聚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴冷西祝酒感谢美国同行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 美国新闻界老朋友“重访中国团”一行十九人今天晚上应邀出席在人民大会堂举行的招待会，同他们的中国老朋友欢聚一堂，亲切话旧，共叙友情。
    国务院副总理姚依林、人大常委会副委员长黄华、政协全国委员会副主席康克清出席了招待会。
    这些美国朋友中大多是在三十年代、四十年代来到中国进行采访报道的。出席招待会的各界知名人士中有很多人在过去的岁月里和他们有过交往。今天，他们阔别重逢，都非常高兴，用汉语或英语交谈。
    全国新闻工作者协会主席吴冷西在祝酒时感谢美国新闻界的老朋友为美国人民了解中国，为促进中美两国人民的友谊，作出了有益的贡献。
    他说：“你们对中国人民的友好情谊，中国人民永远不会忘记。”
    吴冷西说：“你们这次重访中国，故地重游，将会看到你们阔别多年的中国的巨大变化。”他希望美国朋友们在参观访问中对我国的工作提出意见和批评。
    应邀出席招待会的还有长期在中国工作的马海德、路易・艾黎、爱德乐等。
    今天的招待会是吴冷西和《中国日报》顾问刘尊棋联合主持的。
〖-ZW/正文〗
