〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚的法律卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乌鲁木齐军区军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，全国检察系统先进集体、先进个人代表大会在北京隆重举行。乌鲁木齐军区军事检察院作为先进集体，派检察长曾纪刚出席了这次大会。会间，记者多次与曾纪刚进行交谈，深深为他们那种忠于职守、忘我战斗的精神所感动。
    这个检察院共有七名同志，而全区部队驻扎范围约有九十万平方公里，交通不便，气候恶劣，给办案工作带来了许多困难。然而，正是在这种情况下，他们创造了第一等的成绩。自从中央提出严厉打击刑事犯罪活动以来，他们坚决贯彻执行“从重从快”的方针，对严重危害社会治安的七类案件的审查批捕时间平均为两天，审查起诉时间平均为三天，准确率达100％。前年9月中旬，东疆军区发生了一起盗窃集团案，检察院领导立即带人前往发案单位，配合保卫部门提审被告，调查取证，仅用三天两夜时间，就办结了案件，及时作出了批捕起诉的决定。去年春节前，上级要求检索院在二十多天时间内办结十二起案件。他们冒着三九严寒长途跋涉，每到一地顾不上歇歇脚，就立即与保卫部门联系，连夜审阅案卷，分析案情，提审被告，核实证据。整整二十天，他们度过了一个又一个不眠之夜，终于提前完成了任务。
    坚持以事实为依据，以法律为准绳，快而不粗，快中求准，是这个检察院办案的一个特点。一次审理一起刑事案件，认识不统一。他们没有急于下结论，而是带着疑点再次查看现场，反复听取被告人的辩解和被害人的陈述，在这个基础上组织了三次案件讨论会统一认识，最后才作出了起诉决定，使案件得到了公正处理。去年4月，发生了一起部队战士与地方流氓共同犯罪的案件，由于案情比较特殊，他们两次派人深入发案地调查核实，对部队犯罪分子进行了起诉。地方在处理该案主犯时，以流氓罪判处了六个月拘役，同部队定性不一致。针对一个案件两种定性的情况，他们又反复进行研究，最后肯定了部队的定性意见。地方政法部门同志感激地说：“你们坚持原则，认真负责的精神，值得我们学习。”
    这个检察院不仅抓办案，还坚持以预防为主，办一次案上一次课，协助部队搞好综合治理。去年10月，在公开审理军区军械仓库一起非法制造枪支案时，针对部分领导重视不够、战士认识不足的思想实际，出庭同志精心准备公诉发言，从法律知识、犯罪特点和危害，以及应吸取的教训等方面，对仓库干部、战士、职工和家属进行了一次深刻的法制教育。副检察长田龙海对建院以来受理的强奸案进行综合分析，总结经验教训，写出专题文章，对部队预防这类犯罪起了很好的指导作用。检察员王长久对所办案件进行剖析，先后撰写稿件四十八篇，有二十六篇被军内外报刊刊用。一年来，这个检察院结合办案掇写稿件五十三篇，编写法纪教育材料五种，有的到部队进行了宣讲，有的被汇集成册印发部队，深受部队同志欢迎。 本报记者 肖江峰
〖-ZW/正文〗
