〖ZQ/总期〗9934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉开工资档次符合按劳分配原则吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐莉莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工资制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业内部扩大职工工资差距，拉开档次，是调整分配关系，改革工资制度的一个基本方向。只有拉开职工收入档次，才能实现按劳分配原则的要求。
    按劳分配是社会主义阶段的个人收入分配原则。在社会主义条件下，一方面，劳动者还不能在智力、体力等方面得到全面发展，因而不同劳动者的劳动能力还存在差别。另一方面，由于人们还不可能把劳动作为生活的第一需要，劳动者在对待劳动的态度上也存在着差别。这就决定了在社会主义阶段，个人消费品的分配只能以劳动为唯一尺度，按照劳动者向社会提供的劳动的数量和质量进行分配，多劳多得，少劳少得。
    但是，长期以来，由于受“左”的思想干扰，我国的个人收入分配是以“大体平均，略有差别”为指导思想的，采取了许多平均主义的措施和方法。诸如：晋级靠年头、奖金福利按人头、提职不提薪、长期冻结工资等。这样，劳动能力不同，劳动态度不同，从而劳动贡献不同的劳动者的工资收入必然平均化，拉不开档次，导致一部分人无偿占有另一部分人的劳动，挫伤了劳动者的生产积极性和创造性，鼓励了懒汉和消极怠工者，形成了“干好干坏一个样”的不求进取的恶习。正象《中共中央关于经济体制改革的决定》所指出的：“平均主义思想是贯彻执行按劳分配原则的一个严重障碍，平均主义的泛滥必然破坏社会生产力。”
    在企业内部拉开职工收入的档次，是对平均主义的否定，是严格贯彻按劳分配原则的必然结果和必要形式。由不同劳动者的劳动能力和劳动态度所决定的劳动贡献的差别，必须体现为这些劳动者的工资收入差别。而且，工资收入的差别应当与劳动贡献的差别成比例。劳动贡献上的差别大，工资收入的差距也应该大，收入的档次也应该拉开。不同的收入档次，体现着不同劳动者之间劳动贡献的差别，是按劳分配原则所要求的多劳多得、少劳少得的具体表现。劳动者工资收入的档次拉开得越合理，即越是与实际劳动贡献成比例，按劳分配原则就贯彻得越充分。这样，才能更充分地调动劳动者的生产积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
