〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林排长三劝亲人拒彩礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宽辉高清世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省南安县农村，某团排长林上辉三劝亲人不收彩礼的故事，被传为美谈。
    林上辉全家九口人，前几年家庭经济还较拮据。大妹出嫁时，母亲想收一笔彩礼，垫垫家底。正在休假的林上辉想：妹妹婆家也不宽裕，收人家一千多元聘金，人家也得欠一身债。他向母亲谈了自己的想法，着重讲了现在党的政策好，只要勤劳努力，很快就会改变家庭生活现状。母亲想通了，没收男方一分彩礼。
    两年过去，二妹又到了出嫁的年龄。随着生活水平的提高，家乡收彩礼的码子越来越高。二妹给哥哥写信说，我又不比人矮一截，干嘛就不能收点彩礼？林上辉诚恳地给二妹写了两封信，列举了当前婚姻问题上正反两方面的事例，讲述了人的身价并不在彩礼上，而在于勤劳俭朴的美好心灵上，开导她正确对待婚事，树立新风尚。经过疏导，二妹终于改变了主意。结婚时，她办了一个既简朴又热烈的婚礼。
    前不久，林上辉的母亲六十大寿一过，心里盘算：身边的小女儿又要定亲了，这回说啥也得收点彩礼，作为“养老金”。林上辉得知后，给母亲汇去四十元钱，并寄了一些滋补品。随后他又写信劝母亲：“子女赡养父母是应尽义务，儿从下个月开始定期给您汇寄生活费，”他还叮嘱妹妹和妹夫多关心体贴母亲，让她安度幸福晚年。母亲喜笑颜开，高兴地对三女儿说：“还是你哥有出息，这最后一回，我还是听他的。”
    宽辉 高清 世勇
〖-ZW/正文〗
