〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六一医院领导同志以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强传统教育发扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义贺玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六一医院党委10月底表彰了一批发扬艰苦奋斗精神，抵制精神污染的先进个人和先进科室，激励大家奋发努力为医院建设做贡献。
    这所医院曾被国防部授予“艰苦奋斗的二六一医院”的荣誉称号。多年来，院党委坚持对全院人员进行艰苦奋斗教育。每年在医院命名日，全院都要举办纪念活动，参观院史陈列室，看反映本院传统的纪录片，对新调入的同志，上好劳动必修课，学习老一辈的艰苦创业精神。医院领导同志在艰苦奋斗方面以身作则。现任院长吕丙休和政委毕云来等主要负责同志，仍然性在简陋的古庙里，办公也是挤在一个用屏风隔开的会议室里。他们给医院的知识分子办起了小灶，自己却和干部战士同在一个食堂里就餐，并且坚持同坐一辆班车，一起巡诊，一起劳动，一起出操，一起打扫卫生。
    医院党委十分重视对青年进行发扬艰苦奋斗精神，防止精神污染的教育。他们针对青年特点，有的放矢地开展有益的活动。比如举办“歌曲鉴赏会”，邀请音乐家、歌词作者来院作报告，引导大家用健康的歌曲抵制靡靡之音；组织观看反映资本主义社会制度黑暗的影片，进行社会主义和资本主义的对比教育；开展“向老功臣、老模范学习，争做发扬艰苦奋斗光荣传统接力人”的活动。    （刘正义、贺玮）
〖-ZW/正文〗
