〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬游击队在菩萨等地猛烈袭击越军
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨抗越游击队，十一月上旬在菩萨、马德望等地猛烈袭击越军，歼敌三百多人。
    越军在柬泰边境集结准备发动旱季攻势
    据泰国报纸报道，越南已在柬泰边境一带集结了大批军队，准备对柬埔寨抵抗力量发动旱季攻势。
    摩洛哥国王任命新首相
    摩洛哥国王哈桑二世十九日晚宣布，任命穆罕默德・卡里姆・拉姆拉尼为摩洛哥新首相。
    塞浦路斯土族邦外长拒绝安理会决议
    塞浦路斯土族邦外交和国防部长凯南・阿塔科尔十九日发表谈话，拒绝安理会十八日通过的要求塞浦路斯土族邦撤销关于成立北塞浦路斯土耳其共和国的决定。
    阿根廷宣布将对前总统加尔铁里等实行军法审判
    布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷军人执政委员会十八日发表公报宣布，前总统莱奥波尔多・加尔铁里将军等前三军总司令由于对马岛战争的失败负有责任，将受到军法审判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
