〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩命的撞车赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石村人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国近年兴起一种极其惊险的运动――撞车赛，参加每场比赛的汽车，少则十几辆，多则数十辆。按比赛规则规定，汽车每绕场两圈，必须互相撞击。将对方撞翻一边，可记五分并得五马克，如能把对方撞个底朝天，可记十分并得十马克。比赛结束时，得分最高的人可另拿到一千马克。
    在这样的撞车比赛中，轻则撞得眼青鼻肿，手断骨折，重则撞得头破血流，命归西天。所以，人们把它称为“玩命的运动”。据报道，参加撞车赛的多为青年人，比赛纯粹是为了寻找刺激。一名撞断了股骨的二十二岁女青年说：“我知道这玩意有危险，但一看赛旗举起，瞬息之间一切都忘记了。仿佛我已不是我自己了。”而有些人不惜花费六马克买一张人场券观看，也是为了满足“惊险性的刺激”，一位赛车举办人说：“人们喜欢看汽车被撞翻的惊险场面”，所以门票销路很好。
    为了躲避警方的干预，眼下达种比赛已从公共赛车场、跑马场转移到私人的山地、草场去举行。至于有多少人在这种“玩命的运动”中丧生，便不得而知了。（石村人）
〖-ZW/正文〗
