〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团注意调动“老基层”积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪成张尹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某炮团党委注意发挥“老基层”在部队建设中的骨干作用，充分调动他们的积极性。
    炮团干部队伍调整后，有二十多名营连干部职务未提升，其中大部分军龄和任职时间比较长。党委认为，这些“老基层”情况熟，经验多，充分调动他们的积极性，是搞好基层建设的重要环节。近几个月来，团党委成员与“老基层”普遍谈心，鼓励他们在部队建设中发挥骨干作用。有一个指导员任现职五年多，连队年年被评为先进连队，这次没有调整职务，他有些想法。政委关宝林主动做他的思想工作，帮助他正确对待职务问题，使他一心扑在连队建设上。团党委还召开“诸葛亮会”，请“老基层”干部队建设献计献策。
    党委注意在生活上关心“老基层”。如在家属居住点设立医疗点，开办小作坊，并为他们联系解决家属工作调转和子女上学等问题。
    目前，这二十多名“老基层”安心现职，勤奋工作，其中有八名受到团里表扬，四名营职干部受到师通报表彰。（宪成、张尹）
〖-ZW/正文〗
