〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师就一个战士报靶谎报成绩一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导从自身抓起整顿训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春王雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 沈阳部队某师抓住一战士射击考核中弄虚作假的事件，首先从师领导同志和机关自身找原因，进行了一次训练作风的整顿。
    今年夏季，沈阳部队军训部门对这个师的训练课目进行抽测考核。担任报靶的一名战士，为了使本单位的成绩好一些，用假弹往靶板上戳眼伪造弹孔。这个弄虚作假的事件发生后，师里有关部门对这个战士进行了严肃处理。师的领导同志认为，问题发生在下边、在个别人身上，但它反映出师领导在训练指导思想上还不够端正，训练作风上还不够扎实。因此，他们着重查找了领导思想作风上存在的问题：一是不从实际出发，训练指标定得越高越好。一些基层单位提出切合实际的指标，有的领导同志总觉得不够劲，认为敢提高指标，才说明领导决心大，工作才会有成绩，这样势必导致部队出现弄虚作假的问题；二是喜欢听成绩，不喜欢听缺点，致使有的干部战士报喜不报忧；三是处理弄虚作假现象就事论事，回避领导在训练指导思想上存在的问题，只对当事人进行处理，很少触及领导上的问题。
    为了抓住这件事对全师进行一次训练作风整顿，董师长到某团同干部上道进行训练作风整顿，并主动作自我批评，要求基层干部对师领导进行批评监督。在师长的启发下，各级干部纷纷从自身的训练指导，思想上找原因，作诚恳的自我批评。师党委还针对全师部队面临年度考核的情况，拟定了防止弄虚作假的具体规定，要求部队扎扎实实搞好训练。
    （马春、王雁）
〖-ZW/正文〗
