〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封闭化学突破口更显迫切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火准备――原子袭击――坦克突破，这是人们对未来进攻者的突破样式设计出的一般格局。根据这个设计，如何封闭原子突破口，就成了防御者粉碎敌人战术战役突破的关键一招。然而，研究苏军在阿富汗作战思想的新变化，可以看出，未来进攻作战的突破样式，并非就是上述那个“三段式”。
    苏军把阿富汗作为新式武器和作战方法的试验场，在突破方式上，他们试图改变以往的观念，采用坦克与化学武器相结合的快速突破的新战术，即：首先向对方防御地域施放化学毒剂，大量杀伤对方缺乏防护的人员，然后坦克部队凭借自身的防护能力快速投入战斗，达成战术的突破。据有关材料，阿富汗游击队员死于化学毒气之下的，占总伤亡人数的70％。
    一叶而知伙。苏军的坦克与化学武器相结合的快速突破的新战术，虽然尚处于萌芽之中，然而，顺着它的延长线去预见未来，突破口前的攻防战斗，将会出现许多新的特点。
    在先进的反坦克武器问世以前，坦克集群的冲击是撕开突破口的理想方式。然而，随着反坦克武器的迅猛发展，坦克集群就难以穿透对方的防御盾牌了。于是，进攻者文寄希望于战术核武器：首先在敌前沿施放战术原子弹，打开突破口，坦克集群利用原子袭击效果一举突破。
    不过，第二次世界大战以来的原子武器发展实践表明，当几个相抗衡的大国的战略核武器发展到均势时，谁敢首先贸然动用原子弹来毁灭对方，就要准备自己也遭受毁灭。而战术核武器的使用，有可能会导致战略核武器的使用。所以，第二次世界大战以来，虽然发生过大小几百次局部战争，战术核武器一直是作为精神威慑力量隐于幕后而没有被实际使用过。在未来反侵略战争初期，进攻者在一般情况下，有可能以常规战的方式位开战争的序幕，但也有可能出现多种样式的突破方式。我们的认识不要凝固不变。
    与原子武器相比，化学武器没有核武器那样惊天动地的声响，没有蘑菇云，但却能把战场上的有生力量悄悄地消灭掉，具有与战术核武器同样的杀伤力。进攻者在主要突击方向上突然集中地施放高浓度的暂时性神经毒剂和失能性化学毒剂，以及能渗透防护面具过滤层的新毒剂，或是混合使用各种毒剂，都可以使防御一。方暂时丧失抵抗力。由于化学武器比核武器在使用上更具有灵活性，进攻一方或者把它与常规武器配合使用，或先实施化学袭击，迫使对方离开工事或荫蔽地区，再用常规武器给予突然杀伤；或先使用常规武器破坏对方防御工事，然后进行化学袭击，以扩大化学武器的杀伤效果。总之，使用化学武器打开突破口，既不破坏前进道路，便于向纵深突破；又可以使坦克把在原子突袭条件下的五公里安全线推进到贿敌前沿二百米，增强突破的突然性，增加对方封闭突破口的困难。
    与此同时，进攻一方还可利用化学武器对防御一方进行全面的打击。例如，他们在向突破口密集施放毒剂的同时，还可以向对方的纵深阵地、炮阵地指挥所实施大面积的化学袭击；在防御者的预备队向前机动的道路上，用持久性毒剂形成无形的障碍，从而陷防御一方于被动之中。
    化学武器既可弥补核常规武器的不足，又兼二者的优点于一身，成了它迅速崛起的诱因。据西方军事家估计，苏军现储备的导弹和炸弹中，有50％属化学武器。据一些军事研究专家估计，苏联的化学弹储存有四十万吨到七十万吨。另外，他们还加紧进行化学战争的准备，在一千多个化学训练场上进行了污染条件下的作战训练。近几年，美军在落后的情况下奋起直追，拨巨款加紧化学武器的研制和生产，力图与苏联保持均势。
    可以预见，在未来战争中，化学武器的普遍、广泛使用，将不断改变着攻防方式，改变着战场面貌。实施化学突破，育可能成为一种主要的突破形式。对防御者来说，如何解决及时封闭化学突破口的问题，比研究如何封闭原子突破口，显得更为追切。
    战争的“轨迹图”告诉人们，当进攻者挖空心思创造新的战法的时候，防御者要力避被动，必须极力去追踪进攻者战术思想变化的每一个新的信息，敏锐地去预见未来，使防御思想与进攻思想同步发展，用未来战场的新概念去冲刷烙在我们头脑中的旧的观念。
    当然，化学武器也并不是法力无边，不可对付的。使用化学武器，有利的地形与气象可以帮助毒剂最大限定地发挥作用；反之，就会降低它的效果；新的科学技术是化学武器的催生剂，同样也为对化学武器的防护提供了相应的方法；进攻者可以用化学武器对防御老实施化学袭击，防御一方可用同样的方法对敌实施间接打击，迟滞它的行动。只要防御者的思想能走在战争的前面，让训练和各种准备适应化学战，那么，战争的机器就不一定会按照进攻者的意图来运转了。
〖-ZW/正文〗
