〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导抓基层，基层怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连如实反映情况主动做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝阎广江李学富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部八连积极主动配合上级工作组抓好连队工作，一个多月来，连队建设有了明显起色。
    9月初，济南部队某师政委郭祥带领工作组到八连蹲点。党支部及时提出：“领导抓基层，基层怎么办？”连队干部认真研究认为，师工作组帮我们赶队，是对我们的关心和鼓励；上级越是关心我们，我们工作越要努力。
    这个连是全团老战士最多的一个连队，9月到10月上旬，正赶上老战士退伍，思想问题和实际问题不少。党支部没有把难题推给工作组，而是积极主动做工作。他们采取连的干部包排、排长和党员包重点班，把做好老战士的思想工作落到实处。10月初，八连进行实战演练，连队发动老战士出主意、想办法，共提出二十多条合理化建议，保证了这次演练顺利进行。
    八连利用上级领导同志在连队蹲点的有利时机，主动摆出连队存在的问题，求得工作组的帮助和指导。他们在干部管理上有些问题，指导员如实向工作组作了汇报。郭政委认真分析了原因，指出干部管理之所以有问题，主要是“党管干部”的制度落实得不好。在工作组的帮助下，八连党支部对于部进行了思想整顿，制定了坚持党管干部具体办法，充分调动了干部的积极性。9月下旬，连队到团农场执行秋收任务。干部们尽心尽责，苦干实干，带领全连提前两天完成任务。   （李文朝、阎广江，李学富）
〖-ZW/正文〗
