〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步连城市攻坚战自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良左全义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战前反复侦察 物资准备充足
    我叫苏军摩步连，对城市攻坚战本来最不擅长。可是，当今世界上城市和大型居民点骤然增多，在西欧发达国家，平均不到三百平方公里就有一座城市，想绕也绕不过去，部队每前进四十至六十公里就将进行一次城市战斗。因此，我不得不加强了城市攻坚战训练。
    以前搞野战进攻，我能乘车高速冲击，而在城市攻坚战中，这套招数就不灵了。城市里建筑物栉比鳞次，街道纵横交错，犹如张着的虎口，盲目进入，必然吃亏上当，所以我可不敢冒冒失失地闯进去，进攻前第一件事，就是命令直属和配属的分队深入敌前沿和纵深实施侦察。
    城市攻坚战受建筑物和烟尘影响大，观察效果明显降低，所以我必须派出比一般战斗更多的观察哨，实施战前观察。这些观察哨有的猫在废墟里，有的爬到高大建筑物的顶端或工厂的烟筒上，尽量靠近敌方，有时甚至与敌人只一街之隔。
    我常用的另一个侦察手段是指派一个加强装甲输送车排担任战斗侦察群。对敌人可能设伏和警戒的独立建筑物实施侦察，着重搜索敌人隐蔽的火炮、坦克和反坦克导弹等阴暗火力点，侦察方式，既可由一辆装甲侦察车抵近侦察，其他车辆在远处掩护，也可对敌阵地实施火力侦察，诱使敌人明。暗火力点开火暴露。
    打城市消耗特别大，因此，我在战前除了注重侦察之外，就是准备大量物资器材。弹药比一般战斗多两三倍，其中包括炮弹、枪弹、喷火器、燃烧火箭筒、发烟罐、手榴弹和炸药等，还要准备很多的攀登和灭火器材，战前如果时间允许，我还要根据行动方案进行模拟演练。当然，在万不得已或对方缺乏戒备的情况下，我也有可能不作长时间准备挺而走险。
    （一）
    苏军装甲侦察车 左全义供稿
〖-ZW/正文〗
