〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用钓鱼术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年2月，一艘德国潜艇被美国驱逐舰击毁，幸存的艇员暴露他们中有个军官最近曾在试制“感音鱼雷”的德国海军鱼雷站工作过。盟军事先曾获悉这种新鱼雷能对目标进行自动袭击，在未掌握其详情之前无法采取任何防御措施。为消除这一对盟军的海上运输带来危害的潜在威胁，华盛顿海军情报局运用“钓鱼术”对这个德国军官开展了攻心战。
    负责审讯的美国军官是个鱼雷专家。开始，他没有流露出对这种新鱼雷的特别兴趣，而那个德军官也不肯自动地提供任何情报。随后，美国人开始嘲笑德国人，并装出一副瞧不起德国鱼雷的样子。这一来，骄傲的德国人忍耐不住了。他为了证明德国海军在这方面的先进，不仅自动地提供了关于德国鱼雷制造的一般情报，而且还大肆吹嘘那个新的秘密武器――感音鱼雷。美国军官又装出不相信的神气讥笑俘虏讲的“故事”。德国人勃然大怒，他自动提出要画一张新鱼雷的蓝图，几个小时后，德国人凭记忆把图画了出来。
    美海军有关部门很快按图造出了试验样品，防御这种武器的问题也就迎刃而解了，从而使德军倚靠作为决定大西洋海战的新式武器几乎完全失去了作用。（刘峻辑）
〖-ZW/正文〗
