〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学知识转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团大专毕业生在军事训练中显示作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟王志强李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空部军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某轰作机团八十一名大专毕业的新飞行员，9月份在飞完一系列规定的基础课目后转入夜航训练。目睹龙腾虎跃的练兵场面，许多老同志感慨地说：“这些有知识的年轻人真行！”
    这批新飞行员是海军航空兵第一批具有大专学历的飞行员，他们知识面较宽，自学能力较强，理论考核成绩都在九十五分以上。他们注意把在学校学到的知识运用到训练中去。今年5月，团里组织固定目标轰炸训练，领航员赵东平把在学校学过的瞄准原理、瞄准方法、误差修正等理论知识运用到实际训练中，地面苦练，空中精飞，取得了连续轰炸六次均是五分的优异成绩。驾驶员汤波运用驾驶原理熟悉掌握动作要领，使驾驶技术成绩平均在四点八分以上，没有出现过一次错、忘、漏动作。
    这批大专出身的飞行员还善于运用科学知识解决训练中遇到的难题。刚进入海上轰炸训练时，领航员刘建敏、朱世群和李炳平因压位有误差，炸不准目标，成绩不好。为攻克这个难点，他们重新学习瞄准原理、雷达引向、气象学等知识，找到了压位不准的主要原因。然后，针对问题反复演练，精确运算，在以后的三十余次轰炸中，弹弹命中。刘建敏以四点五九分的成绩夺得全团第一，朱世群和李炳平以四点五六分并列第二。最近，这个团进行了中队和大队编队等十二个海上轰炸课目练习，这批新飞行员均取得良好以上成绩。在难度最大的海上低空活动目标轰炸中，他们先后进行光学、雷达、单机、中队、大队等不同形式的轰炸，取得该团历史上从未有过的优异成绩。
    （刘纪舟、王志强、李阳）
〖-ZW/正文〗
