〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国手工业合作总社理事会扩大会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗手工业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月20日讯 中华全国手工业合作总社理事会扩大会议今天在北京开幕。这是自1963年全国手工业合作社第二次社员代表大会以来，又一次手工业合作企业的全国性会议。
    中共中央和国务院有关部门的负责同志郝建秀、薄一波、程子华、张劲夫、袁宝华、薛暮桥等和近四百名代表出席了今天的开幕式。这次会议将总结手工业集体经济发展的历史经验，交流各地手工业合作企业调整、改革、整顿工作的情况，讨论集体企业的领导管理体制和新的总社章程。
    中共中央顾问委员会副主任薄一波在会上讲了话。他说，我们党从延安时期开始，就重视扶持和发展手工业生产，以满足人民生活的需要。城镇集体手工业生产，具有点多、面广、经营灵活和投资少、见效快、容纳劳动力多的特点，对于发展生产、扩大就业，搞活经济、积累资金等都起到了重要的作用，今后还必将要有一个更大的发展。
〖-ZW/正文〗
