〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同志在全军教育训练改革座谈会上讲话时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军教育训练改革要向深度和广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要认真搞好整党，坚持四项基本原则，抵制和清除精神污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于逢源熊铮彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆19日在全军教育训练改革座谈会上讲话时说，全军要在党的十二届二中全会精神指引下，认真搞好整党，坚持四项基本原则，抵制和清除精神污染，努力加强新时期的军队建设。他说，和平时期加强军队建设，提高军政素质，提高军队的作战能力，主要靠教育训练。特别是在现代条件下，诸军兵种合成作战，武器装备技术性强，组织指挥复杂，不改革就不会有发展，就不能适应现代战争的要求。要把改革的着眼点放在如何适应现代战争的形势和军队建设的需要上。要注意实效。要增加实战需要的内容，缩小训练与实战的差距。要贯彻党的十二届二中全会精神，以教育训练内容的改革，带动训练方法、制度和体制的全面改革。
    杨尚昆回顾了近几年来我军加强和改革教育训练取得的显著成绩后说，开创教育训练改革的新局面，还要做艰苦的努力。一是要破除墨守陈规、安于现状的保守思想，要解放思想，重视改革，勇于创新，把人和武器更好地结合起来，巩固和发展人民战争的战略战术；二是要加强军事科学研究，重视研究外军，不断提出改革的新课题；三是适应教育训练改革的需要，编制、体制等各个方面也要做合理的调整和改革；四是在物资、经费方面要努力保证教育训练改革。
    杨尚昆说，俗话讲，“强将手下无弱兵”。要把部队训练搞上去，关键要搞好干部训练。干部训练是个重点。解决这个问题主要靠院校。要以改革精神抓院校建设，把院校的教学改革与部队的训练改革结合起来，起到互相推动、互相促进的作用。RW：杨尚昆；讲话
〖-ZW/正文〗
