〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动榴弹发射器带来的新战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年以来，苏军东部各军区和驻德集群的摩托化步兵分队，普遍装备了自动榴弹发射器。苏军不但在演习中演练榴弹发射器的战术运用，而且还在报刊上专门组织讨论。
    从苏军研究的情况看，使用榴弹发射器的战术是：进攻战斗时，自动榴弹发射器班在各排散兵线的间隙占领发射位置，以火力掩护步兵冲击，尔后逐次向前跃进，乘车冲击时，自动榴弹发射器运载车在战斗队形稍后跟进，实施车上射击，以猛烈的火力杀伤对方在掩体、堑壕内和高地反斜面的兵力兵器，消灭对方的机枪组和反坦克导弹组等，补充手榴弹最大投掷距离和迫击炮最小射程之间的火力空白；防御战斗时，榴弹发射器班在连战斗队形前部占领射击位置，以人力压制和拦阻对方。
    西方一些军事专家认为，苏军摩步分队装备了自动榴弹发射器之后，将迫使它的对手在攻防战斗中不得不采取新的手段来对付它。例如，过去进攻中有两百米的炮火安全距离，现在，这段空白已由榴弹发射器的火力填补了。这是在今后作战训练中必须考虑的因素。
    但榴弹发射器也有容易暴露目标，防护力较弱等缺点，目前苏军学术界正在讨论解决这个问（蒲东成）
〖-ZW/正文〗
