〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事数量分析浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，从“十则围之，五则攻之，倍则分之”出现于兵家经典之日起，量，就和军事科学结下了不解之缘。
    军事上的“量”，同样有着质量和数量之分，单凭质量分析，尚不足以对军事现象做出完整的判断。因此，必须补之以数量分析。
    从战争的实践活动看，许多质量因素不可避免地被表达为数量指标。如：马岛泥泞的土质和多雨、寒冷的气候，表现为对军队机动力和观察、探测力的衰减；英军良好的军事素质，体现在士兵负重行军速度快、飞行员积累飞行时间长，以色列四十八小时内将四十万人送上前线，反映出其动员体制的完备性；英特混舰队事变三日后便驶出港口，显示了英军较高的应变力。至于武器质量，更是作用（散布）距离和精度、射速、杀伤面积、装甲厚度等诸多数量因子的集合。
    数量分析作用于军事决策，既有一加一等于二的客观性，同时又包含着一加一大于二的主观能动性。就是说，它既能反映出客观事物的真实面目，又能为主观指导提供科学依据，使决心“合乎情理”，从而获得较多的“额外”收益。近代军事史为此提供了有力佐证。
    第二次世界大战中，面对德军潜艇的威胁，盟军在概率论的指导下，增大护航船队规模，减少护航般队数量，使商船的损失率下降为原来的二十四分之一。近期爆发的马岛战争，英机空中加油成功率高达百分之九十九，精确的计算保证了有效的轰炸，就连阿空军对“谢菲尔德”号发射两枚“飞鱼”，而不是一技成三枚，也取决于数量分析。试验表明：“飞鱼”导弹命中率为百分之九十五。那未，发射两枚，恰恰是使命中概率（0.9975）极端接近”，能够打则必中的最优方案。
    现代战争如同现代大生产、现代科研一样，不经过数量分析这一必要工序而产生的决策，很难收到预期的效果。因此，计算技术对于军人来说，与望远技术之于天文学家一样不可或缺。正如马克思所指出的：任何一门科学，只有在充分地应用了数学之后，才算是很好地发展了。
〖-ZW/正文〗
