〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐真示假的“迷眼术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田波启乾春玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月，英军出动七百四十六架轰炸机空袭德国汉堡市。机群临空时，天空突然出现许多象鹅毛大雪一样的东西，纷纷扬扬，德军的雷达显示器上出现了象数千架飞机一样的回波，而且越来越多，布满了荧光屏幕。操纵人员张皇失措，真假难辨，地面指挥完全陷入混乱，起飞拦截的飞机只好在失去指挥的情况下作战，使英军得以顺利地完成空袭任务。这一仗，英军仅损失十三架飞机。
    等到空中漂浮物逐渐落到地上，德军才发现这是一种长度为雷达的半波长的金属箔条，它能对雷达电磁波产生强烈的反射，在雷达显示器上呈现出许多假回波信号。这种无源干扰，既可在航路上制造干扰走廊，掩护轰炸机群突防，又可用于飞机、舰艇反导弹自卫。由于它是采取隐真示假的手段，使“千里眼”丧失分辨真假的能力，因而人们将这种战术称为“迷眼术”，并且很快就发展成为雷达对抗的一种主要手段。
    然而，今天的无源干扰，同第二次世界大战比较起来，无论技术还是战术，都发生了新的飞跃。仅从示假的手段来看，不仅投放手段从人工发展到自动空投或火箭发射，而且金属箔条原料本身，也被涂敷金属膜的玻璃纤维或尼龙丝、含金属微粒的树脂汽悬体等所取代。1968年8月20日，苏联就是利用这种汽悬体――悬浮离子云，在布拉格地区广阔的空域形成电离区，使北约防空雷达网的所有警戒雷达荧光屏呈现一片白雾，掩护了对捷克斯洛伐克的突然袭击。
    综观六十年代以来的各场局部战争，交战双方利用无源干扰进行雷达对抗，主要采取以下谋略。
    诱饵计。针对雷达易受欺骗的弱点，或是以无人驾驶飞机，或是从飞机、舰艇上发射导弹，向敌实施佯攻，引开敌方雷达的波束，并吸引敌方火力，达到破坏雷达跟踪的目的。第三次中东战争中，以色列用一架无人驾驶飞机充当雷达诱饵，诱骗叙利亚防空系统发射三枚导弹，虽然这架无人驾驶飞机被击落，但却成功地掩护了与它编队飞行的另一架无人驾驶飞机完成了侦察任务。在贝卡谷地空战中，以军在无人驾驶飞机上安装雷达回波增强器，模拟战斗机佯攻，引诱叙军防空雷达开机，进而侦察核实了“萨姆―6”导弹的技术参数和部署情况，为整个空战的胜利创造了条件。
    规避计。突防飞机根据雷达告警系统的指示，进行规避成机动，以减小敌雷达制导武器的杀伤，提高飞机的生存率。在越南战争和中东战争中，飞机运用这种规避战术在雷达盲区飞行。当接近敌雷达时，编队机群忽上忽下，忽左忽右，忽前忽后，进行交替闪避机动，取得了一定的效果。
    全蝉脱壳计。用金属角反射体，模拟机场、桥梁、坦克、飞机、舰艇等固定的或运动的目标，以改变敌雷达显示器上地形地物的反射图象，来破坏轰炸雷达对目标的搜索和火控雷达对国标的攻击。第二次世界大战中，英美联军在诺曼底登陆的前夜，用大量小船装上雷达回波很强的角反时器，并在船上系飘着大量敷铝气球，结果在德军雷达荧光屏上，呈现出大型舰队在飞机掩护下向布伦方向登陆的假象，保证了联军在诺曼底方向实施隐蔽突然的登陆。
    隐身计。如果说以前的种种电子欺骗战术是在“示假”上下功夫，这种“隐身术”则是另辟蹊径，在“隐真”方面显本领。“隐真”的主要措施，是使用电磁波吸收材料和轻质结构型吸波复合材料，减弱目标对雷达电磁波的反射，同时通过设计特殊的外形，最大限度地减小武器装备的雷达反射面积，缩小武器与其背景之间的电磁反射差别，以谋求缩短雷达发现目标的有效距离。采用“隐身术”后，可使飞机的雷达反射面积大大缩小，洲际弹道导弹头采用隐身外形设什后，其有效反射面积可缩小到原来的千分之一。贝卡谷地之肢中，以色列用于战场观察的微型无人驾驶飞机采用了“隐身术”，雷达回波很小，以致叙利亚歼击机升空攻击时，由于雷达找不到目标只好返航。据美国《洛杉矾时报》今年8月7日报道，美国正在研制一种体积小、射程远（六千英里）的“隐身”巡航导弹，它将成为今后二十年内美国威慑力量的重要组成部分之一。
〖-ZW/正文〗
