〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江郑建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明察细微
    1797年1月16日，奥军将领霍亨措列恩受命夺取圣若尔日要塞。他发现自己的骠骑兵与法军骠骑兵的服装相似，就打算利用这一点出其不意地奔袭圣若尔日要塞。
    这支来袭的骑兵离城堡不远时，被两个在城外打柴的法军士兵发现了。他们起先以为是自己的援军，可经过仔细地观察，终于发现破绽：原来这队骠骑兵的白斗篷太新了，而自己的骠骑兵由于长期征战，白斗篷大都又脏又旧。因此断定是奥军前来突袭，便急忙跑回城堡，及时地发出警报。等奥军飞马赶到时，法军以猛烈的射击打退这队“不速之客”。
    霍亨措列恩没想到功败垂成竟是因为斗篷太新。在战时错综复杂的情势中，许多近乎蛛丝马迹的小事上却常常隐藏着敌情，只要每个指战员善于明察细微，慎视端倪，就能识破敌人的伪装和诡计。
    不寻常的电报
    1916年5月，德国海军情报处的无线电专家兰格，在电台上截收到一艘英国驱逐舰发给海军部的电报，电文说，该舰已扫清奥克尼以西航道上的水雷。兰格审视了一遍内容，没有发现什么重要情况。当他正准备将电报放到一边去时，一个异常之处忽然引起他的注意：按照惯例，英军海上执行任务的舰只往往只向陆上基地报告，而这艘驱逐舰却一反常态，直接向海军部报告。他敏感地意识到，一件平常的扫雷小事是不会惊动海军部的，这里面一定大有文章，于是，兰格耐心地等着，看这封电报是否会重复发出。果然，一个小时内他竟听到该报四次重发。兰格对这件电报的重要性确信无疑，并推测一定是有相当重要的船只要通过这条航道，便宜即向上级作了报告。
    根据兰格的报告，德国海军很快派出潜艇支从前往奥克尼以西的航道上重新布雷，几天后竟炸沉了前往俄国访问的英国陆军大臣基钦纳勋爵乘坐的“汉普敦”号巡洋舰。
    （王湘江）
    金蝉脱壳
    第二次世界大战中，美军为收复阿留申群岛，出动十万人的部队，并以强大的空、海军配合作战。在进攻基斯卡岛时，美军首先用轰炸机和舰炮从空中、海上狂轰滥作这个孤岛。而守岛日军使了一个“金蝉脱壳”计，利用浓雾的掩护，一夜之间悄悄撤走了约五千人的部队。美军不明真相，继续进行了二个半星期的轰炸、炮击，随后又派出约三至四万人的部队登陆，兴师动众搜索了几天，连日军的人影也没见着，打了一场糊涂仗。       （郑建辑）
〖-ZW/正文〗
