〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位高尚的罗马尼亚军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日上午，在罗马尼亚国防部外事局宽敞明亮的接待室里，我们怀着钦佩和感激的心情会见了唐・扬・沙伯乌上尉。他就是半年前把两名身受重伤的中国记者紧急送往医院抢救，而不愿留下自己姓名的人。
    事情发生在今年5月3日下午四时许，新华社三名记者去布拉索夫采访返回时，他们乘坐的汽车在布加勒斯特郊外不慎撞在一辆停站的公共汽车的尾部。刹那间，车毁人伤，三名中国记者立即人事不省，前排座上的两人血肉模糊，血涌如注。就在这时，正在公路上奔驰的一辆“达契亚”牌小轿车立即紧急刹车，停在车祸现场。从车上走下一对年轻夫妇，男的身穿军装，快步走向被掩毁的小汽车。车上的几本中国画报，是说明受伤者国籍的唯一线索。夫妇俩毫不犹像，在公共汽车乘客的帮助下，立即把两个满身鲜血的重伤员抬到自己车的后排座位上。军人驾驶车辆，妻子搂着三岁的儿子坐在他的身旁，风驰电掣般地向布加勒斯特急救医院驰去。与此同时，另一名受伤的中国记者也被一辆车送往布加勒斯特脑神经科医院抢救。
    为使受伤者能及时地得到抢救，这辆“达契亚”牌小轿车喇叭长鸣，连续超车，抢先行，仅用二十分钟的时间就跑完了二十五公里的路程。车子一到医院，医务人员立即投入了紧张的抢救工作。就在医务人员忙于施行紧急手术的时候，军人带者妻小，开着沾满血迹的小车悄悄离去。
    中国驻罗马尼亚大使李则望当晚闻讯赶到医院看望受伤的中国记者时，曾询问是谁把他们及时送来抢救的。院方回答说，只知道是一位罗马尼亚军人。
    5月6日，胡耀邦同志抵罗访问的第二天，委托随行的秦基伟、杨德中等同志前往医院慰问受伤的记者并向院方致谢。院长告诉说，那位军人因放心不下中国同志的安危，又来医院探望过，他仍然不肯留下自己的姓名和地址，但人们记住了他的车号。秦基伟同志赞扬这位罗马尼亚军人是一位值得中国同志学习的高尚的军人。
    我们现在会见的这位青年军官，就是那位高尚的军人。他现年三十一岁，是个热诚而朴实的人。当我们向他致谢时，他有些腼腆，不时地搓着双手，反复他说：“我履行了作为一个罗马尼亚公民应尽的义务，不值得谢！”当他得知他护送的两名中国记者因伤势过重和病变已经不幸去世时，感到十分痛惜。
    新华社驻布加勒斯特分社负责人代表新华总社和中国驻罗使馆的领导，向罗马尼亚国防部外事局负责人瓦西列斯库上校递交了一封致罗马尼亚最高军政委员会的感谢信，对沙伯乌上尉和以齐奥塞斯库总统为最高统帅的罗马尼亚军队表示了感激和敬意。
    瓦西列斯库上校向我们介绍说，沙伯乌上尉1974年参加罗马尼亚共产党，同年毕业于军官学校。在部队里他是一名优秀的基层干部，两年前由上级选送到布加勒斯特军事学院深造，今年8月以满分的优异成绩结业。
    我们问沙伯乌上尉当时为什么不留下姓名和地址，他回答说：“我只做了应该做而且能够做的事情，不需要张扬，也不需要报答。”
    （新华社布加勒斯特11月19日电）
〖-ZW/正文〗
