〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春献塞上知识育良才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜殿文赵中心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某守备团指导员李建民不计个人得失，献身连队建设，他用自己扎根塞上的生动事迹，谱写出一曲八十年代青年人的青春颂歌。手上的层层老茧，记载着他实干苦干的可贵精神：一批批战士的成才，体现着他用知识带兵的成功。他任指导员五年，先后改变了三个连队的后进面貌，曾被评为优秀指导员。最近，某军正广泛开展向李建民学习的活动。
    杜殿文 赵中心摄
    烽火台下，李建民鼓励战士们保卫好祖国的北大门。
    李建民的妻子赵宏是山西人民出版社的编辑。她积极支持丈夫的工作。图为赵宏在帮助李建民备课。
    李建民在施工劳动中，总是奋勇当先。图为他和战士们一起掀石头。
    李建民注意培养和发扬战士们的特长。图为他帮助爱好文艺的战士康红学识谱。
〖-ZW/正文〗
