〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要我们作出牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李建民夫妇访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波柴建国李风清梁桧人刘绳刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对优秀指导员李建民的采访接近尾声之际，他的妻子赵宏来队探亲。趁此机会，我们去招待所访问了他们夫妇。
    谈话是从他们怎样相识开始的。原来，赵宏的哥哥赵光明，与李建民是同年从太原市入伍的战友。赵光明退伍后，出于对战友的关心，一直牵挂着李建民的婚事，并把为战友找对象的事托付给妹妹。尽管赵宏再三撮合，可是她的那些同学，一听说李建民在塞外服役，便不搭腔了。
    “那你怎么想的呢？”我们问。
    “我哥哥当过兵，建民又是他要好的战友，对部队生活，对他本人，我有所了解。觉得部队培养出来的人，老实能干的是大多数，出于这种信任，我就同意了。”
    说到这里，李建民介绍了他们结婚之前的两个插曲。一件是李建民刚入伍时负责养猪。一天，他套着毛驴车去车站拉菜，碰见一位大婶领着两个小学生，向他打听认不认得赵光明。李建民热心地将娘儿三个安排在毛驴车上，一路小跑赶回连队。这位大婶就是赵宏的妈妈，两个小学生是她的弟弟妹妹。就这样，赵宏的妈妈对这个助人为乐的年轻人，留下了美好的印象。另一件是赵宏爸爸来队探亲，从各方面听到了对李建民的夸奖，还特意把部队报纸刊登的表彰“猪倌”李建民的小稿收存起来，带到家中。当赵宏的哥嫂提出将赵宏介绍给李建民时，这些印象起到了促成作用。
    赵宏接下去说：“我们建立联系后，他出差到太原，问我对找部队的朋友怎么看，有没有吃苦的思想准备。我说：我有一摞日记本，对生活的认识，上边都有，你拿去看吧！”李建民从赵宏的日记中了解到，赵宏卑视那种被铜臭污染的恋爱观，瞧不起那种把自己拴在爱人肩膀上的人。她对人民军队有一股特别崇敬的情感。她敬佩战争年代那些送夫当兵、忍辱负重承担着家庭全部辛劳的妇女，她把这样的妇女颂为识大体、顾大局，尽忠报国的英雄女性……就这样，经过相互了解，他们把婚事定了下来。
    赵宏和李建民订婚后，达成了一条“君子协定”：先立业，后成家。他俩决定趁年轻的时候，抓紧时间多学点东西，多掌握知识，给今后的工作、生活打一个坚实的基础。
    我们从采访中了解到：在他们恋爱时期，赵宏利用业余时间编写了三本连环画脚本。李建民在这段时间里，先后阅读了几百本书，思想水平和工作能力明显提高。
    我们访问时，他们的儿子在跟前嬉闹。我们问赵宏：“添了孩子，建民不在家，你吃了不少苦吧？”
    “要说这两年，苦辣酸甜，都有啦！”赵宏感慨起来：“我这个人还是不甘落后的。为了多学点知识，1980年我报考了省业余新闻学院，学习成绩还不错。自从生了孩子，问题就越来越多了，工作、学习、孩子，简直力不能支。”说到这里，赵宏瞥了一眼李建民：“刚结婚那阵，他可能吹呢，又说要当好我的后勤部长啦，又说要做我的坚强臂膀啦，尽瞎许愿！”
    李建民笑了，“嫁给军人，就得准备吃苦。你不是挺同情副连长张朝仁吗？人家家里的日子多艰难？可人家还不是拚死拚活地干，也没见家属拉后腿。”
    “谁拉你的后腿了？就你那个牛劲，我能拽得动吗！”赵宏转过身说：“一个人需要感情上的安慰。平时还没有什么，一到节假日，真是别有一番滋味。前几年，他还常来信，从去年信越来越少了……”
    说到这儿，我们不免对李建民说：“你多写几封信，表示点意思嘛！”李建民说：“我可不是铁石心肠。连里的战友，谁不知道我给她写信多？不过工作太紧，有时候一封信得写五六次。”赵宏说：“接到他的信，的确是安慰。可是有时候他可真是个当指导员的！动不动就把给战士讲课的劲头拿出来了，一封信一封信地给我讲大道理。”
    李建民接过话茬：“我说的不都是实话吗？前人栽树，后人乘凉。从现实情况看，恐怕我们还属于栽树的一代。这不是谁愿意不愿意的问题，而是历史的必然。你不是同意我这个观点了吗？最近几封信，比我认识还高一截哩！”
    “去你的吧！光凭你那几封信，可没那么大力量，真正认识到这一点，还是今年夏天我来休假之后。”今年盛夏，赵宏来队探亲。一天傍晚，她正在白杨树下逗孩子玩。忽听有人说：“看，‘红军’来了！”她抬头望去，只见一队施工回来的战士，个个身上披满了红土，脸上的红土被汗水一冲，变得一道一道的，看上去真叫人感动。她问四连连长周山海：“他们每天都这样么？”周山海说：“那可不，你还没看到更紧张的场面呢？要说苦，要说累，顶数开山凿洞的战士，有空我带你上山看看。”赵宏真的跟着周山海上了一趟山。战士们高昂的情绪，艰苦的生活，繁重而危险的工作，深深地感染着赵宏：为了子孙后代的幸福，甘愿吃苦受累的，确实是整整一代人啊！
    这时，赵宏激动地对我们说：那些十八九岁的战士，要在父母面前，说不定还要撒娇呢！可是在部队，他们都成了顶天立地的男子汉。战士是可爱的，部队是可爱的，你们放心，我们军人的妻子，绝不会给解放军这个光荣牌子上抹黑！
    访问结束了。走出屋外，雾蒙蒙的空中，两行大雁迎风南飞。我们紧握李建民夫妇的手，祝愿他们在未来的征程中，奋发进取，比翼齐飞！
    本报通讯员 刘波 柴建国 李风清
    《战友报》记者 梁桧人 刘绳
    本报记者 刘均孔RW：李健民；事迹
〖-ZW/正文〗
