〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开展电子战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国电子战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为了适应越来越激烈复杂的电子战的需要，美军经过研究和摸索，形成了一套电子战训练方法。
    在理论训练方面，通常由通信电子军官到战斗营，给官兵和无线电员。上电子知识说，介绍电子战知识，讲授通信电子器材使用方法、通信电子作业规定以及通信保密规定和程序。还利用录音设备播放苏军的干扰信号及敌台加入通信网的音响，放映有关电子对抗演习的训练影片，使官兵掌握电子对抗的理论知识。
    美军针对电子战训练难度较大的特点，重点抓好实际作业练习这一环节，让军官在通信网作业过程中练习监听和干扰。为保证训练真实，他们广泛采用模拟训练的方法。一是模拟敌人电子信号，受训人员用自己的接收机接收信号，按实战情况来处理。二是模拟敌人电子战设备，为训练和演习创造逼真的电子战环境。三是进行综合性电子战模拟训练。内容由简单到复杂，受训人员可以有国的地进行模拟对抗和处理。
    美军特别重视电子野战训练，在野战条件下，利用专业电子战分队进行对抗演练，演习时，拟制电子战想定，建立假设敌的各种无线电网，由专业电子战分队扮演敌人指挥与控制通信，演习部队检验电子战器材的可靠性，提高使用真实电子器材的战术技术效能。（单福贵）
〖-ZW/正文〗
