〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工交部门技术改造取得可喜进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了能源、原材料和轻纺工业的生产能力，提高了经济效益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月20日讯 记者从国家统计局了解到：今年以来，我国工交等部门的技术改造、技术进步工作取得可喜进展：这不仅因为建成投产了一批更新改造措施项目，从而增强了能源、原材料和轻纺工业的生产能力，更重要的是各部门、各地区在安排更新改造措施项目时，注意了提高产品质量、增加花色品种、降低消耗、提高经济效益，使投资使用方向有了改进。
    据统计，一至三季度，我国工交部门建成投产的更新改造措施项目有七千三百六十个，其中投资在五百万元以上的较大项目有二十六个。随着这些项目的建成，原油、煤炭、电力、水泥、平板玻璃、合成氨、棉纺、卷烟、啤酒等的生产能力都得到了加强。其中石油新增开采能力为最多，达五百三十四万吨，比去年全年新地能力还多67％。此外新增能力较多的有煤炭四十七万吨、发电机组容量一万一千千瓦、平板玻璃七万标准箱、棉纺锭十一万锭等。在建成投产的更新改造措施项目中，有一批属于节能项目，据统计，随着这些项目的建成，全年可节约电力四千多万度、煤炭二十二万吨、燃料油三万六千吨。更可喜的是在建成投产的更新改造措施项目里，出现了一些经济效益较好的项目。
    今年前三季度，我国全民所有制企业事业单位更新改造措施项目共完成投资一百五十九亿元。在投资使用方向上发生了三个可喜变化：
    一是用于能源工业技术改造的投资比重有了上升，煤炭、石油、电力等能源工业部门共用投资四十八点六亿元，占工业部门总投资的比重为30.5％，比去年上升5.4％。
    二是用于增加品种、提高产品质量的投资比重有了上升。用于增加品种的投资为十四亿元，占投资总额的8.8％，比去年上升3.4％；用于提高质量的投资比重比去年上升0.5％。
    三是用于固定资产更新和技术改造性质项目的投资比重有了上升。一至三季度更新改造性质的项目完成投资九十一点五亿元，占投资总额的比重为57.6％，比去年上升1.8％，属于扩建性质的项目完成投资所占比重，比去年上升3.2％。
    国家统计局负责人指出，在技术改造、技术进步方面，当前有三个问题值得引起各部门、各地区重视。这三个问题是：更新改造资金的使用，尚未真正转到以内涵为主的方向上来；计划外的措施项目比较多；投资使用进度前松后紧，很不均衡。他希望各部门、各地区采取措施，认真解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
