〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓“老大难”帮在点子上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导深入后进连队解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军某团新领导班子扑下身子狠抓基层建设，扎扎实实地帮助“老大难”单位解决问题，使后进连队有了新起色。
    这个团新班子上任后，下决心从薄弱环节抓起，帮助后进连队改变面貌。发射连长期处于后进状态。政委李德庆先后两次到达个连蹲点，首先从整顿党支部人手，帮助制订学习朱伯儒的措施，激发干部战士树立“炭火精神”和“螺丝钉精神”。李政委还以身作则搞好传帮带，给于部、班长们讲怎样预防事故和怎样做好后进战士的转化工作，并逐个地找后进战士谈心。团长翟光明带工作组来到二连后，抓住该连规章制度不严、干部管教能力差这个主要问题，组织干部、班长学习邓小平同志关于治军要严的文章，讲我军带兵的优良传统，帮助连队建立健全了各项规章制度和各类人员的岗位责任制。现在连队行政管理、作风建设已有较大进步，被评为行政管理的先进单位。
    （蔡建文）
〖-ZW/正文〗
