〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争初期将是消耗巨大的阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争自产生以来，总是和物资的消耗相伴而行。在现代战场上，由于武器、装备的发展，战争的杀伤破坏力比以往任何时候都大，战争的消耗日趋惊人。这已成为现代战场上一个极为显著的特点。
    从近期世界发生的几场局部战争中，我们又不难看出，每次战争中的物资消耗最大的又往往是双方初期交战阶段。
    第四次中东战争头三天，双方发射的导弹总数，就相当于北约在欧洲的全部库存量。黎巴嫩战争前七天，双方就损失坦克四百余辆，飞机一百余架。
    交战初期出现巨大的物资消耗，还与进攻一方的战略指导有着密切联系，自从二次世界大战以来，“闪击战”几乎成了进攻者发动战争的固定方式。而这种作战方式，十分强调首次打击的作用。在苏军近年来的一些演习想定中，投入首次突袭的战略导弹达70％，战役战术导弹达40％以上，地面进攻作战首次使用兵力占总兵力的三分之二左右。而这种首次打击的力量，对防御一方所造成的巨大破坏，将显示出防御一方的物资消耗比进攻一方更多。防御者要从持久作战中打败敌人，就要防。止战争物资的早期枯竭。
    与此同时还要看到，作战物资的巨大消耗阶段，反映了战争初期作战的激烈程度，反映了敌我力量消长变化之快，而敌我双方力量的消长，又是双方的战略主动地位与战略被动地位相互转化的标志。在以往的战争中，敌我双方力量根本改变，往往是相持阶段之后出现的事悄，未来的情况则可能通过战争初期的交战，敌我双方力量的消长就出现显著变化。进攻者的“三板斧”若不能打掉对方的主要力量，不能破坏对方的战争潜力，那它就开始走下坡路了；防御者若不能有效地躲开敌人的“三极斧”，保存力量，战争就会走向一个艰难的时期，将会出现在沦陷区作战的局面，游击战将可能转化为主要作战形式。
〖-ZW/正文〗
