〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个月为什么会安排三十五天工作？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军改进作风解决连队忙乱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢林志强龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一个月为什么会安排三十五天工作？”福州部队某军从一个连队反映出的这个问题人手，逐级检查原因，采取措施，改进作风，解决连队忙乱问题。
    8月初，这个军的政委宋清渭带工作组到守备某团蹲点。六连指导员戴修俊向工作组汇报了上级对7月份的工作安排：施工十六天，培养两用人才八天，中国革命史常识教育和法纪教育四天，去团农场割稻子四天，本连农副业生产和打扫环境卫生一天，加上四个党团日（合计两天），共计三十五天，如果再加上四个星期天就是三十九天了。戴指导员说，这样只好加班加点了。
    听了汇报，宋政委深感连队忙乱的问题已经到了非解决不可的地步。他决定抓住这个“三十五天”寻根求源。任务是团布置下来的，首先查团里。团召开常委会找出了三条原因：一是布置任务不给时间保证，团要求各连培养两用人才要安排八天，时间呢？让连队自己“想办法”；二是增加临时任务，不减少原来安排的工作，只要求连队落实，没有相应地调整时间。三是机关各部门缺乏“一盘棋”的观念，各自下达任务。来政委和团里负责同志一道，研究了四条克服忙乱的具体办法，帮助团里对当前的工作作了调整，使连队忙乱的问题初步得到解决。
    工作组从团里撤出后，宋政委把调查的情况向守备团所在师的常委和军常委作了汇报，要求各级找本级的责任，拿出本级的办法来。军党委检查思想作风上有两个突出问题：一是新班子上任后一心想踢好头三脚，开创新局面，各个部门又都想在自己分管的工作范围内尽快做出成绩。这种愿望是好的。但大家不是在科学安排工作，提高工作效益上动脑筋，而是在多用时间上想点子，导致层层加码。二是没有把对上负责和对下负责统一起来，往往只考虑到执行上级的指示，忽略了下面的实际情况，有些事情明知下面落实有困难，也不敢根据部队实际情况作出必要的调整或补充，结果把矛盾推到了基层。军里要求各级、各部门切实树立为连队服务的思想，并从自己做起。决定每周开一次办公会，对军的三大机关的工作安排进行综合平衡，保证基层工作有计划、有秩序地进行。规定凡军里向下布置的任务都要给时间，并尽量使团以下有更多的自主权。对上级交给的任务，军里先注意把关，时间上有了矛盾不推给下面。前段时间，他们接到上级有关部门通知，要求8月底前同所有要转业干部谈话。军党委考虑到9月初部队要参加演练，外出打靶，如果机械执行，就将影响训练任务的完成。于是，他们一方面向上级反映，一方面让干部部门及时完成准备工作，把完成谈话的时间推迟。这样调整，既保证了演习任务的完成，又没有影响干部转业工作。  （卢林、志强、龙海）
〖-ZW/正文〗
