〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云集段成平赵柏术吴广浩王铁兴于守志王铁兴李池生王昌成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长阎万明斗歹徒护公款英勇献身
    本报讯 内蒙古军区某部党委最近作出决定，给为保护公款，不顾个人安危，同罪犯英勇搏斗而光荣牺牲的优秀共产党员阎万明烈士追记二等功。 （郭云集、段成平）
    某分部十五名炊事员获厨师证书
    本报讯 某分部送地方饭店培训学习的十五名志愿兵炊事员，经培训部门考试，有两名获得二级厨师证书，十三名获得三级厨师证书。   （赵柏术）
    新战士扑山火保护国家森林
    本报讯 11月7日，白城守备区某团六十五名新故士奋不顾身扑灭一场特大山火，保护了国家近百万亩森林，受到上缴领导和地方林业部门的赞扬。
    （吴广浩、王铁兴）
    某师为连队做二百个被装战备箱
    本报讯 驻守在大兴安岭某守备师后勤部为了加强对战备被装和物资的管理，拨出专款为所属连队做了二百个被装战备箱。 （于守志、王铁兴）
    维吾尔族军医库尔班依明立功
    本报讯 乌鲁木齐部队某部给维吾尔族军医库尔班依明记三等功，以表彰他在喀喇昆仑高原奋不顾身抢救危重病员的事迹。     （李池生、王昌成）
〖-ZW/正文〗
