〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部为发展我国通信事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐朝沛简新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负中南地区地下长途通信电缆施工任务的广州部队某通信工程部队指战员，爬山涉水，风餐露宿，艰苦奋斗十二年，为发展我国通信事业和现代化国防建设作出了贡献。
    这个部队的指战员发扬我军艰苦奋斗的革命精神，常年蹲山沟、住工棚，在崇山峻岭之中挖沟布线，在几十米深的江河湖底下铺设电缆、遇到施工地段远离公路时，干部战士翻山越岭，肩挑人扛，把十几辆卡车才能拉完的东西搬到作业点。有的施工点连施工用水也要从几公里外的地方挑来。干部战士一边施工，一边学习科学文化和专业技术，加快了工程进度，提高了质量。在施工中，他们还积极开展收旧利废活动，不浪费一根铁线、一根铜丝、一点焊锡，使埋设每公里地下电缆的成本比施工初期降低了百分之二十三。       （乐朝沛、简新宇）
〖-ZW/正文〗
