〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言兵录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事言兵录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有所得，必有所失。熊掌与鱼不可兼得。失什么？当然是“丢车保帅”，顾大局。
    顾大局的原动力在于识大体。只有识大体，才能顾大局。倘若田忌看不到整体上所能得到的两千金，而一味计较以下马赛齐王上马而失掉的一千金，那他决不会采纳孙膑的建议。
    现代条件下，随着股争在时间和空间上的延展：“车”的含义已发生了深刻的变化。它可能是一支部队，也可能是一个兵种。但不管它在数量和质量上怎样变化，终究还是全局这个大棋盘上的一“车”一“炮”。所以，军事运筹学以其显明的整体性要求军人识大体。
    要识大体，必须站在上一级，甚至于上两级指挥员的地位上看问题，必须具备与之相应的军事素养和指挥艺术。
    在情况瞬息万变，战机稍纵即逝的现代战争中，“兵识将意”比“军人以服从命令为天职”具有更重要的意义。
〖-ZW/正文〗
