〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在思想上筑起抵制精神污染的屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团开展多种形式读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉耀宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某高炮团开展多种形式的读书活动，干部战士从书籍中汲取政治营养，在思想上筑起一道抵制精神污染的屏障。
    这个团的读书活动主要有这样几种方式：
    “读书演讲会”。除各营、连自己召开的演讲会外，团里今年以“发奋读书、振兴中华”、“读张海迪日记之后”、“争做高尚的革命战士”等为题目，组织了四次演讲会，先后有二十二名干部战士登台演讲。不少连队把他们的演讲录了音，回去多次播放。
    读书笔记评比展览。到10月底，全团共有九百六十篇读书笔记参加了评比展览。对评选出的十二篇优秀笔记，政治处给作者以奖励，使写读书笔记活动在全团蔚然成风。
    “读书点将”。各连根据每一阶段安排的读书内容，在黑板报上开办“点将台”专栏，紧密联系思想实际出题，让排、班或个人回答，促使大家开动脑筋，思索问题，领悟道理。
    读书知识竞赛。今年团里共组织了“百科知识”、“中国近代史知识”等三次竞赛，干部战士踊跃参加。
    团党委加强了对读书活动的领导和引导，定期研究读书情况，做到月有检查，季有讲评。他们还在全团树立了十六名读书先进典型，总结推广了七份开展读书活动的经验。
    团党委要求各连都成立三至四人的读书指导小组，专门解决战士读书中出现的问题。他们还请地方教师给干部战士介绍读书和做笔记的方法，并编绘和放映了八套“读书讲座”幻灯片。
    在生动活泼的读书活动中，这个团的干部战士既增长了知识，又陶冶了情操，对抵制资本主义思想侵蚀和精神污染发挥了一定作用。六选文艺骨干较多，少数同志一度阅读欣赏西方某些不健康的文艺作品和音乐，在读书活动中他们提高了辨别和鉴赏能力，自编自演了许多反映部队火热生活的节目，受到干部战士的欢迎。  （吉耀宗）
〖-ZW/正文〗
