〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排0∶3负于日本队的我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赛事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，中国女排连续夺得两次世界冠军，多次战胜日本女排。但近四年来日本队并未甘拜下风，而是时刻准备东山再起。目前日本队平均身高达1.77米，与中国队的平均高度仅差一厘米，新秀二传手中田久美身高为1.76米，改变了日本队长期以来在网上争夺的不利局面。因此在香港举行的世界超级女排比赛中，她们以绝对压倒的优势战胜了美国队，虽以2∶3败于中国队，但从技术对比中可以看出，她们在很多环节上已赶上和超过了我国女排。如快速进攻成功率比我国女排高，拦网水平也占领先地位，而且在防守上又有新的进步，这一切说明日本队的衰落时期已经结束。难怪日本女排总监督山田重雄扬言，看到了战胜中国队的希望。
    中国女排这次失利并不奇怪。清楚中国女排创业过程的体育爱好着都知道，孙晋芳、陈亚琼、陈招梯、曹慧英等老队员都经历了十个年头左右的艰苦训练和比赛实践的磨炼，才在思想上、作风上，以及技术战术上和临场经验方面成熟起来。而目前我国女排主力阵容中的杨锡兰、杨晓君、姜英，包括梁艳的球龄都只有六至七年的历史。她们的比赛实践锻炼还少，尤其二传手杨锡兰虽有很多长处，但她作为场上战术的组织者，还不能适应比赛的需要。有人会想，为什么不让孙晋芳再打两年呢？其实袁伟民教练下决心付出代价培养这批新秀，一心为明年奥运会作准备，是具有战略眼光的。失败不可怕，重要的是从失败中吸取经验教训，加强针对性训练，进一步提高水平，努力达到一个更高的境界。不计一日之长短，争取明年奥运会的胜利，这才是她们的目标。何况这次与日本队比赛，对方占有天时、地利、人和等优越条件，不能不给我国女排造成艰难的处境，对技术发挥带来一定影响，因此我们广大体育爱好者应当冷静、正确地看待输赢，给我国女排以鼓励，相信她们在失败中将会取得新的进步。
    （除署名者外据新华社）
〖-ZW/正文〗
