〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队主动挂钩地方密切配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连做好留队老战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑望秋芳建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗32835部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯三二八三五部队六连和战士家庭、地方政府取得联系，共同做好留队老战士的思想工作，收到好的效果。
    在今年的老兵退伍工作中，六连继续留队的少数老战士思想发生波动。党支部及时与战士家庭和地方政府取得联系，协同做好留队老战士的思想工作。有一个家在农村的老战士看到家乡一些同学盖了新房，自己想早点退伍。党支部便写信给他家乡的生产大队，详细了解这个大队三中全会前后的变化。然后启发留队的老战士思考这样一个问题：三中全会以前，这个战士家里一个劳动日四角三分钱，现在达到一元八角，为什么会发生这么大的变化？引导大家认清，正是由于党的路线、方针、政策的正确，才使农业生产得到发展，农民生活富裕起来。从而进一步激发了战士们热爱党、热爱祖国，为祖国尽义务的思想。老战士们表示要继续安心服役，多作贡献。六连党支部还注意帮助留队老战士解决实际困难。  （郑望、秋芳、建明）
〖-ZW/正文〗
