〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排回到北京〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子排球队在日本参加了第三届亚洲排球锦标赛后，19日晚乘飞机回到北京，在机场受到了国家体委副主任陈先和首都排球界人士的迎接。
    陈先等同志在机场休息室同中国女排的全体成员进行了亲切的交谈，勉励中国女排认真总结经验，保持清醒头脑，加强训练，争取在明年的奥运会上取得好成绩。
    中国女子手球队获奥运会亚洲区预赛第一名
    1984年奥运会女子手球赛亚洲区预赛19日在日本函馆市结束，中国队获得第一名，将代表亚洲参加明年2月举行的亚洲、非洲和美洲的大区预赛，争夺参加奥运会的比赛资格。
    第十二届亚洲男篮锦标赛开幕 中国队首战告捷
    第十二届亚洲男子篮球锦标赛20日下午在香港伊丽莎白体育馆开幕。四个小组共进行了七场比赛，中国队首战印度尼西亚队，旗开得胜，比分为一百三十五比五十八。印度尼西亚队由于队员身高和实力均不及中国队，比分始终落后。
    中国队明晚将同巴基斯坦队比赛。
〖-ZW/正文〗
