〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对新婚夫妇的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，居住在东京世田谷区的国分浩夫妇，参加了东京代代木公园十多万群众的集会，反对苛税和物价上涨。当记者询问这对新婚夫妇为何参加这种集会时，他们坦率地倾诉了自己的苦衷。
    国分浩在一家工厂当职员，每月收入为十六万日元，妻子泉子的收入为十四万日元。但缴纳所得税和社会保险金后，到手的仅存三分之二。国分浩向记者说，自1977年以来的五年中，职工平均工资仅提高23.9％，物价上涨21.8％，而所得税却增长了67％，几乎翻了三番，这种增税法不是致人于死地吗？泉子接着告诉记者，她的父母均已退休，生活上难以自理，得靠他俩帮助，若有个天灾病祸还得花一大笔钱。她说，为了日子好过一些，自己平日不得不找点副业做，可是这两年副业的收入还填不满增税钱。眼下生活勉强维持，以后有了孩子拖累，就不堪设想了。
    国分浩夫妇对记者说，类似他们艰难处境的人在日本为数不少，恐怕参加集会的人大多如此。因此，人们希望通过斗争，使自己的处境能够有所改善。 （王承志）
〖-ZW/正文〗
