〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省积极妥善安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到国务院有关部门的通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省各级人民政府把安置退伍军人当做一项经常性的政治任务，列入工作议事日程，组织计划、劳动、民政和安置等部门通力合作，搞好阔查研究，制定分配方案，做好落实工作。在安置工作中，全省各级人民政府和有关办事机构，认真执行安置退伍军人的政策。对城镇退伍军人，他们采取鼓励先进，鞭策后进和区别对待的作法进行安置。各地对军队培养出来的“两用人才”，尽量做到对口安置，注意发挥他们的专长。这样做，退伍军人服气，群众满意，也有利于部队建设。
    对农村的退伍军人，各地社队认真做好优抚工作，积极鼓励和扶持遇伍军人发展生产，勤劳致富。对带病回乡的、单身的和超期服役的退伍军人，各地都采取有效的办法，帮助他们解决生活和生产上的困难。去年10月到现在，全省为回农村的退伍军人拨出建房费三十九万元，调拨木材三千立方米，建新房和维修旧房六百三十一间。为二百多名退伍军人解决了住房的困难。与此同时，各地还帮助二百零八名退伍军人建立了家庭。由于安置工作积极主动，广大退伍军人在工作、生产中发挥了积极、骨干作用。现在全省退伍军人中已涌现出上万名先进生产（工作）者，今年9月，有三百多名退伍军人还受到了省政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
