〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大的圣劳伦斯河口有一座小城，叫赛泼特埃尔斯。1954年，加拿大铁矿公司在那里兴建了一个向外转运铁矿砂的港口，从此该城就业人数大增，收入成倍提高，成了全国“最富的城市”。可是，好景不长。由于美国钢铁业进入八十年代后陷于萧条，大量减少从加拿大进口铁矿砂，铁矿公司被迫关闭了这个港口。因此，六百名码头工人失业，市内各业也日渐衰落。人们纷纷外出谋生，城市人口从三万二千人骤降到七千余人。
    加拿大一家报纸的记者这样写道：眼下赛泼特埃尔斯，只有非常走运的人才有工作，许多失业者沉闷地坐在家门口，茫然不知所措。昔日热闹的场所如今杂草丛生，两个商业中心顾客寥寥无几，大部分饭店高悬停业牌子，住宅区“出售房屋”的广告比比皆是。人们感到沮丧和气愤，可是又有什么办法呢？……
    从这座小城的兴衰，人们不难想到，经济衰退对北美地区所造成的沉重打击。
    （肖斌）
〖-ZW/正文〗
