〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后游击战大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敌后游击战/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚当被击毙说明什么
    黎巴嫩战事乍起，以色列军队攻占了地中海沿岸城市达穆尔，副总参谋长兼侵黎作战总指挥亚当中将带人前往视察。当他在警卫的簇拥下，得意洋洋地在一辆坦克前摆好姿势，准备拍一张照片以志纪念时、三名化装成平民的游击队员突然从附近建筑物内投出手榴弹，爆炸声过后，这个发动侵略战争的罪魁和另一名上校军官便成了黄泉新鬼。
    据说，亚当刚从美国“深造”归来，接任以军总参谋长的呼声甚高。他的死，不仅使国防部长沙龙失去一条臂膀，而且创造了黎巴嫩战争中被击毙的将领职衔的最高纪录。
    本来，亚当是以军首脑人物，拥有重兵，警卫森严，取他的首级，决不象三国时代张飞“在百万军中取上将首级如探囊取物”那样容易。然而，三名游击队员加两枚手榴弹，就做到了万人之众所难以做到的事情，游击战的威力之大可见一斑。
    有些人认为，现代条件下军队侦察工具先进，火力、机动力和防护力大大增强，游击队在敌后既无生存之地，也无可来之机。因而对开展敌后游击战持怀疑态度。对此，亚当被击毙这件事是极好的反驳。假如巴勒斯坦游击队不是采取化大为小、化整为零的战术开展敌后游击战，怎么能够给正规部队以如此有力的配合，又何以能创造这样惊人的战绩呢！
    黎巴嫩的“死亡之路”
    黎巴嫩首都贝鲁特以南有一条两百多公里长的公路，以色列的主力部队曾沿着这条公路蜂拥北上，直逼贝鲁特城下。大规模战事结束之后，这条公路仍然是为赖在黎巴嫩的以军输送军用物资的大动脉。然而这条运输线并不安全，以军过往车队连连遭到伏击，车毁人亡事件屡屡发生。以军士兵伤心地把这条公路称为“死亡之路”。
    给现代化装备的以军带来死亡恐惧的不是别人，恰恰是原先不被以军放在眼里的黎巴嫩人民武装。黎巴嫩人民利用公路两侧的险要地形，埋地雷，打冷枪，袭击车队，便以军大伤脑筋。
    以军自然不会对此坐视不管，它动用了所有能用得上的先进武器，采用了所有能想得出来的办法，对公路两侧多次进行扫荡。为增强运输车队的防护能力，以军规定，每辆军用卡车的车厢四角都要安装美制M―60型机抡方可通行。然而，这些都无济于事，以色列国防部无可奈何地承认，以军在这条公路上几乎每天都有伤亡，有时一个月遭到的袭击就达二十六次之多。
    由此可见，游击战有着强大的生命力，即使象拥有现代化武器、在力量上占压倒优势的以军那样严密控制的地区，游击战仍能存在，并有发展，而那些敌人力量薄弱的地区，则更是大有可为！
〖-ZW/正文〗
