〖ZQ/总期〗9446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫两派在巴达维展开巷战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特里波利继续遭到叙利亚军队猛烈炮击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革11月19日电 据约旦电台广播，巴解执委会主席阿拉法特的支持者同叙利亚、利比亚和巴解组织的反对派今天继续在巴达维激战。
    继昨天上午双方在巴达维展开拉锯战后，今天双方仍在激烈争夺巴达维。据一位从巴达维出来的加拿大医生对记者说，阿拉法特的部队控制着巴达维的西南部而反对派则占领着这个难民营的东北部，双方展开了巷战，战线犬牙交错。
    特里波利的几个居民区和港口今天继续遭到来自叙利亚军队的猛烈炮击，特里波利炼油厂再次中弹起火，市政府大楼也被炮火击中，遭到严重破坏。因炮击连续不断，今天的伤亡情况尚无法查清。
    据国际红十字会报道，从本月4日至15日至少有四百五十人死于战火，一千人受伤。
    据报道，今天在西岸的纳布卢斯、耶路撒冷和杰宁等城市举行了支持阿拉法特、抗议叙利亚和利比亚干涉巴勒斯坦人民内部事务的群众示威。示威群众高呼口号或发表演讲，声援阿拉法特。
〖-ZW/正文〗
