〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崖上抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在海边防线上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘山道上，朝霞满天，歌声嘹亮。海军某部电话台长徐名放率领的一支抢修小分队，提前完成了暴风雨后的线路抢修任务，正乘车赶回驻地。坐在驾驶室里的徐台长心想：我们分管的线路抢修任务是完成了，可是驻守在险峰顶上的兄弟站，他们的线路修复了没有呢？
    车到山下，在通往险峰的线路边停下了。当听说同兄弟站联络不通时，大家说，上级没有给的任务，只要有利于战备，我们也要主动干！
    为了帮助兄弟站早一分钟与上级指挥机关通话，徐台长领着大家，扛着工具、器材，爬山越岭，仔细查找。他们扶起了一根根倾倒了的线杆，排除了一个个大小故障。傍午，徐台长与一个抢修小组来到一座悬崖下，但见贴崖飞过的银线，被崖上茂密的藤蔓纠缠住了，如不排除定会影响通话。怎么办？“搭人梯上，把藤蔓除掉！”同志们一听台长叫搭人梯，便自觉地围拢来，靠近悬崖，一层、两层地争着往上爬……。
    这时徐台长说话了：“人梯上不好站，危险，还是我来上。”说着，攀上人梯，挥动长把砍刀，干了起来。就这样，他们心往战备上想，力往战备上用，不到傍晚时分，线路全抢修通了。（曾钊）
〖-ZW/正文〗
