〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理接见河内市急救工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表扬他们的勇敢、牺牲和忘我精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月十六日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国政府总理范文同最近在主席府接见了河内市卫生局急救处的干部、工人和工作人员，并同他们进行了亲切的谈话。
    范文同总理在谈话中热烈赞扬河内市卫生局急救处干部、工人和工作人员的勇敢、牺牲和忘我精神，特别表扬他们最近在反击美国空军对首都河内进行十二个昼夜袭击的战斗中所作出的贡献，并且勉励他们要继续努力，更好地完成各自的任务。
    河内市卫生局急救处的干部、工人和工作人员，对范文同总理的关怀感到很激动，他们保证要继续巩固和加强各方面的力量，随时准备接受更加繁重的新任务。
    另据报道，由越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南祖国战线中央委员会主席团委员陈登科和阮阐分别率领的国会和祖国战线中央委员会代表团，最近看望了遭到美国飞机轰炸的河北省省会北江市、北太省以及海防市等地区的干部和人民。
〖-ZW/正文〗
