〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结战斗 结下鱼水深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西藏部队和藏族人民互相支援共同建设和保卫边疆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七三年一月十五日电 驻西藏自治区的人民解放军指战员，继承和发扬我军军民一致的光荣传统，和藏族人民在建设和保卫祖国边疆的斗争中团结一心，结下了鱼水深情。
    驻藏人民解放军指战员对藏族阶级兄弟怀有深厚的无产阶级感情，他们处处关心人民，爱护人民。某部派往一个公社的群众工作组，发现这个公社地处山区的第四生产队缺乏水源，人、畜吃水极为困难。指战员们便带上糌粑，翻山越岭，寻找水源。当他们找到一股清泉以后，又克服重重困难，修成了一条长达一千五百多米的地下渠，把泉水引进山村，解决了人、畜的吃水问题。去年五、六月间，拉孜县拉孜公社部分生产队遭受干旱。驻守在这里的某部一连干部战士从海拔四千五百多米的雪山上引来冰融水，浇灌了群众一千多克（一克相当于一亩）青稞地，使青稞获得了丰收。严冬，查果拉山区连降三天大雪，平地积雪一米多厚，群众牛羊被大风雪围困在山区的草场上。某部的干部、战士立即和群众一起组成“军民抗灾保畜队”，冒风雪，趟冰河，爬山越岭侦察雪情，打扫草场。经过一个多月的奋战，他们终于和群众一起战胜大雪带来的困难，保全了牲畜。一位老阿妈热泪盈眶地说：“金珠玛米把党和毛主席对翻身农奴的关怀送到我们心坎上，真是我们翻身农奴的贴心人！”
    驻西藏人民解放军指战员还以极大的革命热忱，协助藏族人民搞好祖国边疆的社会主义建设。某部工程兵六连等许多连队，近几年来在完成施工任务的同时，热情帮助藏族人民开展“农业学大寨”运动，发展边疆的农牧业生产。某部仅去年一年，就以七千五百多个劳动日支援了驻地人民的农田基本建设。某边防部队驻在一个历来缺水的山沟里，他们和藏族同胞一起，身背干粮，穿林翻山，在海拔五千多米的雪山上劈山凿石，修筑了二十八里长的引水灌溉工程，进一步发展了当地的农牧业生产。
    守卫在边防线上的指战员，在保卫祖国边疆的斗争中得到了藏族人民的大力协助。某部电话线路维护哨负责维护的一条线路，穿越高山密林，查线很困难。住在沿线地区的翻身农奴就主动组织起来，协助部队护线。隆冬的一天下午，狂风大雪把穿越林海雪原的一根电线打坏，一位翻身农奴发现后，立即顶风踏雪赶到维护哨去报告，使部队及时抢修了线路。有一次，山洪把通往部队驻地的一座公路桥冲断了。附近村庄的藏族翻身农奴发现后，男女老幼齐动员，在当地乡革委会副主任那根的带领下，冒着瓢泼大雨，连夜把桥修好。坚守在喜马拉雅山上的某边防哨所的指战员，满腔热情地帮助边境藏族民兵搞好民兵工作“三落实”，组织军民联防队。边防战士和藏族民兵经常在一起学习，一同为保卫祖国苦练杀敌本领，一同站岗放哨，并肩巡逻，军民亲密无间，团结战斗，有效地保卫了社会主义祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
