〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战，还是练为看？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/工作笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练为战，还是练为看？这是个老问题，但并不是所有的同志都搞清楚了，完全解决了。有的训练先行连队，今天出去表演，明天来人参观，看的人多了，“练为看”思想就会逐渐抬头。如表演对刺的时候，有的事先商量好你怎么刺，我怎么防；有的表演时随便换人，把动作比较差的战士派去站岗、出公差。这类现象尽管是个别的，却是值得注意的。
    经历过实际战斗的同志都知道，“练为看”危害很大。“花架子”练得再好也还是“花架子”。一九六四年刘少奇一类骗子刮“大比武”妖风，搞了不少“花架子”，结果，把宝贵的训练时间耗费在无用的动作上，没学到多少真本事。要是真打起仗来，是要吃亏的。再说，训练上虚虚假假，必然败坏部队的思想作风，短时间还不大显眼，时间一长，后果就严重了。有位连长回顾了他们连队在“大比武”时期的一些教训，他说：一搞形式主义，就会助长和平麻痹思想，即使是没有参加过战斗的同志也看得出来：这哪象是要准备打仗的样子呀？如果光搞些歪门邪道，连队建设怎么能不受损害？这位连长感触很深地说：“练为看”的思想是有利于敌人、不利于革命的一种腐蚀剂。我们要把军事训练搞好，把连队建设搞好，就要坚决抵制它！
    有的同志说：“先行连是摸经验、做榜样的，我们把训练搞好，就是为了给人家参观，有点‘练为看’思想也没啥不对。”这是一种似是而非的认识。
    先行连的确应当在训练工作上摸索经验，做出榜样，从而推动整个部队的练兵运动。但是，先行连搞好训练的目的，决不仅仅是为了给别人参观，首先还是为了打仗，为了防御帝国主义和社会帝国主义的侵略。因此，先行连的训练指导思想和其他连队一样，必须是“练为战”，不能“练为看”。
    先行连确实有个“看”的问题：首长来看，机关来看，兄弟连队来看。拿什么给人家看呢？不能叫人家看“花架子”，只能做“练为战”的榜样。做好的榜样，才能真正起到先行作用；做坏样子，就会失去先行意义，甚至还会贻害整个部队。
    有的同志说：“表演毕竟不是打仗嘛！换几个人，多拿点时间练练，表演得带劲些，推动作用不是更大吗？”我们认为，如果为了统一动作，找几个技术比较好的同志做做示范，甚至给点时间让他们多练一练，都是可以的，这不是拼凑“尖子”，不是“练为看”。但是，这种做法决不可广泛地用到一般表演和评比竞赛上，更不能用到考核上。表演、竞赛、考核，都应当实实在在，平时训练咋样就是咋样，有多大本事就拿多大本事。先行连的好成绩、好经验，固然能起很大的鼓舞、推动作用，然而，这些成绩和经验，必须是在与其他连队大体相同的条件下取得的才有作用。假若你条件特殊，搞出来的“成绩”，人家怎么能服？这样的“经验”，人家怎么用？这不是“练为看”，又是什么？
    还有的同志往往对“一星半点”的形式主义和虚假现象不大在乎，说：“何必大惊小怪？”大惊小怪倒可不必，不能把一个手指头夸大成九个手指头。但我们不应当姑息任何形式主义和虚假的东西，那怕它只是“一星半点”。比如：熏准星、该打点射他打单发，以及战术演习时投教练手榴弹不做拧盖、拉火动作，这类“一星半点”的现象，究其思想实质，不正是“练为看”吗！再说，“一星半点”要发展下去，那危害就更大了，纠正起来也更难了，还是“防微杜渐”的好。
    “练为看”思想本来是人所共知的坏东西，为什么有的同志偏偏跟它“藕断丝连”呢？归根到底还是个世界观问题。毛主席历来教导我们要“老老实实地办事”。练兵也是来不得半点虚假的，必须按照实战需要严格训练、严格要求。我们要时刻想着打仗。如果考虑名利之类的东西，想“露一手”、冒个“尖”，那就会坏事，就很容易受“练为看”思想的侵蚀。“练为战”和“练为看”的斗争，是两条路线、两种世界观斗争的反映。只有自觉抓紧斗私批修，清除刘少奇一类骗子的流毒和影响，才能有力地抵制各种非无产阶级思想、包括“练为看”思想对我们的腐蚀。
    抵制“练为看”思想，不单是先行连队要注意，其他连队以及各级领导和领导机关也要注意。如果领导同志和领导机关欣赏某些形式主义的东西，那就容易助长“练为看”思想的泛滥。
〖-ZW/正文〗
