〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹射击前的讨论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济字二九三部队二连准备进行第二练习实弹射击。凑巧，这一天刮起了五六级大风，刮得人睁不开眼。靶还打不打呢？有的同志说，训练就是为打仗，大风天打靶正是检验我们训练成绩的好时机。有的主张不打，理由是连队新战士多，过去从来没有在大风天预习过，风大肯定打不好。
    为了统一认识，党支部组织了一次讨论。一班长发言时，讲了他们班里的一件事：有一次，副班长外出执行任务，回来时正赶上连队打靶，他当时没有练习，领导劝他练练再打，他坚持要打，硬着头皮上了靶场，结果十四发子弹只打了十一环。一班长联系这件事说，“我觉得实弹射击是为了检验训练效果。过去我们从来没有在这种天候下训练过。今天如果硬着头皮打，既检验不出平时的训练效果，也总结不出管用的经验。”一班长刚发完言，大家纷纷表示自己的看法，认为应该从部队实际情况出发。不能因为怕扣上锦标主义这顶帽子，而勉强去打。最后，大家都同意预习一天再打。
    第二天，风力虽然没有减弱，但经过一天预习，同志们心里都有了底，实弹射击后，不仅取得了良好成绩，还总结出了新经验。（报道组）
〖-ZW/正文〗
