〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋为榜样（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪齐兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连荣誉室里，有一幅镶着红镜框的雷锋像。它和五颜六色的锦旗一样，就象那喜迎春到的朵朵红梅，笑在万花丛中。雷锋，这枝报春的红梅，是革命战士高贵品格的象征。雷锋精神，已经在七连开放出朵朵鲜花。
    金色的九月，营房里披红挂绿，锣鼓喧天。在团党委召开的表彰先进大会上，七连钢铁班战士个个带上了光荣花。欢乐的歌声，热烈的鼓掌声汇成一片，多么激动人心的场面！
    会散了。钢铁班战士隋刚独自走进连队的荣誉室，瞻仰锦旗丛中那幅镶着红镜框的雷锋像――雷锋正在擦汽车，好象在对小隋微笑着。它还是雷锋班来我们部队介绍雷锋事迹的时候，赠送给钢铁班的。它象一面火红的旗帜，召唤着革命战士前进。隋刚心潮起伏，耳边又响起了表彰大会上金政委那宏亮的声音：“把路线教育深入下去，扎扎实实地向雷锋同志学习，让雷锋精神在我们部队开花……。”他不由想起了向雷锋学习的一桩往事。
    前年三月的一个落雪天，钢铁班在去松泉寺执行任务的道上，入伍不久的隋刚和全班同志一起，特地参观了雷锋同志生前工作过的焦化厂。这个厂是大跃进中建立的，雷锋同志入伍前，就是厂里的先进工作者、红旗手。队伍走到一座大烟囱旁停下来。班长叫大家围拢来，严肃地说：
    “今天是伟大领袖毛主席亲笔题辞‘向雷锋同志学习’发表八周年。这里就是当年雷锋同志工作过的焦化厂。我们在这里开展学英雄的活动，有特殊的意义。”
    当班长领着大家向英雄宣誓的时候，隋刚心情非常激动。他暗下决心，一定要做一个雷锋式的革命战士。
    到了宿营地，隋刚给房东侯大娘家把水挑满缸，把院里的雪扫干净，就和副班长王贵吉唠扯起学雷锋的事来：
    “副班长，怎么才能做到象雷锋那样呢？”
    谁知这话引起了在一旁补衣服的侯大娘的兴趣，只见她抬起头来，正了正架在鼻梁上的老花镜，问道：“你们讲的是雷锋？”
    “对，就是毛主席号召全国人民学习的雷锋！”
    “你们见过他吗？”
    “怎么……”大娘的问话使隋刚感到诧异。
    同志们都还记得，在雷锋的事迹中有这样一个故事：一位大娘走亲戚回来，半路上突然遇上倾盆大雨。大娘又带着孩子，再加上雨中路滑，走得很吃力。正发愁的时候，雷锋从后面赶来，问了大娘几句，便抱起小孩，把大娘一直送到她家。没等大娘站稳脚，雷锋又消失在雨障中。侯大娘告诉隋刚，雷锋送的就是她！从此，每想起雷锋那样热情帮助贫下中农，她就更觉得子弟兵格外亲。隋刚和全班同志听了，心里都很不平静。雷锋，多么伟大的战士！当时，隋刚在他的日记里写下这样一段话：“今天，在雷锋同志战斗过的地方，我宣誓：向雷锋同志学习，把稳头脑中的方向盘，练好本领，全心全意地为人民服务，做一个永不生锈的革命螺丝钉。”
    从那时起，雷锋精神的种子，深深地即进了隋刚的心田。眼下，他注视着面前那幅雷锋像，感到肩上的担子更重了。
    几天之后，在隋刚的倡议下，一个五人学雷锋小组在连里成立了，隋刚被推选为小组长。他们坚持毛主席关于勤俭建军的方针，自己动手在二排放枪柜的小屋里办起了“加工厂”。
    “我们做些用具，为连队解决困难吧。”小组长隋刚向大家提出了建议。于是，他们就利用被人们遗弃的种种废料，制做一件件新的营具。
    每天，只要同志们一休息，隋刚他们就忙起来。你瞧，四班战士栾志刚把断钢筋敲敲打打做成了炉钩子；五班战士张宝贵拿着半截锈菜刀，抡起斧子，把废铁皮一块块裁开；机枪二班朝鲜族战士承明燮正和隋刚一起做炉铲；六班蒙古族新战士白振林独自蹲在一边钉土撮子……
    一次，有人问起隋刚：“你们这样总不停地忙，究竟图个什么？”
    他不加思索地引用了雷锋的话：“高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！”
    是的，大江大海是一滴滴水汇集成的。这点点滴滴为革命做的好事，看起来微不足道，可哪一件不和毛主席的革命路线紧密相联呢！
    一个星期六的晚上，学雷锋小组正在读马列的书，连长吴树增来到他们身旁，平静而赞许地说：“过去刘少奇一类骗子妄想用‘小节无害’论的黑货腐蚀我们，现在你们以雷锋为榜样，从点滴入手，改造思想，积极为革命做好事，方向对头，这是对刘少奇一类骗子的最好批判。”连长代表党支部支持了学雷锋小组。他希望隋刚他们更加团结一致，认真看书学习，努力工作，把学雷锋活动坚持下去，临走，连长还把一本用旧了的《雷锋日记》送给了小组。从此，学雷锋小组的五颗红心贴得更紧了。
    在全连开展思想和政治路线教育中，白天，隋刚的工作很繁忙，还要为革命做好事，学习时间太少了，排长铁大民提醒他说：“雷锋同志是怎么学习的？”隋刚回答说：“发扬钉子精神，不懂就狠钻，没时间就猛挤。”“那我们呢？”排长又问。隋刚坚定地说：“也要象雷锋那样。”多少个夜晚，隋刚还伴着小油灯读书。《共产党宣言》、《为人民服务》等几十篇文章，都是他挤时间读完的。现在，每天和小组同志一道学习，也成了他的习惯。
    隋刚懂得，政治与技术是统一的，思想红，技术也要熟练。他在军事训练中，也真下了不少功夫。别看隋刚身体壮，投弹却只有二十八米。可是他没有忘记，为了攻克投弹关，雷锋还穿着单衣在雪地里苦练呢。于是，他下了决心，胳膊甩肿了，还要坚持再投几下；练臂力用的绳子拽断了，再换上根新的。晨星为他作伴，烈日也和他交上朋友，累得他汗珠子掉在地上摔八瓣，到底甩出个四十六米的优秀成绩。
    隋刚在各方面做出了好样子，小组同志你追我赶，谁也不甘落后。学雷锋活动在小组里搞得更加活跃、更加扎实。
    一个晴朗的下午，七连召开了学雷锋现场会。那幅镶着红镜框的雷锋像，也从荣誉室里取出来挂到会场上。学雷锋小组为连队做的炉钩、炉铲、簸箕、扫把、水桶等用具，整整齐齐地摆开一溜。指导员宗恕在军人大会上做动员，他的话，一句一句说到了战士的心坎上：
    “雷锋精神就是共产主义精神。雷锋精神是从实际工作中点点滴滴地培养起来的。我们每个同志都要向学雷锋小组学习，以雷锋同志为榜样，当好革命的螺丝钉，脚踏实地做好各项工作，让共产主义风格之花开遍全连。”
    “哗……”一阵热烈的掌声把隋刚送上讲台，同志们多么想听听他的体会。
    隋刚脸红了，不好意思地微笑着：“是雷锋精神鞭策我们这样做的。我们应该永远听毛主席的话：‘向雷锋同志学习’。”
    现场会变成了连队向雷锋同志学习的誓师会，一下子，全连出现了八个学雷锋小组，雷锋精神象鲜花一样在七连盛开了。
    过冬的煤运到了，谁卸？值班员还没分配，三排吴小兵已经带着他们小组干开了；
    冬训打坦克训练要开始了，器材少，怎么办？连长正考虑，张玉昌送来了四排小组为连队制做的反坦克器材；
    六班战士张士有家里有困难，支委会正在研究解决办法，张士有却拿着家信找来。原来，班长谭磊早把自己节省的津贴费寄给了他家；
    星期天，指导员带着党小组长准备到炊事班帮厨，走进伙房才发现，三班长王小明及一排学雷锋小组早已和炊事班换了“防”。
    一天，我顺便问起宗恕指导员：“连队在路线教育中有哪些提高？”
    “学雷锋活动，促进了连队的建设，就是不小的收获呀！”
    是呵！在雷锋精神鼓舞下，七连正满怀共产主义的豪情壮志，沿着毛主席的革命路线奔腾向前！
〖-ZW/正文〗
