〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘耀国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老营长的家
    自力更生，艰苦奋斗的红旗迎风飘扬，老营长带着队伍，奔向那遥远的密林深处。
    “安个新家去！”这是他临走时说的。
    安家，安家。谁也猜不透老营长到什么时候安定这个家。
    在一个寒冬腊月天，十五岁的放牛娃，沿着黄尘滚滚的北方大路走着，头上乌云翻滚。爹娘被地主逼死，没有了家，该往哪儿去呀？“找共产党去，找八路军去！”他迈开坚定的步伐，加入了工农子弟兵的行列。老营长找到了新的家。
    朝着毛主席指引的方向，伴着解放战争的炮声，老营长随着革命部队南征北战，四海为家。
    社会主义建设总路线的光芒照四方。他身上带着美制蒋匪帮的弹片，转业到等待开发和建设的边疆。从此，握枪的大手挥起了征服自然的银锄。
    老营长，以艰苦为荣，以边疆为家。不管是赤日炎炎的白天，还是大雨滂沱的夜晚，他把心血浇在祖国的橡胶事业上。几番风雨几度秋，他带着干部战士坚定地前进在“自力更生”的大道上。
    风雨中胶苗长成了材，洁白的胶乳淌成了河；青砖瓦房代替了幢幢草房；当年栽下的香蕉、菠萝，如今硕果累累……。“这就是我们的家，艰苦奋斗创建的家啊！”老营长感情深沉地说。
    可是，老营长要离开了，去重新安家。
    “老营长，你这个家究竟安在哪里呀？”有人问。
    “这不是？最需要的地方！”他指了指墙上的中国地图。
    老营长心中的家啊，是容得下五洲风云、装得进四海激浪的“大家”！  （潘耀国）
    你早，赶牛车的年轻人
    西双版纳初春的早晨，薄雾缭绕，宿鸟未鸣，一声清脆的吆喝：“哦，驾。”牛车冲破雾罩，一路驮铃叮冬，叮冬……
    是谁起得这样早？啊，是你，赶牛车的年轻人。你是去送胶水吗？不，此时割胶战士还没有进入胶林。只听你挥鞭催牛：“哦，驾，快趁早给炊事班拉一趟柴火，回来再去收胶。”
    你早，赶牛车的年轻人！不管春去冬来，烈日风雨，你迎朝阳，送落霞，赶着牛车送胶拉柴，运肥装粮；山林中，车道上，布满你辛勤奔走的足迹。你常常听到大伙亲昵地招呼你，赞扬你，而你，总是笑眯眯地说：“枣园的烛光，中南海的明灯，从来是晨星隐退还未熄！我，不算早！”
    你早，赶牛车的年轻人！继承老一辈的革命精神，冲破“读书做官论”旧思想的束缚，第一批来边疆安家落户，这是多么光荣和自豪！有人说：“喝了十几年墨水，拿起牛鞭，没出息。”你鞭花甩得叭、叭响啊：“咱的牛车直奔共产主义，前程似锦。”
    你早，赶牛车的年轻人！看你黑红的脸膛，结实的身躯，朝气蓬勃，正象八、九点钟的太阳。
    啊，“希望寄托在你们身上。”从大兴安岭的密林到内蒙古草原，从天山南北到蜀道云岭，千万个知识青年用勤劳的双手，蘸青春的热血，描绘着祖国灿烂的春天。
    胶树抽新枝，茶林绽嫩芽，满田稻秧绿茵茵，大地涌春潮。西双版纳春来早啊，人勤春更早！
    你早，赶牛车的年轻人！
〖-ZW/正文〗
