〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要改进组织看书学习的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在一些连队调查研究中感到，当前在加强对连队看书学习的领导方面，一个值得重视的问题就是，要认真改进组织看书学习的方法。
    有的同志说，组织看书学习，主要抓提高认识就行了，方法问题关系不大。这种看法是不全面的。毛主席教导我们：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”抓工作是这样，抓连队看书学习也是这样。干部战士读书的热情很高，如果领导上组织学习的方法不当，没有采取实际的步骤去领导学习，这种看书学习的积极性也就不能持久。
    “不破不立”。改进组织学习的方法，必须深入开展革命大批判。彻底批判刘少奇一类骗子推行的所谓学习“方针”，肃清实用主义、形式主义、锦标主义的流毒和影响，才能更好地贯彻执行毛主席一贯倡导的理论联系实际的原则。只有通过革命大批判，才能对过去采用的一些方法，从路线上划清是非界限，分清哪些做法可以继续运用，哪些做法要加以否定，哪些做法要加以改造。
    认真改进组织看书学习的方法，要深入实际，深入群众，搞好调查研究。在批修整风中，干部战士刻苦读马、列的书，读毛主席的书，有不少好的学习经验，摸索出不少好的学习方法。我们要及时发现和总结干部战士看书学习的好经验，加以推广，把连队的看书学习搞得更扎实、更有成效。
〖-ZW/正文〗
