〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夫山/郑明亮/白青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连一班有个战士叫吴江，他一九七○年入伍以来，几次实弹射击都是“光头”，一些同志便认为他打不好了，有的干部也对他信心不足。吴江自己也因此背上了包袱，要求调到炊事班去做饭。副连长问他为什么？他说：“怕拉了连里的后腿。”
    吴江能不能打好？支委会认真地进行了讨论。有的说，“吴江怕拉了连里的后腿，说明刘少奇一类骗子推行锦标主义的流毒，在我们一些同志的头脑里还没有肃清，训练为打仗的思想还不够明确。”有的说，“认为吴江不能打好，乍看起来是为连队训练着急，仔细一分析，还是争第一的思想在头脑里作怪。”
    经过讨论，支委会终于统一了认识，决定从思想教育入手，一方面帮助大家明确练兵目的，一方面帮助吴江提高信心，正确对待训练成绩。
    通过教育，大家提高了路线觉悟，吴江的信心也增强了。这时，党支部又发动群众，针对吴江在技术上存在的问题，进行具体帮助。平时，吴江掌握不好瞄准基线的要领，副班长柏士忠就手把手地教。吴江连发射击据枪不稳，战士黄灿华就帮他纠正连发据枪姿势。经过一段苦练，吴江的军事技术有了明显提高。上级领导机关考核六连的第二练习，吴江第一次取得了优秀成绩。（夫山、郑明亮、白青山）
〖-ZW/正文〗
