〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风里激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在海边防线上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啪”的一声巨响，房前的松树突然拦腰折断。上级通报的强台风准时袭来了。海军某部雷达站班长符贻仁翻身下床，顶风冒雨奔向雷达室。
    “报告班长！风大天线遥控困难，××号目标仍在方位二二○度活动。”符贻仁听到战士的报告，心想：上次台风袭来的时候，一号雷达天线位置高，受台风正面袭击，突然不能开机。当时领海线外正有两艘敌舰在活动，真急人！后来，幸亏二号雷达天线位置低，阻力小，接着开机值勤，才完成了搜索任务。这次，可得从最坏的情况去考虑才是啊！于是，他向自己提出问题：台风超过上级预报的情况怎么办？应该提出拆下一号雷达天线副叶的建议，想办法减小天线阻力，增强雷达抗风能力，坚持开机。台风不断增强，他便按预想方案主动请示了上级指挥所。经上级批准以后，他立即率领抢救组直奔山顶。
    山顶上，一号雷达天线在台风中摇晃着。符贻仁想到敌舰随时都可能向我领海侵犯，为了保卫祖国海疆，必须争分夺秒！于是，他不顾危险，抢先跃上天线座，双手抓住天线杆，用力向上爬。天线副叶在台风阻力下，一只手怎么也提不动。他就冒着危险，用胳膊夹住天线骨架，侧身靠着主叶，让两只手都能使上劲。在同志们帮助下，天线副叶安全地拆下来。一号雷达又投入了紧张的战备值勤。
    此刻，符贻仁又想到，现在，风大浪高，云滚雨泻，干扰大，加上天线副叶拆下，回波接收面小，讯号减弱，观察一定会有不少困难。于是，他又不顾疲劳，转身奔向雷达室，主动上机协助守机员。他熟练地调整讯号增益，排除干扰，警惕地观察着敌情。（罗建青）
〖-ZW/正文〗
