〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边地区向敌军一些营地、据点发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量歼敌五百多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，从一月五日至八日，金边特别军区的柬埔寨民族解放人民武装力量向金边地区的波列波罗萨、布雷达密、维赫索、磅安比等伪军营地、斯朗等据点以及金边伪“新闻部”发动进攻，共歼灭敌人五百多名。
    民族解放人民武装力量在包围波列波罗萨敌军营地三天后，于一月五日攻克了这个营地，歼灭敌人三百多名，缴获营地内全部武器和物资，整个波列波罗萨地区以及数千居民获得解放。
    一月七日和八日，民族解放人民武装力量在向驻在斯朗等地三个营的傀儡军发动的进攻中，打死打伤敌人一百八十多名，击毁敌军M―113型装甲车二辆，烧毁T―28型飞机一架。
〖-ZW/正文〗
