〖ZQ/总期〗5486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺轨路上菜苗青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克鲁/胡良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （鼓词）
    （唱）汽笛声声响云霄，
    万山丛中铺铁道。
    铺轨大队向前进，
    修出钢铁路一条。
    按下铺轨暂不表，
    唱一唱，
    轨道两旁青菜苗。
    （白）那位同志问啦：正说着铺轨怎么又扯到菜苗上去了？同志，――
    （唱）铺轨队就象“巡逻哨”，
    行走不离两股道，
    三天两头要转移，
    农副业生产还搞不搞？
    （表）有人说：
    没等铺轨列车到，
    乡亲们争先来慰劳。
    送来的蔬菜吃不了，
    自己开荒没必要。
    （唱）有必要，没必要，
    两种思想两种调。
    党支部召开讨论会，
    用毛泽东思想开心窍。
    民拥军来军爱民，
    军民团结牢又牢。
    减轻负担为群众，
    艰苦奋斗莫忘掉。
    人民军队不变色，
    钢铁长城万年牢！
    （白）驻地千变万变，执行我军“三大任务”的决心决不动摇！
    （唱）党支部，发号召，
    军农生产掀高潮。
    白日里――驾驭长车铺新路，
    下工后――肩镐荷锄战荒坳。
    这一日，铺轨来到“一步芳”，
    乱石嶙峋地皮薄。
    指导员带头挥起镐，
    全连上下齐踊跃。
    镐头落地叮当响，
    铁石相碰火星冒。
    开出菜地几十块，
    大的大来小的小。
    大块不到二分地，
    小块能栽三棵苗。
    没有肥，山上找，
    草木烧灰当肥料；
    没有水，下山挑，
    心血伴着汗水浇。
    阳光雨露育新苗，
    荒山披绿分外娇。
    （白）石板坡上长的是――上海的菠菜；
    牵藤引蔓爬上树的是――广东的扁豆；
    吊在悬崖荡秋千的――那是河北的窝瓜；
    从石缝里硬往外拱的――那是山东的大葱！
    （唱）眼看着瓜菜长势好，
    战士们心中乐陶陶。
    只待喜摘丰收果，
    谁料想，
    好事多磨灾祸到。
    （表）这地方气候就象小孩儿脸，
    一日三变难预料。
    上半晌红日喷火晴空万里，
    转眼间乌云翻滚风送寒潮。
    轰隆隆，沉雷在天边低回怒吼，
    哗啦啦，暴雨从空中往下倾倒。
    风兼雨，雨驾风，
    风雨之中夹冰雹。
    不等风停冰雹止，
    同志们争先山上跑。
    呵哟――
    （唱）窝瓜打破了头，
    大葱折断了腰，
    菠菜砸成一摊泥，
    扁豆正在水中漂。
    多少心血多少汗，
    一场天灾全报销！
    炊事班小王年龄小，
    止不住眼泪“叭嗒叭嗒”往下掉！
    （白）这时候站出了指导员，捡起一根断菜苗，微微一笑：“老天爷是在考验我们哩，它想叫我们低头，办不到！同志们，趁节气还来得及，咱们连夜翻耕，重新播种！”“重新播种？指导员，部队很快就要走了，只怕种了也吃不上！”“同志：
    （唱）祖国的山来祖国的岭，
    山前山后住的是贫下中农。
    咱们吃不上就留给人民群众，
    革命的光荣传统咱要继承。”
    一席话，象春风，
    战士心里热烘烘。
    但见那，
    银锄起处月光闪，
    俯首播下满天星。
    革命豪情红似火，
    青山变绿心更红。
    雨露阳光催新芽，
    转眼菜地又葱茏。
    （白）就在这个时候，部队接到命令，胜利转移！
    （唱）树有风声牵动藤，乡亲们十里来相送。
    敲锣打鼓到驻地，
    （白）哎？
    （唱）为啥不见人踪影？
    （白）“哟，你们看哪，同志们在山上哩！”
    （唱）烂漫山花映红星，
    军装绿来菜苗青。
    一根扁担两只桶，
    山下担水上山峰。
    一把锄头两只手，
    临走再把地皮松。
    铲尽杂草又施肥，
    搭好棚架扶好藤。
    青石地堰牢牢垒，
    保肥保水抗暴风。
    忽听得，
    汽笛一声震长空，
    开车还有十分钟。
    战士们挥汗下了山，
    乡亲们上前忙相迎。
    指导员拉着老队长，
    知心话儿寄深情：
    （白）“乡亲们，我们走了，山上这几十块菜地，是我们学习毛主席关于‘我们要提倡艰苦奋斗’的指示、向贫下中农学习的一点收获，留下算个汇报吧！”
    （唱）话儿不多情意重，
    乡亲们心头热潮涌。
    拉住亲人不撒手，
    老队长半天才说出声：
    “真是毛主席教导的工农子弟兵！”
    这正是：
    阳光灿烂照前程，
    列车飞驰轰隆隆，
    千里种菜千里绿，
    千里铺轨千里红！
    （七六五九部队业余文艺创作组集体创作吴克鲁、胡良栋执笔）
〖-ZW/正文〗
