〖ZQ/总期〗4102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚共产党中央委员会致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我党第九次全国代表大会成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/党代会/九次/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中国共产党第九次全国代表大会收到了罗马尼亚共产党中央委员会的贺电。罗马尼亚共产党中央委员会在电报中以罗马尼亚共产党员和全国人民的名义，祝代表大会成功。贺电全文如下：
    北京
    中国共产党第九次全国代表大大会主席团主席毛泽东同志亲爱的同志们：
    罗马尼亚共产党中央委员会以罗马尼亚共产党员和全国人民的名义，向中国共产党第九次全国代表大会的代表，向全体共产党员，向兄弟的中国人民致以热烈的同志般的敬礼，并祝代表大会成功，祝中国共产党在社会主义建设和为中华人民共和国的进步和繁荣所进行的活动中，取得成就。
    我们相信，罗马尼亚共产党和中国共产党之间的关系，罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的友好关系和多方面的合作，将在马克思列宁主义、社会主义国际主义的原则基础上继续发展，以利于两国人民，以利于社会主义和和平事业。
    罗马尼亚共产党中央委员会
    一九六九年四月三日
〖-ZW/正文〗
