〖ZQ/总期〗3476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕艰苦，不怕牺牲，坚决战斗到彻底胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡主席伟大号召鼓舞越南军民抗美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自去年七月十七日《号召书》发表一年来，越南北方军民共击落美机近九百架，歼灭上千名美国侵略军，立下新的辉煌战功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内十六日电 本社记者报道：胡志明主席去年七月十七日发出的抗美救国伟大号召，极其有力地鼓舞了越南各人民武装力量彻底战胜美国侵略强盗的钢铁意志。他们一年来在各条战线上英勇战斗，取得了巨大胜利。
    胡主席的《号召书》发表后，在广大人民军战士、干部和民兵自卫队员当中出现了从未有过的蓬蓬勃勃的革命气势，人人意气风发，个个斗志昂扬。一年来，尽管美帝国主义疯狂地加强了对越南北方河内、海防等地的轰炸，但丝毫不能动摇英雄的越南人民抗美救国的钢铁意志和决心。在胡主席伟大号召的鼓舞下，越南北方军民立下了新的辉煌战功。共击落了美国强盗飞机近九百架，消灭和活捉大批美国飞贼。人民军炮兵部队和民兵自卫队在还击美伪海盗和惩罚在军事分界线南部的美伪军的战斗中，共击伤美国军舰五十艘次，击沉别动艇三艘，歼灭上千名美国侵略军，击毁许多大炮和其他武器。
    空军战士胡文和他的战友们每次起飞迎击敌人时，身上都带着胡主席的抗美救国《号召书》。他说：“我们决心报家仇，雪国恨，同各人民武装力量一道，同英雄的南方军民一道，击落更多的敌机，消灭更多的敌人，彻底打败美国侵略者。”他的话，表达了全体越南军民的共同意志。
    越南北方军民牢牢地铭记着胡主席在《号召书》中“不怕艰苦、牺牲，坚决战斗到彻底胜利”的教导，他们的革命英雄主义精神在战斗中得到高度发扬。第四军区运输第一连的司机苏有全、武顺宗等创造了在敌机狂轰滥炸下安全行车二万到三万公里的纪录。司机阮猛滥一只手被炸伤，他就用另一只手坚持驾驶。
    某工兵连负责维修的一段公路，在五个月中被炸过五百次，敌机在这里投下了六千枚炸弹。工兵连的战士们不分昼夜，不顾日晒雨淋，及时把弹坑填上，把定时炸弹和没有爆炸的炸弹清除，保证了交通线畅通无阻。工兵第五连女战士阮氏一个人清除了五十枚炸弹。
    河内市一座工厂的女民兵保同志对记者说：我们女民兵不仅承担起男同志的工作，而且直接参加战斗。我们将继续坚决地实现胡主席的神圣号召，把抗美救国斗争进行到底，不管美帝国主义如何扩大战争，我们都不怕。我们得到毛伯伯、中国共产党、七亿中国人民的全力支持，我们必胜。
    目前，越南北方各人民武装力量，怀着对美国侵略强盗的深仇大恨，正在进行更加出色的战斗，坚决实现胡主席发出的抗美救国伟大号召。RW：胡志明；主席；言论
〖-ZW/正文〗
