〖ZQ/总期〗3476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港英当局又逮捕新华社两名记者
    港英法西斯当局不顾我国政府的严重警告，决心与中国人民为敌，十五日凌晨和下午，先后出动大批军警和特务，再一次疯狂地逮捕了新华社香港分社两名记者，及其他五名爱国记者。
    为此，中华全国新闻工作者协会和新华通讯社，向港英法西斯当局提出最强烈、最严重的抗议。
    阿联击落以色列入侵飞机六架
    阿联武装部队在反击以色列侵略中，十五日击落了六架入侵的以色列飞机，击毁了大批敌人的军事装备，包括半履带式车辆和大炮。
    美国铜矿和橡胶工人罢工
    美国十二个州的三万七千多名铜矿矿工和炼铜工人十四日深夜开始罢工，抗议资本家拒绝他们提出的增加工资的要求。同一天美国一家大橡胶公司――固特异橡胶轮胎公司的两万二千名工人，也在劳资合同谈判破裂后举行罢工。
    据报道，美国四家主要铜矿公司由于工人罢工而关门。这次罢工使得美国全国百分之九十的铜的生产受到了影响。
    与此同时，美国橡胶工人的罢工声势也越来越大。
〖-ZW/正文〗
