〖ZQ/总期〗3476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用砖头和自卫枪支同前来镇压的近五千武装军警英勇搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国纽瓦克市黑人造反了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊政府惊慌万状，供认无法控制局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人示威活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 纽约消息：同纽约隔河相望的美国新泽西州纽瓦克市数千名黑人，抗议警察迫害，连日走上街头大造种族主义当局的反。从十二日夜间开始，他们用砖头、玻璃瓶和自卫枪支，同当局调来镇压的近五千名全副武装的军警，进行了三昼夜英勇顽强的搏斗；尽管当局进行血腥镇压，打死了十一名黑人，打伤了六百五十多人，逮捕了一千多人，但是示威黑人不畏强暴，坚持暴力自卫斗争，到十五日，斗争正在向邻近四个城镇扩展。纽瓦克市黑人的英勇斗争，在美国黑人抗暴斗争史上写下了一页新的篇章。
    这场斗争，是一九六五年八月美国洛杉矶市爆发有名的瓦茨区黑人抗暴斗争以来，规模和声势最大的一次黑人暴力自卫斗争；也是今年六月初以来，一直在蓬勃发展的美国黑人运动的一个新高潮。它的规模和影响不仅使新泽西州州长休斯惊慌失措，连连惊呼黑人“公开造反”，而且也震动了白宫。由于侵越失败而焦头烂额的美国总统约翰逊十四日亲自同休斯通电话，命令他加紧镇压，并表示，如果兵力不足，还可以增派援兵。
    十二日深夜，纽瓦克市一贯欺压黑人的警察无端毒打并逮捕了一名黑人出租汽车司机，数百名黑人青年闻讯赶来，包围了区警察所，并用砖头和玻璃瓶等把这个警察所所有的窗户砸了个稀巴烂。在当局派出大量增援警察前去镇压时，更多的黑人群众迅速集合起来用砖头、石块、瓶子、自制燃烧瓶等为武器参加战斗，带枪的黑人同恣意开枪的警察展开激烈的对射；同时，有五十卡车的黑人青年从黑人聚居区赶到市中心的市政大厅前举行通宵示威。
    十三日和十四日，斗争越来越激烈：种族主义当局在约翰逊的指使下，连续调进了四千多名配备着长、短枪支和机枪的军警，分乘在侵越战争中使用的那种十一吨的装甲车，增援当地警察，滥捕、滥杀，但是，这并没有吓倒示威黑人，他们英勇机智地采用伏击和“打了就跑”的游击战术，用砖头、石块、自制燃烧瓶和自卫枪支，到处打击肆虐的军警，一名警察被打死。
    参加这次斗争的青年强调用暴力对付暴力是“必要的”。一个青年说，因为“警察老是找我们的麻烦，要是我们所有的人都有枪那该多好！”另一个黑人青年也愤怒地说：“我们决不能任凭他们向我们开枪而不回击”。这些简单、朴实的语言，反映了美国黑人的觉醒。
    据美国通讯社报道，到十四日，战斗已经由当地的黑人区扩及全市许多地段；十五日，纽瓦克市近郊四个较小城镇的黑人也闻风而动，起来斗争。休斯尽管亲临现场指挥，宣布戒严、封锁，但是这些都无济于事：“戒严”以后，街上的黑人反而越聚越多，他们根本不顾什么“戒严令”，敲着鼓，喊着“黑人权力”的口号参加示威和战斗。休斯自己也不得不承认，他无法控制局势，纽瓦克成了一个“公开叛乱的城市”，“局势仍然极端危险，而且还在恶化”。
    美国黑人妇女不畏强暴，同反动军警进行面对面的斗争。 新华社发
〖-ZW/正文〗
