〖ZQ/总期〗3476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度那加族武装痛打反动警察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比哈尔邦一矿区工人用武力抗击印度反动派的镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度那加族武装斗争/印度工人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 新德里消息：正在为争取民族解放反对国大党反动统治而坚持武装斗争的印度东部那加族人民，经常灵活机动地积极出击，狠狠打击印度反动军警。最近，他们又痛歼反动政府的警察，取得显著战果。
    据印度报业托辣斯十三日报道，十二日，正当反动政府的警察部队乘车在英帕尔――塔孟隆公路上行进时，那加族武装一百多人，神速地袭击这些反动派的帮凶，打死二十三个警察，并缴获警察卡车上的全部武器、弹药和口粮。那加族武装还炸毁了这条公路附近的铁桥。
    在这次漂亮的伏击以前，那加族武装还袭击了一个警察哨所，打死一名信号兵，打伤一名武装警察。
    印度反动政府妄图扑灭那加族人民的武装斗争烈火。但是，同反动派的愿望相反，那加族人民的武装力量越战越强。
    据新华社十四日讯 新德里消息：在比哈尔邦丹巴德县穆格马矿区的一千名工人十一日武力抗击印度反动政府和资本家的压迫和镇压。
    这个区的一家陶器厂的资本家无理解雇工人，遭到了工人强烈的反抗。大约一千名用弓箭、长矛和枪支武装起来的工人包围了工厂。“非国大党”的比哈尔邦政府出动大批警察赶来镇压，工人就用武器和石块与警察搏斗。行政长官竟然命令警察开枪打死三名工人，打伤多名。工人们对警察进行了有力的还击，一名指挥镇压工人的行政长官和多名警察被打伤。
    最近以来，不少地方发生了印度人民用暴力反击印度反动政府的镇压的事件。
〖-ZW/正文〗
