〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程兵某研究所青年高工田平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田平/科技干部/附图片RW：田平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 锐
    人不同，脚下的路也不同。有的人循着前人的足迹，亦步亦趋，而总参工程兵某研究所高级工程师、国家级有突出贡献的中青年专家田平，走的却是一条披荆斩棘、敢闯敢试的壮丽人生路。
    1   有人把工程装备论证形象地比喻为工程装备发展的“领航员”。从某种意义上说，工程装备论证是否具有正确的预见性，直接关系到中国工兵在未来战争中的命运。一开始，田平面前摆着两条路：一条是继续从事微电子专业的研究，在已有成绩的基础上不断取得新成果；另一条是根据组织需要，放弃本专业的研究，走进一片完全陌生的领域。
    路在何方？路在脚下。刚参与论证时，田平常常感到无从下手。但他很快从探索到掌握，从掌握到精通，从精通到创新，硬是走出了一条创业路。
    在多年的学习中，田平写下了厚厚的16本笔记，逾百万字，内容涉及有关论证工作的方方面面知识，现已成了研究室的“百宝箱”，谁用谁爱。田平将计算机技术有机地融合于论证当中，使论证工作由单一定性研究步入定性与定量相结合的研究阶段。软科学项目很难获高奖，可田平主持的项目已先后有4项成果获得军队科技进步二等奖，15项获得三等奖，并在国际国内发表了学术论文30余篇。
    2   “论证是前瞻性研究，必须要面向高科技，把目光瞄准世界最前沿，这样才能保证论证的科学、有效、合理。”田平如是说。
    伪装，是战争中保存力量的一种极为有效的手段。为了提高我军伪装技术水平，田平几乎跑遍了所有涉及这方面研究的单位，找遍了各方面有关专家。那是一段寝不脱衣、食不甘味、四处奔走的日子。从只言片语到详细的学术文章，从较早的研究成果到最新研究动态，从国内研究水平到国际的前沿水平，田平心得在一点点地增加，目标一天天地明确，研究很快转入了针对性的攻关阶段：传统的判读方法被定性定量相结合的科学方法取代；动态检测技术形成；复杂背景中的不定形小对比模式识别技术取得重大进展；数字技术运用成功；新的伪装保密技术产生了。
    正当人们拍手欢庆共享成功喜悦的时候，田平已投身于一个个新课题：某机械总体性能系统评价模型研制成功，又开辟一条新路；某考核评价系统，创造了多项国内第一；某项信息系统研究，闯入了当时国际上软件开发自动化的最新研究领域……
    3   认识田平的人，都知道田平太忙了。
    作为研究室的领导，白天，他要处理繁杂的日常事务，对各项目组进行指导。晚上，还要用大部分时间来搞科研和学习。一次，为了完成上级机关下达的讲课任务，实现多媒体全动态演示教学过程，田平在工作室里连续工作了近一个月。所长检查工作时见他面容憔悴，心中不忍，便自己掏钱买了一箱营养品让他增加营养。他却憨笑着说：“干科研，没有吃苦精神怎么能行？”
    “己不正何以正人！”田平以自己的模范行动，带领青年科技人员不断进步。在工作中，田平运用自己的知识不断地为青年科技人员解决科研难题，提高他们的科研攻关水平。项目组在课题研究中，经常请田平来做指导，出点子，想办法，提出科学思路。青年科技人员在研究中遇到难题时，田平总要不厌其烦地反复讲解，试验示范，直到把不懂的弄懂，不会的弄通，才算通过。一时不能释疑时，田平总要写出一份详尽的解决问题的办法和工作思路给青年科技人员，甚至有时候交到青年科技人员手里的，竟是一份几乎完整的研究成果。但是在成果评奖时，他指导或参与的项目中从来没有出现过田平的名字。田平总是认为：这是他作为室主任应该做的。
    有人说，凭田平在学术上的成就，到地方用不了多久就会开辟出一片新天地。但他却说：“我是不会翅膀一硬就飞走的！”这两年，在田平的悉心带动影响下，已有9名青年科技人员被评为高级工程师，8名青年科技人员担负起项目组长的重任，一支年轻的为铸造共和国和平盾牌的科研论证队伍正在这里茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
