〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/夏华民/刘顺祥/李进东/刘继华/徐兴亮/崔耀中〖HH/换行〗 马国文 孙清良 吕向阳 刘利 张延旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型螺母获国际优秀奖
    济南军区某部马俊峰研究发明的“活动开启式紧固螺母”，在“’97国际港澳新技术新发明产品博览会”上被评为“国际优秀奖”。新型螺母不仅方便实用，而且紧固性强、性能好，适用范围极为广泛。
    （梅海建、夏华民）
    某部培养高素质科技人才取得成效
    某部建筑设计院重视培养高素质科技人才取得显著成效，目前已有80％的技术干部能从事和承担各种大中型工程项目的设计、施工任务，且多数项目获奖。近年来，他们获军队科技二等奖两项、优秀设计奖52项。        （刘顺祥）
    新型军械维修器材运行箱问世
    某部器材供应中心针对部队武器装备更新速度快、旧式战备维修器材箱保障滞后等难题，研制成功“军械维修器材战备运行箱”，它便于部队平时训练使用和作战携带，大大提高了军械器材维修效率。此成果已推广应用。    （李进东）
    网络条形码管理系统获科技奖
    沈司某军械仓库工程师刘久存经长期研究和实验，研制成功“雷达器材3+网络条形码管理系统”，获军队科技进步二等奖。它解决了雷达器材管理和供应方面存在的慢、乱、错等问题，提高了对未来高技术战争的保障能力。  （刘继华）
    山沟仓库实现了办公自动化
    秦岭深处的某部仓库，采取外聘教师和开办电视录相教学等形式，坚持每周的科技知识讲座，至10月底有96％的干部学会了微机操作。他们还为每个干部配备了微机，使全库实现了办公自动化。
    （徐兴亮、崔耀中）
    新技术使八旬老人重见光明
    154医院五官科日前为一名86岁高龄的老人郭氏成功地进行了白内障摘除和人工晶体植入术，使失明3年的老人重见光明。据了解，该院已成功地为36名白内障患者进行了此项手术，他们被誉为“大别山区白衣天使”。（马国文、孙清良）
    电热皮马甲落户“北极村”
    残疾人杨占昆前不久专程远行到驻扎在“北极村”某部的边防哨所，送来了自己研制成功的“电热皮马甲”。这种低压直流电热薄膜防寒服轻巧方便，既可军用也可民用。它以小型充电蓄电池为能源，温度可以自行调节，尤其适合高寒地区野外冬季穿用。专家指出，这种防寒服一改以往传统服装臃肿沉重的老面目，为地质、交警、司机等野外和高空作业人员带来了福音。              （吕向阳、刘 利）
    新版软件套装精品近日出版
    最近，连邦软件等有关方面联手推出了《企鹅套装软件Ⅱ-’97连邦上榜软件精品集》，它集国内软件的精华，是一些实用性和适用性很强的优秀组合，其中包括符合汉字处理和习惯的优秀文字处理系统《WPS97》；智能化、多功能、适合于多种中文平台的新版《王码标准五笔字型》等共10个软件，均为’97连邦软件排行榜精品。
    （张延旭）
〖-ZW/正文〗
