〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国已有20多个省、市、自治区出台了拥军优属的法规，300多个市、〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗县制定了综合性双拥规定。但立法不完善、法规相互冲突、可操作性不强等问题也较〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗突出。出席全国双拥政策法规建设座谈会的同志呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快双拥工作法治进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/双拥工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有20多个省、市、自治区出台了拥军优属的法规，300多个市、县制定了综合性双拥规定。但立法不完善、法规相互冲突、可操作性不强等问题也较突出。出席全国双拥政策法规建设座谈会的同志呼吁――
    加快双拥工作法治进程
    ●张建田
    全国双拥政策法规建设座谈会最近在苏州召开。与会同志分析双拥法制建设的形势，发出了“双拥工作必须走法制化道路”的强烈呼声。
    据统计，近年来全国已有20多个省、市、自治区出台了拥军优属方面的法规规章；有300多个市、县制定了综合性的双拥政策性规定。这对促进双拥工作，巩固军政军民团结，加强社会主义民主与法制建设起到了重要作用。
    双拥工作为什么要走法制化之路？从与会同志热烈的发言和讨论中不难找到答案。广西壮族自治区的同志告诉我们，军车免费过桥、过路、停放等问题，以往该自治区各地规定不一。一些积极实行军车免费规定的地方心理不平衡，感到“吃亏”，部队也反映各地对军人的优待不一样，造成军人相互攀比，也影响地方政府的形象。去年自治区政府颁布了《拥军优属若干规定》，明确规定：无论是国家投资还是中外合资、地方集资修建的公路、桥梁、隧道，军用车辆一律免费通行；各宾馆和营业性停车场一律不准收取军用车辆停放费。这一规定一出台就得到全区各地的积极响应，不仅实施情况良好，而且也大大提高了政府依法办事的权威性。北京、上海、天津、广东、江苏、重庆、安徽、福建、青海、云南、河北、湖南、河南、乌鲁木齐等省（市）负责双拥工作的同志，也都介绍了他们近年来开展依法拥军尝到的甜头。有的同志将双拥工作纳入法制轨道的意义归纳为四点：一是有利于维护国家的长治久安；二是有利于巩固军政军民关系；三是有利于建立社会主义法治国家；四是有利于促进双拥工作的社会化。佳木斯市双拥办的高超、刘卫邻、楚凤山同志说，市场经济出现的新情况、新问题，呼唤双拥工作必须走上法制化道路，用法律来规范和引导新时期的双拥工作。只有不断适应市场经济发展的新形势，加快双拥政策法规建设，才能及时解决因政策调整带来的新问题，保证双拥工作的健康发展。
    与会代表在畅谈全国双拥政策法规建设成绩的同时，也认真分析了存在的问题。一些同志认为，当前双拥政策法规建设存在的问题突出反映在立法方面：一是双拥法律、法规不够健全、完善；二是现行的双拥规范效力等级偏低，形式不一；三是双拥政策法规的可操作性较差，硬性条款少，且弹性较大；四是各地区制定的规范性文件内容差别较大；五是现行军事法规与非军事法规的冲突比较突出；六是一些法律、法规明显滞后于形势的发展，亟待修改和补充。有的同志列举这方面的事例说：《军人抚恤优待条例》规定“优抚对象与其他群众在同等条件下，享有就业优先权”，国家《劳动法》却没有优先保障军属就业的规定；《企业法》、《公司法》规定企业法人用人自主，《退伍义务兵安置条例》则规定任何单位必须无条件落实接收安置任务。由于法律与法规档次不同，必然造成安置难的问题愈益突出。陕西省军区政治部副主任刘成栋告诉我们，各地的双拥政策法规中都有在征用土地、子女入学、家属就业、住房分配等问题上对军队和军人“优先”、“妥善”、“照顾”等原则性规定，但是如何体现“优先”、“妥善”、“照顾”，缺乏明确具体的标准，加上缺少强制性的制裁条款，使得这些法规在实施中难以把握。据有的同志调查，各地出台的有关双拥方面的规范性文件数量不少，颁布机关却不相同，有人大、党委、政府，也有双拥领导小组，还有部队、企业、行业等，多数规范性文件，不够“法”的档次，权威性“先天不足”，执法难度可想而知。这是目前双拥法制建设中存在的普遍问题，也是双拥工作向法制化迈进需要加以解决的问题。
    以党的十五大关于双拥工作和法制建设的精神为指导，以宪法和国防法为依据，坚持依法拥军，逐步建立和完善国家法律、法规与地方性法规政策相互衔接、相互补充的双拥法规体系，自始至终是贯穿这次座谈会的中心议题。许多同志呼吁加快国家对双拥工作的立法步伐，如抓紧制定《国防教育法》、《军队转业干部安置法》、《军队离退休干部安置法》、《退伍军人安置法》、《军人抚恤优待法》、《军人权益保障法》等。有的同志建议，全国人大应当在条件成熟的情况下，制定一部《双拥法》，将双拥工作的好传统、好经验、好政策通过法律条款的形式固定下来，对军地双方的职责权限、军民之间的权利义务、法律责任等作出明确规定，以此约束和规范军地双方的行为，确保双拥工作有法可依，有法必依。
    笔者从会上了解到，这次会议明确提出了双拥政策法规建设的规划目标，即：1998年底前，各省、自治区、直辖市、计划单列市、省会城市以及省级以上双拥模范城（县），都将出台双拥方面的综合性政策法规；县以上均在1999年10月1日前制定拥军优属规定；提倡省、自治区、直辖市和有立法权的城市，努力创造条件，通过人大立法，制定双拥工作的地方性法规；通过二至三年的努力，力争在2000年前后，在全国建立起上下结合、成龙配套的双拥政策法规体系，初步形成双拥工作的法治环境。
    全国双拥办的同志告诉我们，这是我国召开的首次以双拥政策与法制建设为主题的一次重要会议，可以相信，在十五大关于依法治国，建设社会主义法治国家精神的指引下，我国双拥法制建设将会迎来一个明媚的春天！
〖-ZW/正文〗
