〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“嫁接”高新技术 挖掘装备潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区深化炮兵“快反”训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车胜良/张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车胜良、特约记者张坤平报道：塞外大漠，伴随机械化部队急速行进的北京军区某炮兵部队突然接到打击某目标的命令，随即数十门火炮喷吐火龙，机动射击速度比过去成倍提高，首群覆盖率达到100％。11月下旬，总参向全军推广了他们普及深化炮兵“快反”的经验。
    近年来，北京军区炮兵部队紧紧围绕贯彻落实军委新时期战略方针，进一步深化炮兵“快反”训练改革。他们以高技术条件下作战为背景，研究探索出适合我军特点的炮兵“机动――射击，再机动――再射击”的新战法。
    在深化炮兵“快反”改革中，他们大力开展技术革新活动，近年来先后引进应用卫星定位、数传等高新技术，研制了激光测距、目标遥感、电子药温测量等器材，开发了炮兵指挥、通信等软件，使指挥、控制、情报信息处理的自动化水平有了很大提高。经过几年努力，北京军区炮兵“快反”已实现四个转变：由单一火力反应快到系统反应快；由静态快到动态快；由昼间快到夜间快；由单方向射击快到多方向射击快。记者在炮阵地上看到，装备部队多年的各种火炮，通过“嫁接”高新技术，使现有装备的潜力得到了充分发挥，达到随时随地展开就能打、打了走得快的快速机动作战要求。
〖-ZW/正文〗
