〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白雪公主”展娇容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/顾维明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔杰峰 顾维明
    “白雪”牌冷柜，中华冷柜十大名牌之一。
    最近，我们慕名来到生产“白雪”牌冷柜的江苏常熟制冷设备厂采访，惊喜地看到，除个别生产设备和产品检测设备是从德国、日本引进的外，“常冷”年产60万台冰箱、冷柜，100万台制冷压缩机的生产线多数设备都是中国制造和本厂改造的。更令我们引以为豪的是，“白雪”牌冷柜、冰箱、压缩机，除压缩机里一个比名片还小的阀片材料是从瑞典进口的外，其余零部件都是“常冷”研制生产的。因此，广大消费者都亲切地称它是中国的“白雪公主”。
    江苏常熟制冷设备厂，早先是一家仅有百名职工、4万元固定资产的翻砂、机修厂。但厂小志气大。改革开放初期，引进、发展家用电器成为我国工业界的一个热点，就在众多外国老牌企业与中国企业讨价还价之时，“常冷”依据臧文焕、陈熙源等工程技术人员收集的资料，自己开始了冰箱、冷柜的“心脏”――制冷压缩机的研制工作，并于1982年拿出两台连杆活塞式压缩机样机，通过了机械工业部部级鉴定，随后建成了我国第一条国产化压缩机生产线，填补了国家的空白。
    进入90年代，外国家电大量涌进中国市场。为了创造中国名牌，与外国产品竞争，“常冷”通过技术攻关，使冷柜、冰箱相继达到国家标准和ISO9001质量管理标准。同时，他们派出服务队赴城市乡村和偏远地区调查，根据消费者反映农村电压不稳定，夏天地表温度高，一般冷柜在室外工作容易发生故障的意见，改进设计，攻克了压缩机低压启动、高温积炭等许多难题，获得7项国家技术专利，使“白雪”冷柜、冰箱的启动电压降到167伏、工作环境温度提高到55摄氏度以上，高出国家标准23摄氏度，压缩机总体性能超过了日本松下的压缩机，并形成了能满足各类消费者需求的不同规格、不同样式的系列产品。
    “白雪是公主，用户是皇帝”。“常冷”人的执著追求，赢得了消费者对“白雪”的青睐。“白雪”不仅在国内市场的占有率由1990年的第八位上升到1996年的第二位，并已冲出国门，走向世界。在国内先后获得机电部、轻工部优质产品，国家A级产品和中华名牌产品的称号，多次获得国际国内商品博览会金奖。
    “百尺竿头，更进一步。”厂长朱勤保介绍说，为使“白雪”更加完善，“常冷”不断加大科技投入，如今又开发出丙烷、异丁烷制冷压缩机、双绿色环保型冷柜等新产品，分别被国家科委确定为国家级新产品。
    压题照片为白雪冰柜组装车间一角。
〖-ZW/正文〗
