〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对机关战士课余时间管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵波/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 军 本报记者 赵 波 本报特约记者 何天进
    一般情况下，调进机关工作的战士，都是表现突出、遵守纪律的战士。但记者最近调查发现，在一些部队的违法违纪人员中，公务员、打字员等机关战士所占比例要比连队战士高得多。为啥原本是表现好的战士，进了机关却成了出问题的兵？
    某团一名通信员用刀片撬或浸水泡的方式，连续私拆、偷看团领导和一些机关干部的私人信件，然后到处传播信中内容，造成极坏影响，后被处分遣返回原籍。某部电影放映员杨某，借助自己掌管单位录像机的便利条件，经常到地方租借内容不健康的录像带通宵观看，最后竟发展到帮助地方不法分子成批翻录黄色录像带，后被某军事法院判处有期徒刑。
    这些机关战士违法违纪的一个共同特点是发生在课余时间。可见，少数机关战士违法违纪，除他们对自己要求不严，各种教育跟不上的原因之外，课余时间疏于管理是一个重要原因。
    客观上，机关干部各有一摊事务，工作任务比较繁重，加上下班后家务缠身，对身边的战士课余时间在干什么，无暇像基层连队那样管得严、问得细、抓得紧。这样一来，就不可避免地导致少数思想素质不高、法律意识不强的机关战士放松对自己的严格要求。
    这种“灯下盲区”现象既在一定程度上损害了机关自身形象，又对战士个人成长极为不利，必须引起高度重视。首先，各级机关特别是战士较多的单位，应当结合深化四个教育，不断提高机关战士政治思想觉悟和思想道德素质，帮助他们增强自我管理、自我规范的意识和能力。其次，必须进一步加强法律法规教育，落实各项条令条例和规章制度，增强其知法懂法和守法的自觉性。对那些担负重点任务、掌握重要器材的战士，应当指派干部专人负责，及时发现并消除违法违纪等各类案件事故苗头，保证他们健康成长。另外，还应充分利用机关人才多、设备多、资料多等有利条件，通过组织机关战士学习科学文化知识，掌握更多军地两用技能；开展岗位练兵、争当优秀士兵等活动，进一步丰富其业余文化生活，防止出现“白天正规有序，夜晚放任自流”的现象，切实消除“灯下盲区”。
〖-ZW/正文〗
