〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港区产生全国人大代表候选人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港第一届立法会选民登记进入高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大代表选举RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月6日电 （记者朱冬菊、孙承斌）香港特区第九届全国人民代表大会代表选举会议今天举行全体会议，进行港区九届全国人大代表预选。出席会议的410位选举会议成员以无记名投票的方式，选出了54位正式代表候选人。
    本月1日举行的港区九届全国人大代表选举会议主席团会议对11月13日至28日进行的提名情况进行了汇总，并公布了72位代表候选人名单。根据选举会议通过的具体选举办法，港区九届全国人大代表名额为36名。候选人应多出应选名额五分之一（即44名）至二分之一（即54名），进行差额选举。提名的代表候选人名额如超过应选名额二分之一差额比例，由选举会议对所有代表候选人进行预选，确定得票较多的前54名候选人为正式代表候选人。
    今天的会议由主席团常务主席董建华主持。
    据新华社香港12月6日电 （记者孙承斌、朱冬菊）香港特区第一届立法会选举的选民登记工作进入高潮。在今天起的一周时间里，3万名香港大、中学生组成的“选民大使”，将分赴全港各地，逐家逐户为选民登记。香港特区行政长官董建华主持了今天上午在香港公园举行的第一届立法会选民登记家访誓师大会。
〖-ZW/正文〗
