〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化技术孕育战场新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化技术/战场新变革/数字化部队/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山
    1994年4月，美军在加利福尼亚州欧文堡国家训练中心进行了一场特殊的实兵对抗演习。在数百平方公里的复杂地形上，一支拥有数字化装备的部队与另一支非数字化部队展开了激烈的对抗：侦察与反侦察，机动与反机动，摧毁与反摧毁，突破与反突破……数字化部队对战场情况了如指掌，反应快速，总是保持着主动地位，并最终取得了作战的“胜利”。这场近似实战的实兵对抗，从一个侧面展示了高技术条件下信息化战场的景象，初步显示出数字化部队具有的一些得天独厚的优势，这也是美军梦想多年走向21世纪的数字化部队的一次亮相。
    信息战登上现代战争舞台，使信息的数字化在军事领域引发了一场新的革命。正是在这种形势下，使用数字化技术的一种新型的数字化部队便应运而生，并使数字化战场和数字化战争悄悄地向我们大步走来。这种数字化部队，可以通过一种叫“数据兼容解调器”的装置，使战场信息的传递达到一种近实时化的程度，其优越性在于：情报的侦察、传递手段大为改善，指挥控制程序大为简化，战场反应能力大为快捷，整体战斗力水平和武器装备的生存能力大为提高。数字化装备的最大好处，还在于实现了各军种和各种武器系统间的信息获取、传递和处理的一体化，从而将战场上的各种作战要素联结成一个有机整体，使部队的整体作战能力得以“倍增”。数字化通信还具有在单位时间内发信容量大、传输距离远、抗干扰能力强、保密性能好等特点，使敌人难以察觉己方活动情况，从而达成战役战斗的突然性，使敌来不及作出反应，就被打懵、击败。据外军分析统计，数字化部队一般能在3分钟内对目标定位并进行攻击，而非数字化部队则需要6分钟。武装直升机收到目标数据后，不必再次瞄准即可发射导弹将其摧毁。
    据外刊报道，目前美国利用其在军事信息技术方面的领先地位，率先进行了数字化部队建设实验，力图“通过快速利用信息的方式，来提高陆军的杀伤力”。按照1994年美陆军提出的“21世纪部队”计划，将在2010年以前全部实现数字化，并“把下一世纪作战胜利的赌注压在数字化技术上。”
    建设数字化部队，对现有武器装备、C3Ⅰ系统和保障系统进行数字化改造，已成为当今时代世界各国探寻依靠信息技术优势取得未来战争胜利的共同发展方向。目前，英、法、德、俄、日等国一些最先进的武器装备中，也有相当部分具有全数字化通信设备，他们也在积极筹划数字化部队的建设，并取得了明显的阶段性成果。
    然而，尽管数字化部队必将以崭新的面貌走向21世纪，但任何事物都是一分为二的。数字化技术并非万能，数字化部队也并非无懈可击，即使信息技术还会有惊人的发展，但只要它还是帮助人脑，还是“被动地”处于从属地位，就不可能消除“战场迷雾”的困惑和指挥决策等失误。而且，正如任何军事技术和武器装备发展均有其“克星”一样，随着数字化技术的发展和数字化部队建设的进展，必将产生有效的防御和对抗数字化的新技术和新对策。尽管如此，实现战场数字化仍将是军事和国防现代化建设的发展趋势，我们应该引起足够的重视。（题图为未来信息化战场的空中打击构想）
〖-ZW/正文〗
