〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用整风精神搞年终总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤某分部坚持把眼睛盯在查找薄弱环节上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终总结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、特约记者钟友国报道：年终总结眼睛究竟应该盯在哪里？广州军区后勤部驻桂林某分部按照江主席“五句话”总要求，运用整风形式认真查找薄弱环节，为明年高标准完成各项任务打下坚实基础。
    这个分部曾因发生一些问题受到上级机关通报批评。今年上半年调整党委班子后，新班子齐心协力，真抓实干，分部全面建设出现了新气象。在赞扬声中，“一班人”没有沾沾自喜，而是以“自己跟自己过不去”的姿态，高标准搞好年终总结工作。他们改变过去评功摆好的习惯做法，把眼睛盯在问题上，既找基层单位存在的薄弱环节，又以基层为镜子，反思党委机关自身不足。分部张部长等7名领导分头深入基层调查研究，全面考评，把各单位一年来的成绩、问题弄个清清楚楚，并帮他们总结经验教训，制定出改进措施。为引导基层单位自觉地把功夫下在查找薄弱环节上，分部要求各单位进行“三个回头看”：对照年初确定的目标和任务，看完成任务的质量；对照作风纪律教育整顿规定，看查出来的问题是不是真正纠正了；对照《军队基层建设纲要》要求，看是否达到先进标准。
    这个分部以基层为镜子照党委机关的问题，以整顿促总结。刚刚从基层考评归来的分部吴政委感触颇深：“原来，我们对党委一年来的工作成绩多少还有点自满情绪，通过这次总结考评，我们看到党委机关存在的问题还真不少。”他们认真检查了党委机关作风不够深入、指导基层不力，对基层情况知之不细、缺乏分类指导、服务意识不强，机关干部素质偏低等问题。针对这些问题，分部安排机关用3天时间进行了整顿，研究制定了具体改进措施。
〖-ZW/正文〗
