〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法带兵情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团“母亲连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法/官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 本报记者 姜兴华
    在云南千里边防线上，有一个被誉为“母亲连”的某边防团三连。33年前，该连10名退伍战士给连队留下了一面“赠给母亲连队”的锦旗。从此，“母亲连”成了三连的代称。
    30多年来，尊干爱兵的光荣传统在三连代代相传。进入九十年代后，三连通过开展普法教育，不断提高官兵的法律意识，把贯彻社会主义法制原则与加强新形势下的尊干爱兵教育有机结合起来，坚持依法带兵、文明带兵，进一步密切了官兵关系，有效地促进和维护了部队团结。最近，该连的事迹经成都军区带兵、爱兵事迹巡回报告团宣讲后，在西南军营引起强烈反响。
    严格执行条令条例，密切官兵关系才有基础
    九十年代第一春，一件小事使“母亲连”的干部对带兵、爱兵的认识产生了飞跃。
    刚调进该连的一名干部，晚饭后穿着拖鞋到班排检查内务。战士们议论纷纷，有两个班派代表把意见反映到连部：“执行条令条例，干部更不能走样！”这名干部却认为战士不尊重他，以至两天没给战士一个笑脸。
    支委会上，大家对这名干部提出批评，认为在新形势下，随着士兵民主意识和法制观念的增强，继承和发扬官兵一致、尊干爱兵的光荣传统，要更加注重贯彻社会主义法制原则。只有严格按照法律法规、条令条例办事，知兵爱兵、依法带兵，坚决纠正工作中的随意性，确保执行条令条例不走样，才能有效地按公开和统一的标准规范官兵的言行，适时化解矛盾，促进官兵团结。
    连队又举一反三，对连队干部带兵、爱兵中存在的问题进行严肃批评，同时废除了5条土规定。
    连队严格执行条令条例，认真落实各项规章制度，经常开展谈心交心活动。干部通过找战士交谈，指出其在执行条令条例方面存在的问题。干部每季度在军人大会上就执行条令条例的情况进行一次述职，接受战士评议，存在问题由支部提出改正期限。连队每半年召开一次以官兵关系为主题的演讲会，官兵纷纷登台演讲，畅谈身边的好人好事，激励大家做执行条令条例的模范。在平时的工作中，他们严格禁止以言代法，以权代法，以土规定带兵。7年来，虽然连队班子换了三茬，这些制度和做法始终坚持不变。每届班子上任后，都要制订出贯彻落实条令条例的任期目标，明确标准；离任前向全连作述职报告。历届班子同唱一个“调”，保证了坚持依法管理、依法带兵。
    正因为三连干部严格按照条令条例带兵不走样，违反条令条例、影响官兵关系和内部团结的事在三连没有市场。去年底，“母亲连”接受了上级下达的实弹射击考核任务，有的班长担心有人“剃光头”，便在班里规定：脱靶一发，罚款5元。战士们直言不讳：“这个规定与条令不符，我们不同意！”班长自知理亏，宣布这一规定作废，并自觉向连队递交了检查。后来连队干部分头到各班排召开军事民主生活会，战士们集思广益，提出了许多好的训练方法。连队按战士的建议，攻难关，抓示范，考核时打了个“满堂红”。
    “母亲连”干部带头营造严格执行条令条例的良好氛围，战士从中感受到了真情，养成了遵纪守法的良好习惯，一种具有坚实法制基础的、健康的官兵关系逐渐形成。
    保障战士合法权利，就能化消极因素为积极因素
    1992年初，战士徐建国从外单位调到“母亲连”。徐建国还没来报到，连队就了解到他入伍前整天和一帮“哥们儿”泡在一块，入伍后经常酗酒闹事，背上了处分。指导员潘国宇当即召开支委会研究对策。会后，连队干部兵分几路，有的去接徐建国，有的忙着给他准备床铺，潘国宇还专门给全连打招呼，不准叫徐建国的绰号和提他的过去。当徐建国在“母亲连”官兵的热烈掌声中走进宿舍时，看着整齐的床铺和冒着热气的洗脸水，这个自称“再也不会感动”的士兵，不禁流出了热泪。半年后，徐建国入了团，成了训练尖子，当上了副班长。
    “母亲连”的干部从徐建国的进步中得到了启示：九十年代的战士自尊心强，犯过错的士兵最忌被歧视。从爱兵角度讲，尊重战士的人格是端正对士兵根本态度的问题，而从法制的高度看，更是保障士兵法定权利的重要问题。作为带兵人，只有重视依法保障士兵的合法权利，才能正确处理官兵关系，化消极因素为积极因素。
    于是，连队请来律师，专门上了一堂“保障公民合法权利”的法制课。从此，“母亲连”的爱兵“备忘录”上，又增加了“切实尊重和保障部属的人格尊严、人身自由、通信秘密权利”和“严禁歧视侮辱、打骂体罚、非法搜查或变相搜查、私自拆看他人信件”等内容。
    近几年来，“母亲连”有不少后进战士转化为连队骨干、训练尖子。十多个受挫折的战士丢掉包袱轻装前进。在三连，干部查哨穿布底鞋，用红布包着手电，轻轻推门；战士每天第一次与连队干部见面，都能得到“你好”的问候；过生日能得到干部“祝你生日快乐”的祝福；回族战士始终享受开小灶的“特权”……
    不仅如此，“母亲连”的干部还注重运用法律武器维护战士及其家庭的合法权利。近几年来，17个战士家庭的民事纠纷，通过连队干部出面帮助，均依法得到妥善解决。56名战士在家庭遇到困难后，按照《优抚安置条例》得到了应有的照顾。战士们都说：“连队干部心里时刻装着咱们百十号战士，难得啊！”
    依法公正处理问题，才能纯洁官兵关系
    1994年8月，一个战士的父母到“母亲连”探望儿子，临离队前，他们到驻地饭馆预订了一桌酒席，请干部“务必赏光”。指导员刘正芳一面安排人去退酒席，一面做两位老人的工作，使其第二天放心愉快地离队。战士的父母感动地说：“在你们干部身上看不到社会上那种‘烟搭桥，酒开道’的坏风气，儿子交给你们，我们一百个放心！”
    “人不分南北，家不论贫富，走到三连都是兵”。在这后面，是条令面前人人平等，法律面前人人平等。三连的干部都有这样的共识：只要依法公正处理涉及士兵切身利益的问题，就能消除影响官兵团结的因素，纯洁官兵关系。
    三连有句叫得很响的口号：“公平对待每个兵，公正处理每件事。”在三连，考学、提干、改转志愿兵、学技术、选拔骨干苗子，一律做到指标、条件、程序、结果“四公开”。
    坚持依法办事，人人平等，时间一长，说情、送礼、请客的事在连队就自然绝迹了。从贵州山区入伍的战士范高禹想学卫生员，以便退伍时能有一技之长。他东借西凑了500元钱，可准备给连队干部的“红包”还没出手，他就在连队按“四公开”的条件推荐后如愿以偿，有两名干部还主动送给他学习书籍。两年来，全连先后有40多名战士在“四公开”条件下考入军校、提为军官、改转专业军士、当上驾驶员、卫生员。在三连，干部敢讲：我们没一个“关系兵”；在三连，能够做到：命令一公布，官兵就拥护，送走一个兵，激励一连人。
    在坚持“四公开”的同时，三连的干部们尽量满足战士的成才愿望，努力为战士创造一个公平成才的环境。哈尼族战士李布嘎，入伍时连汉语也不懂。副指导员林寿云主动担任了他的文化教员，3年后，他拿到了初中毕业文凭，并揣着《乡镇企业管理》专业合格证书后退伍返乡，担任了乡食品厂厂长。三连近两年退伍的战士中，有168人拿到了各类函授、刊授结业证，18人取得了大、中专毕业证书，60％的人被地方单位录用。
    “母亲连”干部知兵、爱兵，依法带兵，换来了累累硕果：连队从1990年以来，先后7次被云南省军区和成都军区树为标兵连队，4次荣立集体功；1994年参加了全军“带兵爱兵事迹报告会”，受到军委领导的称赞；去年又被共青团中央授予“全国先进团支部”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
