〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视 制度配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省台山市开展依法拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金明/金友发/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/法制建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈金明 金友发 杜永胜
    广东台山是名扬海内外的侨乡。改革开放以来，台山人富裕不忘国防，拥军热潮方兴未艾。尤其是近几年来，台山市委、市政府认真贯彻党中央、国务院和中央军委有关双拥工作的指示精神和国家有关国防方面的法律、法规，全面实施双拥系列工程，使双拥工作年年迈上新台阶，连续三次被评为省级双拥模范城。今年“八一”前夕，市委书记方庭旺又被民政部、总政治部授予“爱国拥军模范”荣誉称号。
    领导干部要带头履行法律赋予的拥军职责
    没有稳定的国际国内环境，没有强大的国防，经济建设就不能顺利进行。要建设强大的国防，地方政府和各级领导必须认真履行国家法律赋予的职责和义务，依法加强拥军工作。正是有了这种认识，台山市委、市政府始终坚持从领导干部抓起，不断强化各级领导支援国防、拥军优属的法律意识，提高各级领导依法履行职责的自觉性。今年3月，《中华人民共和国国防法》颁布后，台山市委、市政府立即组织学习贯彻。市委书记方庭旺在学习中指出，《国防法》对地方各级国家机关有关国防方面职责的规定，是我们做好拥军工作的基本依据，同时也是法律赋予我们的光荣义务。方庭旺还多次强调：“我们的工作要看到打领带的（指华侨），还要想到带领章的（指解放军），更不能忘了为打江山流血流汗的（指优抚对象）；既要发展经济，也要关心支持驻军部队建设。”
    在台山，每年都要召开2至3次军地联席会议，研究、协调双拥工作。凡是涉及双拥工作和武装工作的重大活动、重大事项，市委、市政府主要领导都主动参加，亲自过问。特别是对部队官兵比较关心的转业退伍安置、家属就业、子女入学等问题，市委、市政府主要领导总是亲自督办，直到问题解决为止。为使拥军优属工作有可靠的物质保障，市委、市政府领导想方设法，筹措300万元资金，设立了台山市拥军优属基金。在市委、市政府领导的模范带动下，全市涌现出许多“拥军书记”、“拥军镇长”、“拥军厂长”、“拥军经理”、“拥军主任”等，这些拥军典型为广大群众作出了表率。
    不断提高公民履行国防义务的自觉性
    依法做好拥军工作，既要充分发挥政府的职能作用，又要提高公民的国防观念，教育广大群众自觉履行国防义务，关心和支持军队建设。
    近几年来，台山市不断拓宽国防教育领域，广泛开展了多层次、多种形式的国防教育活动，使国防教育既轰轰烈烈，又扎扎实实。他们坚持以市、镇两级宣传部门为主轴，人武、教育、民政和驻军政治部门为主体，工、青、妇和文化、新闻、司法等部门积极参与，使国防教育活动遍及机关、学校、厂矿、企业等各个领域，每年都有新的发展。他们先后举办了台山市国防教育展览、纪念抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利50周年大型图片展览，以及台山近代史话展览等，参观人数达8万多人次。每逢重大节日，他们举办各种形式的军民联欢会，开展以国防教育为内容的美术、书法、摄影和演讲比赛等丰富多彩的教育活动。他们注重对青少年进行国防教育，市里创办了少年军校，坚持组织学生参加军训活动等。为使国防教育持续发展，形成制度，市委、市政府规定：每年7月为“双拥宣传活动月”；每年11月为“全民国防教育月”；市、镇、管理区三级领导干部每年必须过1至2次“军事日”。
    军人需要理解，军人家属的巨大付出更需要全社会的理解。为褒奖军人家属的奉献精神，台山市广泛开展评选台山市军人好母亲、军人好妻子、杰出复退军人等活动，使那些支持亲人献身国防的军人母亲、妻子，受到了全社会的尊重。通过一系列扎实有效的国防教育，各级领导和广大群众的国防观念明显增强，为依法拥军优属营造了良好的社会氛围，军爱民、民拥军的鱼水情谊不断加深。
    用制度保证国防法规贯彻实施
    在台山，拥军工作做的如何是衡量一个地区、一个单位工作成绩的重要条件。市委、市政府领导通过抓制度、抓管理，促进国防法律、法规的落实，保证拥军工作的扎实开展。
    早在1991年7月，台山市就成立了双拥工作领导小组及常设办事机构，陈卓俊市长亲自挂帅，担任组长。各镇、市直等单位也都建立了相应的领导机构。到目前为止，全市共建立双拥领导小组90个，拥军优属服务小组35个，为落实国家有关国防方面的法律、法规，依法搞好双拥工作奠定了组织基础。为保证国家有关国防方面的法律、法规的全面落实，台山市加强规章制度建设，近几年先后制定了《台山市拥军优属公约》、《台山市军人抚恤优待实施细则》、《台山市随军家属就业安置规定》等11个规范性文件。同时，还建立了台山市双拥办公室工作制度，领导干部过军事日制度，书记、市长到人武部办公制度，军地领导定期到驻军部队走访制度，武委会会议制度等八项工作制度，使台山市拥军优属工作逐步走上规范化、制度化轨道。
    如何发挥职能部门和企事业单位的能动作用，这是推动拥军优属工作社会化的关键，台山市委、市政府在这方面采取了许多有效措施，收到了实效。在台山，人事、劳动、民政部门和企事业单位，对现役军人家属子女和复退军人，实行优先招工、优先录用；教育部门对部队子女和军烈属子女优先安排就读，对特困户实行减免学杂费；交通部门在车站、码头设立了军人售票窗口，对荣誉军人、残废军人乘车给予免费优待；医疗部门对军人、伤残军人实行挂号、看病、取药三优先；共青团、妇联、工会等社会团体，根据自身特点，广泛开展“送温暖”、“一帮一”等拥军优属活动。一个全社会拥军优属的新风尚在台山蓬勃兴起。
    台山市委、市政府还结合本地实际，认真落实国家有关征兵、优抚、安置等方面的法律、法规，实行征兵、优抚、安置一体化管理。由于领导重视，措施得力，台山连续10年被江门市人民政府评为“征兵工作全优单位”，1994年被国防部评为“廉洁征兵工作先进单位”。自1990年以来，台山市共发放优待金1100多万元，义务兵家属优待金做到了100％发给。为鼓励义务兵在部队建功立业，市政府规定，凡荣立一、二、三等功者，分别给予物质奖励。对生活困难的军烈属和孤老复员军人，市、镇两级政府分别给予定期补助。1993年以来，台山市先后接收转业干部150多人，符合安置条件的复员退伍战士2000多人，全部都在规定的时限内按政策规定作了妥善安置，并为转业干部解决住房13500多平方米。
〖-ZW/正文〗
