〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改制与倡廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于春光
    时下，一些单位公款吃喝成风，公款购车失控，公费电话泛滥。诸如此类的挥霍公款、大肆铺张之风屡禁屡生，已经成为一种令人头痛的痼疾。
    据报道，因艰苦创业而闻名遐迩的山东省临沂市罗庄镇，近年来镇办企业也深受奢靡习气之害，有的企业效益滑坡甚至亏损，厂长照样挥霍无度。对这些问题，镇党委也曾约法三章，并三令五申，效果都不理想。然而，自从今年6月份镇上对78家企业实施出售、拍卖等形式的产权制度改革以来，原来的“不治之症”似乎在一夜之间不治自愈：据统计，6-10月份，全镇企业招待费比去年同期下降69.4％；自动报停豪华轿车26辆，一些厂长开始骑车上班；报停手机62部，改制企业全都用上了磁卡电话。仅电话费一项，半年就节约41.5万元。
    从肆意挥霍公款屡禁不止，到自查自纠奢侈腐败行为，精打细算“抠”着过日子，这种变化自何而来？一位厂长说得好：以前是集体的，不吃白不吃；现在企业是自己的，大吃大喝等于割自己身上的肉，让吃也不吃。看来关键在于企业经营机制变了。一个合理的机制，可以把人的行为规范在一定的方圆之内。罗庄镇的经验启示我们：机制的力量是巨大的。反腐倡廉要取得实效，关键是要深化改革，在改革中逐步建立一套有利于铲除腐败现象滋长蔓延土壤的机制来。
    当前，元旦、春节在即，公款消费又在升温，一些地方已着手部署“两节”期间的反腐倡廉工作。罗庄镇的经验提醒我们，在这项工作中，不能满足于简单的重申号令，而应在改制上动脑筋。
〖-ZW/正文〗
