〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下机器人探龙宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国伏/钱江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水下机器人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国 伏 钱 江
    我国新近研制成功一种新型民用水下机器人。专家认为，作为“863计划”的新成果，这一水下机器人已达到世界先进水平。前不久进行的海上深水考察试验表明，其综合性能指标均达到了设计要求。
    该机器人从去年5月开始工程化研究，经多方通力合作，共同发扬“公正、献身、创新、求实、协作”精神，仅一年便完成了工程化研究任务。该机器人其形似鱼，是高科技的结合体，融合了自动控制、人工智能、计算机、声学、光学等高新技术，可凭借智能系统在海底实施寻找目标、越过障碍、照相摄像、声纳扫描等探测作业。经深海考察试验表明，该机器人性能先进，设计合理，实用性强，获得了大量珍贵的海底资料。它的研制成功，将对我国国民经济建设以及促进高科技发展、海底开发和国防建设产生重要作用。该机器人现已被评为中国科学院科技特等奖。日前，国家科委对参与这一项目研制的厂家和科研单位进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
