〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全总十二届五次执委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结职工为国企改革再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡健/韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 （人民日报记者胡健、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在全总十二届五次执委会上强调，各级工会组织要紧紧围绕十五大的主题，牢牢把握全党全国工作的大局，团结和动员亿万职工，为促进国有企业的改革和发展再立新功，为实现十五大确定的各项任务做出贡献。
    中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行主持了会议。
    胡锦涛在讲话中指出，各级工会组织要把深入学习贯彻十五大精神作为当前和今后一个时期总揽工会工作全局的重要任务，继续抓紧抓好。要在思想上和行动上牢固确立邓小平理论的指导地位，进一步增强高举伟大旗帜、推进伟大事业的自觉性和坚定性。要紧密联系实际，运用邓小平理论分析、研究和解决新形势下工会工作和工运事业发展中的现实问题。他说，形势的发展，对工会工作提出了越来越高的要求。工会要在邓小平理论指导下，把抓住机遇的热情同用好机遇的科学态度紧密结合起来，解放思想、实事求是，放眼长远、狠抓当前，脚踏实地、埋头苦干，努力推动工会工作再创新局面。
    胡锦涛指出，工会围绕大局开展工作，必须突出工作重点，发挥自身优势，在最需要工会发挥积极作用、又最能体现工会组织特点的领域里大显身手。
    胡锦涛强调，能不能妥善安置好下岗职工，是国有企业改革成败的关键。要把大力实施送温暖工程和再就业工程，作为一件关系改革、发展和稳定的全局性大事来抓。要满腔热忱地关心下岗职工的生活，切实为困难职工提供帮助。
    胡锦涛指出，在经济体制转换过程中，我国的劳动关系正在发生着深刻变化，维护职工的合法权益显得更为迫切。这就要求工会在全面履行各项职能的同时，切实把维护职工合法权益的工作放到突出位置。
〖-ZW/正文〗
