〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治合格 技术过硬 门类齐全 结构合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委构筑跨世纪人才资源高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才/国防科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：经过国防科工委各级党委多年艰苦努力，一支政治合格、技术过硬、门类齐全、专业配套、结构合理的跨世纪科技人才队伍已经初步形成，正以齐整的阵容迎接世界高科技的挑战。
    面对21世纪国防科技事业的发展，国防科工委从90年代初至今，把培养跨世纪科技人才队伍尤其是培养中青年学术技术带头人，作为紧迫的战略任务常抓不懈，取得明显成效。记者了解到，今年我国新一代气象卫星“风云二号”发射时技术阵地“01”号指挥员，刚逾而立之年；百亿次并行巨型计算机“银河-Ⅲ”的总设计师，年仅34岁；正在建设中的亚洲最大跨声速风洞工程，关键岗位上的技术骨干平均年龄不足40岁。
    据悉，1990年以来，国防科研试验部队先后有14名专家当选为中国科学院或中国工程院院士；60名中青年科技骨干被评为“国家有突出贡献的中青年专家”；27名科技带头人被授予专业技术少将军衔，19名有发展潜力的青年专家成为国家“百千万人才工程”培养对象；1982年以后毕业的大学生，已有800多人走上了师团级技术领导岗位；在团以上部队的总工程师中，40岁以下的占50％。
    国防科工委政委李继耐认为，这些数字表明国防科技跨世纪人才队伍，已经形成比较合理的配置结构和科学的梯次阵容，构筑了面向未来的跨世纪人才资源高地。
    从90年代初至今，在跨世纪科技人才培养上，国防科工委7年迈出了三大步：第一步，在不到3年时间里，着力解决科技干部队伍“青黄不接”问题，学术技术水平开始回升；第二步，完善培养和稳定人才的政策机制，人才队伍呈现勃勃生机；第三步，制定出《关于加紧培养跨世纪学术技术带头人的意见》，形成明确的培养目标、基本途径和政策措施，使人才培养跃上新的台阶。
    几年来，朝气蓬勃的跨世纪人才队伍，已经成为国防科技事业的骨干和中坚。据统计，国防科工委最近5年的科技成果和科研试验任务，80％以上是由45岁以下的中青年骨干主持完成的。
〖-ZW/正文〗
