〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀退伍兵备受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦市退伍优秀士兵安置率达百分之百 南方航空公司登门录用二十名退〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田玉忠/李金清/门志坤/姜玉坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍兵安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○盘锦市退伍优秀士兵安置率达百分之百
    本报讯 田玉忠、特约通讯员李金清报道：盘锦市积极配合部队开展“双争”活动，加大优抚力度，去年对优秀士兵安置使用率达100％。
    为配合部队开展“双争”活动、激励战士争当优秀士兵，盘锦市结合本地区实际，积极研究制定切实可行的奖励政策，出台了《盘锦市兵役工作细则》，其中规定对优秀士兵在优抚、安置中从8个方面给予优惠。如在部队被评为优秀士兵的安置时优先考虑，并安排到重要工作岗位；连续3年被评为优秀士兵或荣立两次以上三等功、一次二等功的农村退伍兵给予在城里安排工作，工龄从入伍时算起。
    为创造争当优秀士兵的良好氛围，盘锦市每年都在征兵和老兵退伍安置之际，树立一批本市优秀退伍战士典型，大力宣传他们在部队和退伍后的突出事迹，为战士争当优秀士兵创造良好的社会舆论氛围。目前，优秀退伍战士已成为盘锦市各单位欢迎的人才，有不少大型企业和高级宾馆提前到民政部门打招呼，争要优秀退伍兵。
    盘锦市对制定的优秀士兵奖励政策严格兑现，规定谁主管谁落实、谁耽误谁负责，每年都结合老兵退伍安置、农村土地承包调整及年终等时机，由人大、纪检、民政、军分区等组成联合检查组检查落实情况，发现问题及时纠正。由于盘锦市对优秀士兵在优抚上优待、退伍后安置时重用，从而调动了盘锦籍战士的积极性，他们踊跃参加“双争”活动，爱军习武，涌现出一大批先进模范，有52％的士兵被评为优秀士兵。
    优秀退伍兵备受青睐
    ○南方航空公司登门录用二十名退伍战士
    本报沈阳12月6日电 门志坤、特约通讯员姜玉坤报道：绿色的军装刚刚脱下，红色的聘书随即到手。沈阳军区“北疆好八连”所在部队20名刚刚退伍的优秀战士，经南方航空（集团）公司严格考核，被录用为该公司员工。今天，他们喜乘飞机飞赴珠海。
    沈阳军区“北疆好八连”的事迹5年前曾饮誉大江南北。今年春天，新闻媒体对“北疆好八连”培养出过硬士兵的事迹再度进行了报道，引起南方航空公司的关注，并决定今年老战士退伍时要到“北疆好八连”挑选录用员工。11月29日，公司派出经理许宝从珠海千里迢迢来到“北疆好八连”所在部队，对部队推荐的40多名退伍战士进行综合考察，结果刘志国等20名德才兼备的优秀退伍战士被录用。这些被录用的退伍战士都是师级以上的训练尖子、优秀士兵和班长，95％是党员。
〖-ZW/正文〗
