〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿盟呼吁联合国解除对伊等国制裁
    ★正在阿拉伯联合酋长国访问的阿拉伯联盟秘书长马吉德6日在沙迦呼吁联合国解除对伊拉克、利比亚和苏丹的制裁。马吉德对新闻界说，阿盟正在为解除对伊拉克、利比亚和苏丹的经济制裁而努力。现在是联合国安理会重新考虑对这些国家的制裁的时候了，因为这些国家的人民已经吃尽了制裁的苦头。
    ●伊对安理会未能满足其要求不满
    ★伊拉克政府5日决定，伊拉克自“石油换食品”第三阶段计划执行之日（12月5日）起停止石油出口，直到联合国批准第三阶段的分配计划为止。
    伊拉克外交部发言人说，这是伊对联合国安理会日前通过的关于将“石油换食品”计划执行期延长6个月的决议作出的正式反应。
    ●美国支持以色列部分撤军计划
    ★美国国务卿奥尔布赖特5日在巴黎同以色列总理内塔尼亚胡进行了3个小时的会晤。她在会晤后说，美国支持以色列提出的从约旦河西岸部分撤军的计划。
    奥尔布赖特将前往日内瓦会晤巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，商讨以色列的撤军计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
