〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带新兵先过法纪考核关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟凡华报道：11月下旬，沈阳军区某高炮团33名参加带新兵挑选的干部骨干，在最后一关法纪知识考核中，全部领取了“通行证”。考试后，他们高兴地打起背包住进教导队，准备接受“如何当好带新兵干部骨干”的系统培训。
    带新兵的干部骨干是新兵入伍后的第一位“启蒙老师”，他们的法律素质如何，能否依法带兵、文明带兵，直接影响着新战友的成长进步。因此，该团今年在挑选带新兵干部骨干时，除了严把军事素质关、文化关、做思想工作能力关外，还把法律素质过硬作为挑选合格带新兵人的“硬杠杠”。据该团政委王恩声介绍，上至新兵营长，下至新兵排长、班长，都是团里有名的学法积极分子。今年的带新兵干部骨干的一个显著特点是：个个都是普法“宣传员”。
    据了解，为了让带新兵的干部骨干进一步增强法纪观念，提高依法带兵能力，在集训期间，团里还特别把《刑法》、《国防法》和新条令等法律法规，以及军委关于加强部队管理教育的有关规定、尊干爱兵的有关规定作为培训学习的重点内容。他们还在新兵干部骨干中开展“我为依法带兵献一计”、“争做文明带兵人”等活动，使每名带兵人都能掌握一把依法带兵的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
