〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉靠法制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某炮团加强党风廉政建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳运红/李建文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳运红、李建文报道：驻滇某炮团针对过去在党风廉政方面出现的问题，狠抓依法从严治军，积极采取措施开展专项治理，取得明显成效，该团党委被成都军区评为“党风廉政建设先进党委”。
    前几年，该炮团不正之风抬头，部队建设出现滑坡。新任党委“一班人”总结分析教训，认为问题出在廉洁自律不强方面，但根子却在于没严格按法纪制度办事。标本兼治，既要把端正党风作为加强部队全面建设的突破口，还要依靠法制，加强法纪建设和有效的监督。
    团党委组织党员干部认真学习党中央、中央军委的有关指示，学习反腐倡廉的法律法规规定，开展系列遵纪守法教育，通过“摆事例、谈教训、明道理”，使党员干部充分认清反腐倡廉的责任感，提高遵规守纪、依法办事的自觉性。团党委不折不扣地落实党内民主生活会制度、有关民主监督制度、公务活动中收受礼品登记制度等，并依据有关法规完善了反腐倡廉的规章制度。通过落实制度，各级干部尤其是领导干部形成了秉公办事、依法办事的良好风气，筑起了一道抵制不正之风的“防线”。该团在市内黄金地段有空闲营房，一些地方老板纷纷上门商谈租房事宜，并许愿给高额“回报”。团领导严格按规章制度办事，没有一人收受好处。去年该团赴外地打靶训练，一个地方老板专门来慰问团领导干部，还给常委家属赠送项链、戒指，团领导都一一拒绝。在处理关系官兵切身利益问题时，团里严格按政策法规和法定程序办理。该团近5年晋升的干部、提干的战士和选改的志愿兵，全都是被团以上单位树立的各类标兵，没有一人是靠拉关系而提升的。后勤处战士杨德志凭着一手营建绝活今年转了志愿兵，对此他做梦都没想到。他说自己的确没送过一分钱的礼。团政委朱元俊则坦言：为了把小杨留下来，团党委坚决顶住了上边的“说情”，取消了“戴帽”的指标。
〖-ZW/正文〗
