〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外警重视轻武器模拟研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光威/陈庆振〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻武器模拟研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋光威 陈庆振
    随着半导体激光器的出现和电子计算机技术的应用，模拟技术逐步走向微型化、智能化，轻武器模拟技术已由激光束模拟枪弹射击，发展到模拟多种武器的对抗训练，并从简单的技术训练发展到战术对抗。尤其是目前外警重视研究和发展轻武器模拟训练装备，颇受人们关注
    以光代弹。目前外警有一种手枪模拟训练器，能将枪弹做成可以发射光束的“光弹”，这种光弹可以装入手枪的弹膛。射击时，从枪管中射出一束激光，并由靶标接收，显示出中靶方位和环数，可将瞄准和射击的全过程记录下来。
    以水代弹。在国外，彩弹枪对抗射击常被用来作为军警模拟训练手段。这种枪以高压气体瓶作动能，发射有色液体弹或橡皮弹，可单发也可连发，击中人体后弹液溅出，留下明显的弹痕，但不伤害人。这种枪弹可以像真枪一样对抗射击，有很强的实战感。
    战场环境模拟。这种高级训练系统采用图像磁盘，向受训人员提供一系列动态作战场面。“战场”上有敌我双方目标，由受训人员自行决定是否射击，命中、脱靶和误伤等各种情况均有显示。该系统的靶标可以装在坦克、装甲车和有生目标上，中靶时可产生音响信号或发出烟雾。
    训战结合装置。目前，国外流行一种把训练与实战相结合的实用激光组件。这种系统使瞄准过程变得既快又准，在夜间或光线较暗的场合使用，优越性十分突出。同时，可利用光点警告、威慑案犯，造成对方心理上的震撼。
〖-ZW/正文〗
