〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥军支前好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗闽西老区人民全力支持部队搞好演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾仲春/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾仲春、记者陈歆耕报道：每天天一亮，部队的帐篷门口便摆满了不知名的群众送来的蔬菜、鸡蛋和柴火。闽西老区人民群众全力支持部队搞好演习的热情，给11月上旬随同部队演习的记者留下深刻印象。
    早晨，记者到一户村民的井台边打水洗漱，房东大娘马上拿出水瓶给记者倒热水。某乡四个村的300多名村民自发到部队宿营地，帮助解决用水供电问题。某村群众拿出2000余个鸡蛋派代表送到部队宿营地。部队驻在山上，一位70多岁的老大娘坚持每天上山给战士送用草药熬好的凉茶。闽西老区再现当年“箪食壶浆迎红军”的感人场景。
    记者发现，闽西老区人民拥军“支前”的方式与以往相比发生了明显变化。为给部队的生活和训练提供综合保障，龙岩市政府专门召开各有关部门和各县区负责人参加的协调会，专题研究如何保障部队搞好演习。演习经过的村镇多，路情复杂，为加快部队野战机动速度，公安、交通部门成立了交通管制领导小组，全线组织向导开道。交通、公路部门及时清除障碍物，保证演习车辆顺利通行。电力、邮电部门，实行24小时值班制度，以保障演习指挥所、演习场、宿营地电源不中断，通讯联络畅通。此外，在防病防疫、安全保密等方面，都得到地方政府和人民群众的热情支持。发展市场经济条件下唇齿相依的军政军民关系在演习场得到生动体现。
〖-ZW/正文〗
