〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选普法骨干当新兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群报道：北京军区某团今年挑选新兵班长有两个“硬性”条件：一是训练尖子，二是连队普法骨干。
    针对往年新兵训练中个别骨干法纪意识不强，带兵方法简单粗暴，给新战士造成不良影响的教训，今年新兵营一成立，该团就把提高依法带兵能力作为集训新兵班长的重点，在挑选新兵班长时，把法律素质过硬作为挑选条件之一。全团挑选出的数十名新兵班长全是连队的普法骨干，其中30多人参加过法律函授学习，有的已取得了毕业证书。
    团里组织新兵班长进行了为期7天的集训，重点学习条令条例等法规和上级的有关规定，并结合分析过去个别骨干打骂体罚新战士的危害、教训，帮助新兵班长提高认识。他们还组织骨干们交流自己当新兵时的经历和感想，组织开展了“争当文明带兵人”活动，召开了“回头看，换位想”座谈会，并编印了《带兵忌语70条》、《文明带兵公约》、《法律常识》等小册子发给带新兵的骨干。新兵营、连两级还分别设立了监督小组，举报信箱，对骨干带新兵行为进行检查监督。这一系列措施的采取，在新训骨干中引起了强烈的反响，大家纷纷表示，一定在新训中严格遵守法律法规和条令条例，做依法带兵的模范。
〖-ZW/正文〗
