〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太和/张条生/陈崇水/苏胜奎/王太奇/杨森彪/孙向晖〖HH/换行〗 杨生文 陈顺洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余干县一村民扰乱征兵工作受处罚
    11月7日，殴打征兵干部、扰乱征兵秩序的江西省余干县杨埠乡村民史水花被公安机关拘留。史水花的儿子在外务工没有返回进行兵役登记，他提出无理要求遭拒绝后，动手殴打进行登记工作的人武干部。
    （王太和、张条生）
    某办事处认真组织官兵学习刑法
    济南军区某办事处采取开办普法夜校的方式组织官兵重点学习《刑法》，先后举办《刑法》知识讲座30场次，增强了官兵自觉遵纪守法和运用法律武器维护自身权益的意识。
    （陈崇水、苏胜奎）
    滑县人民法院军转干部挑大梁
    在河南省滑县人民法院，近1/2的人员是军转干部。他们结合审判工作实践积极学习法律知识，不断提高工作能力，很快在审判工作中挑起了大梁。去年该法院共审结案件4000余件，军转干部所办案件占60％以上。  （王太奇、杨森彪）
    某船运大队注重抓好安全保密工作
    烟台警备区船运大队注重对官兵进行安全保密教育，在严禁官兵带亲朋好友在船艇上会客的同时，针对船艇经常出海驻训的特点，随时随地对官兵进行保密教育，引导大家克服和平时期容易产生的麻痹思想。
    （孙向晖）
    北京卫戍区某团开展军民联防内外受益
    北京卫戍区某团通过加强军民联防，既净化了营区周围环境，又掌握了外出战士的情况，促进了预防工作的落实，5年来，团里没有发生刑事案件，驻地发案率也连年递减。
    （杨生文、陈顺洪）
〖-ZW/正文〗
