〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好迎新准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地集训干部骨干 边防某团生活保障准备就绪 某通信总站〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗“精神食粮”充足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李湘东/梁生荣/丁建军/钱友荣/郝连义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某基地集训干部骨干
    本报广州12月5日电 李斌、李湘东报道：有800余名干部、志愿兵和优秀士兵参加的南海舰队某训练基地新兵训练骨干培训班，日前完成全部培训课目后圆满结业。
    南海舰队某训练基地担负舰艇水兵培训任务，每年都有数千名水兵从这里登上战舰。为做好今年新训工作，基地党委下大力抓干部骨干这个关键环节，集中培训思想政治教育骨干和专业技术骨干。他们组织新训干部骨干学习新的共同条令，从难从严施训，提高带兵能力。培训结束后经过严格考核，参训人员全部达到了带新兵的各项要求。
    切实做好迎新准备工作
    ○边防某团生活保障准备就绪
    本报呼和浩特12月5日电 梁生荣、丁建军报道：内蒙古军区边防某团针对驻地环境艰苦的特点，高度重视新兵的生活保障工作。他们统筹安排，齐抓共管，使各项准备工作全部就绪。
    为保证新兵一到军营就感到温暖如家，该团拨出专款对新兵宿舍进行了全面整修，及时更换损坏的门窗，粉刷室内墙壁，维修水暖设施。为改善住宿条件，他们拆掉大通铺，统一购置了高低床，并为每个新兵准备了一块新床板、一张新床垫。团后勤处还统一为每个新训单位采购了优质大米、优质面粉、牛羊猪肉和鸡蛋、冬储菜。卫生队为每个新训单位选配了一名优秀卫生员，配备了100种以上的常用药品。
    切实做好迎新准备工作
    ○某通信总站“精神食粮”充足
    本报北京12月5日讯 钱友荣、郝连义报道：新战士来到军营前夕，北空某通信总站早计划、早准备，为新战士购买了学习书籍，订阅了各种报刊，准备了充足的“精神食粮”。
    这个部队党委十分重视新兵思想政治建设和文化生活，专门开会研究，分工专人负责。他们组织人员编写教育提纲，制定教育计划，布置了学习室，为每个新兵班订了《解放军报》、《空军报》，购买了革命领袖著作、革命历史人物传记和《绿色年华》系列丛书，保证新战士一踏入军营就有书读、有报纸看。
〖-ZW/正文〗
