〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天遥感三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金/张学平/王玉方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天遥感/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙宏金 张学平 本报记者 王玉方
    自古以来就向往进入太空的人类，终于在20世纪完成了走出地球的伟大壮举。然而，地球是人类的生身之母，人类又反过来在太空观察地球、研究地球，卫星遥感为人类提供了从太空观察了解地球的“火眼金睛”。今天，令人骄傲的是，穿梭于天宇之中的卫星所获得的遥感资料，不仅使地球母亲躯体表面几无秘密可言，甚至连她的内部也似乎变得并不那么神秘了。
    我国从1967年11月成功发射和回收返回式卫星至今，航天遥感事业走过了30年辉煌历程，为国民经济建设作出了不平凡的贡献。在中国空间技术研究院北京空间机电研究所展览室，我们看到了我国发射的遥感卫星拍摄的大量照片，以其极高的分辨率，丰富的信息量，在石油勘探、地质调查、环境监测、地形测绘、公路铁路选线、林区和国土普查、地震预报等方面发挥了重要作用，在促进我国国民经济建设中显示出了神奇的威力。
    遥看千岭万壑 测绘锦绣河山
    这是一幅遥感卫星拍摄的黄河入海口照片资料。从它色彩分明的黑、绿、蓝、白、黄、红、紫的不同色彩图案中，我们清晰地看到黄河入海处的河水流向、曲折的海岸线、向前延伸的滩涂、由浅到深的渤海海水及其海底的地形……
    利用卫星进行国土普查，改变了传统的劳作方法，提高了准确性，减少了野外作业，并节省了人力物力和资金。特别是对于青藏高原、戈壁沙漠及其它一些人迹罕至，无力到达之地进行普查，遥感卫星显示出无与伦比的神奇力量。全国解放以来，经过广大地质工作者长期艰苦努力，到1982年只完成20万分之一的全国地质图的64％。而利用卫星进行我国国土普查，可以在较短的时间内制成20万分之一、10万分之一，甚至5万分之一的地质图。正是通过卫星，我们了解了许多过去不曾了解的国土状况，准确知道了我国万里边境线的实际情况。
    我国遥感卫星提供的图片资料，一幅照片覆盖面积是航空照片的140倍，只需一人用3天时间就可完成解译判读工作。同样的面积，如用飞机进行航拍，则需30人用几个月时间，用人工则需几年。地图测绘，以往都是用标杆经纬仪，完成一幅全国地图，要花数十年时间，耗费巨大的人力物力，而且有些地方由于无法到达，往往形成空白，由于周期长，有时地图尚未完成，地貌就发生了变化。即使是用飞机航拍绘制我国全境地图，也需要拍摄50-100万张照片，这些照片还需要进行大量的校正和接拼工作，也得近十年时间。卫星一个多小时就可绕地球一周，测绘我国全境地图只需拍摄300-500张照片，一天时间就可完成，拍摄全球也只需18天时间。
    我国石油地质队员在对柴达木盆地“伊克雅乌汝”油气构造进行调查时，26人奋战4个月，才测出568个点，而卫星仅用一张照片，就一目了然，还发现了地面测量中所无法发现的断层构造，为确定钻井位置、地下水资源以及输油管走向，提供了可靠的资料。
    我国有关部门利用卫星遥感资料，查明了黄河、滦河、海河三大河流淤泥流沙的活动规律及相互作用，为研究渤海湾内的流系规律及天津新港淤泥回流问题，开发渤海资源，提供了科学依据。如，黄河每年可将大约十多亿吨的泥沙输入大海，形成了面积近6000平方公里的黄河三角洲，河床几经变迁，新老三角洲交替产生，开发利用潜力很大。据调查，黄河三角洲及近海内贮存大量的石油天然气，是理想的能源基地，我国有关部门正是根据卫星照片，很快绘制出黄河三角洲海岸滩涂形态、故河道分布、水系渠道、油田井钻等8种基础图片，为尽快利用和开发这一地区，提供了宝贵的资料。
    利用卫星遥感资料，可以清晰地看到承德避暑山庄的围墙和树林，山海关附近的长城和古堡。我国考古工作者还利用卫星图片，发现了一批古代遗迹，加速了考古研究。如，在进行卫星照片破译时，发现了金代界壕和古城遗址。经考古专家查证，确认了这座位于内蒙古昭乌达盟克什克腾旗达来诺尔附近被黄沙淹埋的古城，是元朝至元7年（1270年）忽必烈为其女儿鲁国大长公主兴建的应昌古城。
    洞察地下断层 找出脚下矿藏
    我国宝成铁路自1956年以来，一直被路基塌方、滑坡所困扰。在先后发生的100多次灾害中，仅国家所投入的治理费用，就达7亿多元。导致这条铁路经常发生滑坡、塌方的原因到底是什么？长期以来，铁道专家一直百思不得其解。如今，这个谜团被我国发射的返回式遥感卫星解开了。从卫星照片上，研究人员惊奇地发现，这条铁路的一些地段，正建设在地层的断裂带上。铁道专家们根据这一发现，在一些事故多发地区，采取了加固地层的措施，有效地减少了山体滑坡等事故的发生。
    利用卫星资料进行铁路设计选线，也取得了明显的效果，不仅避开了断层，而且节省了大量的投资。利用卫星对大秦铁路进行勘测选线，不仅缩短了线路，少占了耕田，还节约投资4亿多元。京山铁路复线方案中，滦河大桥原址选在青龙河某段，返回式卫星带回的照片发现，大桥将建在一个地质断裂带上，有关部门立即对桥址进行地质论证，经钻探果然发现河床下边有300米宽的破碎带，建在这种地层上的大桥后果不堪设想。于是桥梁专家重新修改了方案，将桥址北移，从而避免了重大投资的失误。卫星照片显示，山西某电厂选址，恰恰选在了地层断裂部位，经钻探验证后，有关部门立刻重新选址改建，从而减少了可能造成的几千万元损失。
    遥感卫星还可以找矿。首钢利用卫星照片对北京市所属范围内进行地质勘探，找出了7个成矿预测区，与过去一直使用的由点到面的方法比较，既节省了时间和人力物力，又减少了盲目性。
    巡天监测地球 预报地震灾害
    地震的预报，向来是地震、地质科学家的难题。中国空间技术研究院和国家地震局专家利用遥感卫星攻克地震预报难关也取得了丰硕的成果。他们用卫星及时捕捉地壳的瞬间变化，在过去的7年多时间里，已作了68次地震预报，其中34次取得了较好的结果。今年来，他们成功地预报了发生在日本伊豆半岛东侧海域的5.2级、5.7级地震群和发生在日本其它地区的5级以上的地震。7月初，他们又成功地预报了发生在我国台湾东部海域的5.1级地震。这些成果已引起了国际地震学界的广泛关注。
    通过30年的发展，我国的航天遥感已由可研制一种遥感器到多种遥感器，由单谱段到多谱段，由胶片型到传输型，由可见光到红外，由陆地到海洋，所获得的信息量比第一台遥感器增加了13倍。遥感卫星是我国发射次数最多的卫星，研制的卫星遥感器使用成功率达100％。目前，我国已建立拥有光、机、电、热等多个遥感专业研究室和数百人的技术队伍，并培养出一批高水平的航天遥感器研制专家，一批青年技术骨干正在茁壮成长。
    （题图为航天遥感示意图）
〖-ZW/正文〗
