〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭汝瑰同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆12月2日电 著名起义将领、原南京军事学院史料研究处副处长郭汝瑰同志于10月23日在重庆逝世，享年90岁。
    郭汝瑰同志是重庆市铜梁县人，曾任国民党军队兵团司令以下各级职务。他1949年12月率其所部在四川省宜宾起义后，历任川南行署委员兼交通厅厅长，南京军事学院教员、研究员等职。他是第四、五、六、七届全国政协委员。新中国成立后的几十年来，郭汝瑰同志拥护中国共产党的领导，热爱社会主义，努力学习，充分发挥自己的军事才能，为培养军队指挥人才做了很多工作。他在担任全国政协委员、重庆市政协常委、黄埔军校同学会领导职务期间，积极参政议政，协助党和政府落实各项统战政策。在担任《中国军事史》、《中日作战正面战场史》领导工作中，他倾注心血潜心研究，撰写了大量军史资料，圆满完成了工作。他一直关心祖国统一大业，拥护党的“一国两制，和平统一”方针，并为实现这一方针做了许多努力。他1980年加入了中国共产党，实现了一生的政治夙愿。
    郭汝瑰同志道德高尚，为人正直，生活俭朴，廉洁奉公，胸怀坦荡，光明磊落，顾全大局，平易近人，对子女要求严格，保持了一位爱国将领的可贵情操和共产党员的本色。
    郭汝瑰同志遗像。  新华社发
〖-ZW/正文〗
