〖ZQ/总期〗14576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    谁入约 欧美较劲
    俄罗斯与北约签署“相互关系、合作和安全的基本文件”，意味着北约东扩的障碍已经排除，莫斯科亮了绿灯。北约列车可以出站向东行驶了。
    中东欧共有12个国家提出了加入北约的申请，它们是波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚、马其顿、立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚。鉴于申请国的主客观条件，12国不可能齐步走，同时加入北约，而只能分批上车。于是便产生了一个问题：哪些国家首批加入？就申请国的愿望而言，它们都想挤“头班车”。但它们说了不算，这要由北约来确定接纳谁。然而，正是在这个问题上，美欧发生了严重分歧。
    美国坚决主张第一批北约新成员仅限于波兰、匈牙利和捷克3国。它的这一主张于5月底在葡萄牙辛特拉召开的北约外长会议上一提出，便立即遭到法国、意大利、西班牙、加拿大等9个国家的反对。法国认为，北约东扩必须考虑其南翼的安全需要，首批东扩对象应包括罗马尼亚和斯洛文尼亚，因为罗、斯入盟可为欧洲南部的动荡地区注入“稳定因素”。当然，法国特别关照罗马尼亚也有自己的算盘。罗属法文语系，同法关系密切，罗入约可以加强法国在北约内部的地位。意大利则对其近邻斯洛文尼亚倾注热情，坚持让它搭乘东扩的头班车。
    究竟接纳3个还是5个，成了以美国为一方、以法意为另一方的争论焦点。美国认为第一批新成员应该“少而精”，12个申请国中只有波、捷、匈3国够条件。美国的观点得到英国、丹麦等6国的支持。对立双方旗鼓相当，势均力敌，因此各执己见，互不相让。直到7月7日晚北约首脑会议开幕前夕，各代表团举行最后一轮磋商时，分歧依旧，谁也不肯退让半步。不得已，只好将难题交给首脑会议去解决。据说，在事先未能就重大问题达成一致的情况下开首脑会议，这在北约近半个世纪的历史上还从未有过。
    美国为什么坚持只接纳3个而不是5个呢？据分析，第一，美认为只有波捷匈3国达标，其他都不行；第二，从程序上讲，北约东扩需美国参议院三分之二多数批准。克林顿政府担心一次吸收新成员过多，会在经费等方面造成困难，受到参院阻挠。
    为了在首脑会议上贯彻美国的意图，克林顿抵达马德里后马上展开公关活动。7月6日晚，他邀英国首相布莱尔到他下榻的米格尔・安赫尔大酒店的总统套房里聊聊。几杯圣米格尔酒下肚，两人便进一步确定了“击败希拉克”的决心，并制订了相应的“作战计划”。
    7月8日上午9时45分，北约马德里首脑会议正式开始。会上，克林顿和布莱尔一唱一和，配合十分默契。克氏说接纳第一批新成员“必须坚持标准”，布氏强调北约必须作出“精明和讲究实际的”决定。经过5个小时的激烈争论，美英渐渐由少数变成多数，意大利总理普罗迪不吭声了。法国总统希拉克声嘶力竭，气力不支，最后成了孤家寡人。由于他还“负隅顽抗”，“引起众人愤怒”，最后被迫接受美国方案。
    （连载十八）
〖-ZW/正文〗
