〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见查尔方特勋爵等英国客人
    李先念副总理六月二十四日上午会见英国上院议员查尔方特勋爵和自由党上院副领袖格拉德温勋爵一行，同他们就国际形势和共同关心的问题进行了友好的谈话。
    卡扎库同志接见我军事友好代表团
    罗共中央政治执行委员会委员、中央书记、政府副总理维・卡扎库六月二十三日接见了正在罗马尼亚进行友好访问的由中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任梁必业率领的中国人民解放军军事友好代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    梁必业同志在罗举行答谢宴会
    中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任、中国人民解放军军事友好代表团团长梁必业六月二十三日晚在中国驻罗马尼亚大使馆举行答谢宴会。
    应邀出席宴会的有：罗共中央政治执行委员会候补委员、国防部长扬・科曼上将，罗共中央委员、国防部副部长兼罗军最高政治委员会书记格・戈莫尤中将，副书记伊・齐奥塞斯库少将等。
    梁必业同志和科曼同志先后在宴会上讲了话。宴会自始至终洋溢着热烈友好气氛。
    李连璧大使为我军事友好代表团访刚举行招待会
    中国驻刚果大使李连璧六月二十三日为以迟浩田副总参谋长为团长的中国军事友好代表团访问刚果举行招待会。
    应邀出席招待会的有：刚果国家人民军总参谋长恩戈洛・雷蒙中校，负责陆军的副总参谋长伊桑博・加斯东―吕邦上尉，负责海军的副总参谋长翁古亚・让―费利克斯上尉等高级军政官员。
    迟浩田团长、李连璧大使和恩戈洛总参谋长先后在招待会上讲了话。他们共祝中国和刚果两国人民和军队之间的友好关系和战斗团结进一步得到巩固和加强。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
