〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究空中作战知识 学会打现代战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南空军航空兵某团研练空中作战的新课题，提高了部队训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/曲炜/朱序文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/新时期总任务/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南空军航空兵某团根据作战任务，认真学习空中作战新知识，研练一些新课题，取得了初步经验。六月上旬，济南空军领导同志到这个团检查工作，表扬他们训练的指导思想明确，训练内容适应现代战争的要求。
    这个团从一九七五年贯彻军委关于把训练提高到战略地位的精神开始，就注重研究现代条件下的作战问题。五届人大提出新时期的总任务后，团党委更加抓紧现代战争条件下的技术、战术训练，加速提高部队的作战能力。他们根据自己担负的任务，着重研练空军作战的一些新课题：
    抓反突袭训练。去年全团先后进行了十八次带有战术背景的检验性实兵空战演习，以锻炼部队一声令下，立即能飞能打的能力。为了争取时间，他们缩短了起飞的时间、减小跑道的长度、宽度。针对敌人在突然袭击中实施大规模轰炸，他们把反轰炸当作重点进行训练。空中飞行体力消耗很大，但飞行员们为了练出对付敌人的突然袭击的本领，再苦再累也坚持，有的同志一个动作反复练习几十次，直到符合作战要求。经过刻苦训练，全团飞行员反突袭的战术技术水平都有了较大提高。一次，二大队在外执行任务，和兄弟部队一起进行打轰炸机演习，参战的所有飞行员都取得了首发命中的好成绩。
    抓打敌坦克的基础训练。团党委认为，研究打敌坦克的方法，掌握打敌坦克的本领，不仅是地面部队的训练内容，也是飞行训练的一个新课目。飞行部队学会打坦克，才能在未来战争中配合地面部队有效对付敌人的进攻。开始，大家普遍感到空中打敌坦克困难大。团的领导干部便和飞行员一起研究外军坦克资料，摸清敌坦克的性能、战术手段和弱点，帮助大家树立敢打必胜的信心。他们按照循序渐进的方法，首先进行打敌坦克的基础训练。领导干部亲自任教，亲自试飞，摸出路子，然后再全面铺开。团党委还发动大家进行技术会诊，开展群众性的攻关活动，一人有难点大家来帮助，一人有经验大家来吸取，逐步摸索出办法。二大队第一次实弹射击训练完成率只有百分之十二点五，经过一段时间的苦练，上半年这个课目最后一个飞行日完成率达到百分之百，为打敌坦克训练打下了良好的基础。
    抓诸兵种协同作战的训练。他们在抓好本兵种协同的基础上，十分注意抓好与地面作战部队的协同训练。他们从敌人从空中、海上、陆地一起来的复杂情况出发，主动与陆军、海军、地方民兵联系，共同研练作战方法，多次进行有战术背景的、有陆、海军和民兵参加的联合战斗演习。团里领导同志根据演习中暴露出来的问题，采取各种措施，提高部队协同作战的能力。为了摸索在复杂地区协同作战的经验，团里还派出战斗小分队，到海拔三千五百米的高原机场驻训。他们教育部队培养高度的整体观念，发扬不怕苦、不怕死的革命精神，以顽强的毅力战胜高原缺氧带来的困难，和驻地各军兵种密切协同，初步摸索出了高原地区协同作战的经验。一次，这个团和陆军地面部队进行联合演习。演习那天，机场上空能见度差，按往常遇到这样的天气是不能起飞的。但飞行员们想到协同作战，无论哪一方配合不好，就会影响整个战斗的胜利，于是，他们毅然起飞，准时到达战区，配合各兵种完成了预定任务。（金志福、曲炜、朱序文）
〖-ZW/正文〗
