〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持业余 扎根连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑惕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/增强体质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海南岛五指山下的某部业余篮球队，坚持业余，经常开展群众性体育活动的做法，值得提倡。
    我军开展体育工作的根本目的，在于增强干部战士的体质，提高部队战斗力，以保证更好地完成保卫祖国的伟大而光荣的任务。为此，部队体育工作的重点必须放在大力开展群众性体育活动上。而要把群众性体育活动开展得好，就必须有一支骨干力量――业余球队、体育锻炼小组等。这支骨干力量在各级党委领导下，充分发挥其组织、辅导、推动群众性体育活动的作用。
    近几年来，有的单位在开展群众性体育活动中，忽视了业余的原则，把业余队搞成变相专业队，长期抽调连队人员集中训练、比赛，造成连队减员，影响了部队建设。这种做法必须坚决纠正。但是，纠正这种偏向，不是不要业余球队，更不是要取消业余体育活动，而是为了更广泛更经常地开展群众性体育活动，使体育工作更好地为加强部队建设服务。据反映，有的单位把所有的业余球队一律取消，群众性体育活动也无人过问了，这是不对的，应当引起注意。
〖-ZW/正文〗
