〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛要盯着敌人 心里要想着打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐发胜韩俞生李凤魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事政治教育/爱国主义教育/国际形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕正确对待革命分工问题的思想讨论，许多同志发表了很好的意见。今天发表的这组稿件，集中讨论的问题是：在战士的岗位上，怎样为实现四个现代化特别是国防现代化贡献力量？一些同志提出了这样一个响亮的口号：革命战士要眼睛盯着敌人，心里想着打仗。这个口号提得好。它突出地体现了革命战士的根本职责，表达了为实现新时期总任务贡献青春的雄心壮志。 ――编者
    心怀重任增干劲
    今年我入伍刚到部队的时候，看着各行各业干得热气腾腾，自己不知道劲该往哪使。学习了华主席在五届人大作的政府工作报告，使我明确了一个道理：实现总任务，落实到我们革命战士身上，就是要坚持红专道路，在政治的统帅下，学好军事技术，担负起保卫祖国的责任。我被分配当电话兵，为了尽快掌握收放线的技术，每天早早就起床，腿上绑上沙袋，坚持长跑六公里。练习爬杆技术，每天除正课训练外，我坚持多爬三十次，手上扎了许多木刺，解放鞋的鞋帮也磨穿了。由于坚持苦练，我的技术提高较快，在全团电话兵竞赛中，赢得了第一名，还被选拔参加了军里的比赛。我体会到，时刻想到战士的责任，练兵就会越练越有劲。
    新战士 唐发胜
    让战士头脑里装着敌情
    我们人民军队，既要同全国人民一道建设四个现代化，又要保卫四个现代化。我们连队驻守在东海前哨，为了时刻准备打仗，连里经常进行战备教育，使同志们头脑里装着敌情，手中紧握钢枪。每当新战士来到连队，我们就把大家带到前沿阵地上，面对一水之隔的敌占岛，控诉蒋匪帮的滔天罪行，让大家战备观念不断增强。我们还不断进行国际形势教育，使干部战士清楚看到：苏美两霸争夺世界愈演愈烈，战争总有一天要打起来。同志们说：我们搞四个现代化，国内外敌人又恨又怕，伺机捣乱。革命战士就是要眼睛盯着敌人，心里想着打仗，才不辜负全国人民交付给我们的重任。大家懂得了在实现新时期总任务中，革命战士肩负着“建设”与“保卫”的双重责任，从难从严练好军事技术的热情越来越高。全连今年步兵武器和火炮实弹射击、投弹训练都取得优秀成绩。
    连长 韩俞生
    “中转站”的想法要不得
    我入伍前是下乡知识青年。刚穿上军装那阵，心里美滋滋的，觉得干几年复员回到城市安排工作也没问题了。我这种想法，实际上是把服兵役当成了“中转站”。后来通过学习，认识到这种思想要不得。新宪法指出：“依照法律服兵役和参加民兵组织是公民的光荣义务。”我们每个战士来到部队，是在尽自己的庄严义务，肩负着保卫祖国，巩固无产阶级专政的重大责任。我们必须以极端负责的精神，百分之百地努力，完成战士的职责。那种把服兵役当成“中转站”，打算熬两年复员进工厂或考大学的想法是错误的，必须认真纠正。我想清楚了这个问题，把精力用到苦练杀敌本领上，投弹和实弹射击成绩都达到优秀，受到同志们的赞扬。
    新战士 李尔赢
    彻底清除“和平兵”思想
    我入伍后心想，国内外形势大好，我们来当兵不过三年两载，服役期内这仗是打不起来的。脑子里有了当“和平兵”的想法，就往往满足于一般地完成任务，战备训练的标准不高。后来，由于部队建设的需要，领导上叫我当了班长，这下可把我难坏了。没有练出一套硬本领，想带好一个班真不容易。最近，我联系思想实际，总结自己的教训，进一步认识到，当“和平兵”的思想，对部队革命化现代化建设的危害很大。试想，如果咱们革命战士都不想着打仗的事，而只想着当三年两载“和平兵”，就混过去了，战斗队的思想和战备观念没有在思想上扎下根，那么，实现国防现代化，保卫祖国、解放台湾的艰巨任务让谁去完成呢？这样一想，使我明白了肩负的重任，懂得了枪杆的分量。我认真清除“和平兵”的思想，带领全班分析形势，研究敌情，立足现有装备，针对苏修亡我之心不死的情况，进行了打坦克和打军舰的新课题训练。在一次水上登陆作战和合成军作战演习中，圆满完成了任务。
    班长 李凤魁
    要经常想想党和人民的期望
    青年战友们，当我们戴上鲜红的领章、帽徽，穿上崭新的军装，扛起锃亮的钢枪的时候，一定会感到万分的光荣和自豪。可是，就在这同时，我们是否意识到，党和人民已经把保卫祖国的千斤重担放在了我们肩上。我们想没想想过，这千斤重担包含着阶级的委托，人民的信赖。我们应该深深地感到――战士的责任重。必须用我们的全部智慧和力量，把保卫祖国的重担承担起来。
    有一些同志并没有完全理解这一点。不是可以听到这样的说法吗：“高中生扛步枪大材小用”，“考不上大学没奔头”，这些都是还不懂得战士责任重的表现。
    战士的责任重，这是我军的性质和职能决定的。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”苏修、美帝激烈争夺，特别是苏修亡我之心不死。试想，在这种存在着危险的条件下，要是没有一支强大的人民军队，要是军队的每个干部战士不能自觉地担负起自己的责任，祖国的安全有保证吗？社会主义革命和建设有保证吗？显然是没有保证的。不仅四个现代化的雄伟目标实现不了，就是革命前辈用鲜血和生命换来的革命成果，也会付诸东流。青年战友们，只要我们想到这些，怎么会觉得扛枪就是大材小用，就是没有奔头呢！
    战士的责任重，还因为我军的革命化现代化建设给我们每个战士提出了更高的要求。四个现代化的雄伟目标，将会把国防现代化建设提高到一个新的水平。它要求我们每个战士必须学习现代化的军事科学知识，掌握先进装备与技术。应该看到，目前干部战士的科学文化水平和军事技能，距离现代化的要求还差得很远，我们不懂的东西还很多。就是以目前掌握手中来说，我们也不妨问问自己，上级要求我们在技术上精益求精，一专多能，一兵多用，我们做得怎么样？上级要求从实战出发，高标准严要求练好本领，我们又做得怎么样？不付出巨大的努力，不下一番苦功夫，是不能很好地完成一个普通战士的职责的。青年战友们，让我们经常想想党和人民对我们的期望吧，这样，我们就会实实在在地感到：应当在现有的岗位上百倍努力，尽到一个战士的责任！
    肖芦
〖-ZW/正文〗
