〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全明洙大使在京举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申朝鲜人民将为统一祖国坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜十八个政党和社会团体向各国人民发出呼吁书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/谴责美帝活动/为统一祖国而斗争RW：金明洙/驻华大使/举办招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十四日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙为“六・二五”反美斗争日今天在大使馆举行中外记者招待会。
    全明洙大使在记者招待会上严厉谴责美帝国主义加紧扶植南朝鲜朴正熙傀儡集团，积极进行永久分裂朝鲜和制造紧张局势的阴谋活动。
    他指出，在祖国解放战争中取得伟大胜利后二十五年的今天，朝鲜半岛依然没有实现巩固的和平，紧张局势仍在持续，国家统一还不能实现，这是因为外来势力干涉我国内政。他说：阻挠朝鲜自主和平统一的主要障碍是美帝对南朝鲜的强占。
    全明洙大使说，统一被分裂的祖国是我们民族的最大愿望。他谴责朴正熙傀儡集团违背民族的志向和时代的要求，拚命阻挡祖国统一的卑鄙行径。
    全明洙大使重申，在伟大领袖金日成领导下，全体朝鲜人民将为统一祖国进行坚持不懈的斗争。
    新华社平壤六月二十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，十八个朝鲜政党和社会团体，六月二十三日向世界各国政党、社会团体和爱好和平的人民以及热爱和平、正义、尊重民族主权的国际和民主组织发出呼吁书，谴责美帝和朴正熙集团增强武装力量，加剧朝鲜半岛紧张局势，呼吁世界各国人民支持和声援朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争，并有力地开展促使外来侵略力量从南朝鲜撤走的群众性的国际运动。
    这些政党和社会团体包括朝鲜劳动党、朝鲜民主党、天道教青友党、祖国统一民主主义战线中央委员会、祖国和平统一委员会等。
    呼吁书说：“最近，美国好战分子打着拥军的幌子，比任何时候都更加紧进行侵略战争准备。”“南朝鲜当权者在美国的唆使下，也正在确立战时动员体制，把一切都投入战争准备。”
    呼吁书说，美国顽固地推行“两个朝鲜”政策，将会招致不可挽回的后果。美国必须按照联合国的决议和自己的“诺言”，早日从南朝鲜全部撤走自己的武装力量。
    呼吁书说：“如果美国关心朝鲜问题的和平解决，就不应提出各种不现实的条件，而应当按照我们已经多次提议过的，同朝鲜民主主义人民共和国进行接触，寻求和平解决朝鲜问题的方法。”
    呼吁书说：“朝鲜的统一问题应在没有任何外来势力的干涉下，用朝鲜人民自己的双手，在民主的原则下，以和平的方法加以解决。这是我们的一贯方针。”
    呼吁书还要求世界人民进一步谴责南朝鲜当局践踏人权的行径，积极支持南朝鲜人民为争取民主自由和生存权利而进行的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
