〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支受部队欢迎的业余篮球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海南岛五指山下的某部，在群众性体育活动广泛开展的基础上，组织了一支有八个基层单位的干部战士参加的业余篮球队。
    这支球队自成立以来，除了上级机关组织比赛，抽出二十天左右的时间集中训练外，其它时间都不脱离连队。他们很重视连队体育活动的普及工作，经常深入基层与干部战士一起训练、比赛，既是运动场上的选手，又是连队开展体育活动的辅导员和裁判员。他们还经常与驻地附近的生产队、学校进行友谊比赛，帮助培训体育骨干，进一步密切了军民关系。由于长年坚持体育锻炼，业余篮球队的同志个个身强力壮，在军事训练和执行战备任务中发挥了骨干作用。有两个队员三次荣立三等功，五个队员受到嘉奖。
    几年来，这支业余篮球队扎根连队，经常活动，分散为主，适当集中，保留骨干，辅导基层，深受部队广大指战员的欢迎。
    （广州部队政治部文化部体育科）
〖-ZW/正文〗
