〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有劳有逸 有张有弛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖HH/换行〗DW：五一○六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/苦练加巧练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在连队蹲点，发现有的连队课余练兵搞得很紧张，加班加点现象比较严重。早晨起床号没响，一些同志就起来练操炮，背密语，学侦察；有的午睡也不睡。加上正课，一天连续干十几个小时，使战士很疲劳。
    出现这种现象，原因是多方面的。有的同志出于尽快地学好军事技术的愿望，唯恐正课时间不够，就自动牺牲休息时间练。有的是由于领导上指标定得过高，要求过急，评比、竞赛、考核搞得过于频繁，使一些同志压力很大，不得不加班加点。也有的是由于个别干部思想方法存在形而上学，以为课余练兵越搞得轰轰烈烈，越能显示练兵抓得紧，于是对加班加点的同志大会表扬，小会夸奖。领导越表扬，早起晚睡的人就越多，时间就越长。也有的领导同志看到加班加点现象不大对头，但又怕别人说“给群众练兵的积极性泼冷水”，也就采取睁只眼、闭只眼的态度。
    应该肯定，连队干部战士为了尽快提高军事技术，争分夺秒搞训练，这种精神是可贵的。但是作为领导干部在抓训练时，要讲辩证法，讲科学性，讲求实效。要看到人的精力是有限的。精力是否充沛，与休息的好不好有相当大的关系。毛主席说过：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”事实正是这样，有的同志早晨起得很早，中午又不休息，开头几天还可以，时间一长，正课时间必然提不起精神。这样正课时间反而不能充分利用，既影响训练效果，又损害了部队健康，甚至由于精力不够充沛造成事故。这不是蚀本生意吗？
    训练应该争时间，抢速度，大干快上。但是，大干快上决不是不要劳逸结合，叫战士去拚体力，一味蛮干，侈望“一口就吃成个胖子”，而是要讲究方法，要苦练加巧练，循序渐进。提高部队战斗力是多方面的。如果把有限的课余时间全部用到苦练军事技术上，势必造成连队建设的某些缺腿现象，不利于战士的全面发展，不利于部队战斗力的全面提高。正确的做法应该是千方百计提高正课时间训练效率，课余时间要保证战士有适当休息、自学科学文化知识和处理个人事情的时间。要把业余活动搞得丰富多采。只有切实做到有劳有逸，有张有弛，才能保护群众的积极性，使练兵运动持久深入地发展。
〖-ZW/正文〗
