〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟举行十一届一中全会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/南共联盟十一届一中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德六月二十三日电 南斯拉夫共产主义者联盟第十一届中央委员会六月二十三日举行了第一次全体会议。
    会议在斯・多兰茨同志主持下，一致选举了由二十四名委员组成的南共联盟中央主席团，他们是：约瑟普・布罗兹・铁托，茨维耶廷・米亚托维奇，布兰科・米库利奇，尼古拉・斯托亚诺维奇，韦塞林・久拉诺维奇，维多耶・扎尔科维奇，沃伊斯拉夫・斯尔增蒂奇，弗拉迪米尔・巴卡里奇，杜尚・德拉戈萨瓦茨，米尔卡・普拉宁茨，拉扎尔・科利舍夫斯基，亚历山大・格尔利奇科夫，安盖尔・切梅尔斯基，爱德华・卡德尔，斯塔奈・多兰茨，弗兰茨・波皮特，佩塔尔・斯坦鲍利奇，米洛什・米尼奇，蒂霍米尔・弗拉什卡利奇，法迪利・霍扎，马赫穆特・巴卡利，斯特万・多罗尼斯基，杜尚・阿利姆皮奇，尼古拉・留比契奇。
    接着，约・布・铁托同志主持召开了新选出的南共联盟中央主席团会议。会议一致选举斯塔奈・多兰茨担任南共联盟中央主席团书记。会议还选出了九名南共联盟中央主席团执行书记，他们是：费尔哈德・科托里奇，马尔科・奥尔兰迪奇，帕夫莱・加日，特尔佩・亚科夫莱夫斯基，弗拉多・扬日奇，米洛伊科・德鲁洛维奇，久罗・特尔博维奇，南多尔・马约尔，米兰・达利耶维奇。
〖-ZW/正文〗
