〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫四个现代化的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员薛云勇敢机智挫败敌人破坏阴谋的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片RW：薛云/副排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员薛云是第二炮兵某团一连副排长。去年冬天，因工作需要，部队派他到某市公安局学习。他在侦破一起重大案件中，机智勇敢，同公安战士一道及时粉碎了阶级敌人妄图搞破坏的罪恶阴谋，荣立二等功。最近，第二炮兵领导机关将他的事迹通报部队，号召广大指战员向他学习，为建设和保卫四个现代化，实现新时期的总任务而奋斗。
    那天上午八时，某市公安局接到报告：轴承厂武装部武器库门锁夜间被人破坏，盗走不少枪支弹药。局党委当即决定：一分钟都不能耽误，全力以赴，迅速破案！薛云听到这一消息，心头很不平静。他联系在公安局耳闻目睹的一件件活生生的阶级斗争事实，不禁想起离队时团首长的嘱咐：不仅要看到红旗漫天飘，还要看到敌人在磨刀啊！小薛意识到，作为一个共产党员，打击敌人的破坏活动，保卫四个现代化，是义不容辞的责任。于是，他主动要求参加破案。领导分配他负责勘察中心现场。
    中心现场在轴承厂武装部办公楼地下室，这里存放着部分枪支弹药。薛云和几个公安战士一起来到现场，开始了紧张的勘察工作。他们从楼上到楼下，从室外到室内，机警沉着，认真细致地寻找罪证，一个疑点也不放过。摆在薛云面前的是一幅零乱的场面：手榴弹箱和子弹箱有的被搬得歪歪斜斜，有的已被撬开，子弹撒了一地，包装纸扔得到处都是。薛云不时地提醒自己：现场就是战场，勘察如同打仗。处理这种易爆品现场，可得特别注意，一点蛛丝马迹也不能疏忽。他轻抬步，细留神，逐一查看，一处一处作好标记。忽然，他发现一个落满灰尘的炮弹箱上留有几个指印，铅封已经脱落，箱子有移动的痕迹，立刻引起了警惕。他想：阶级敌人偷了手榴弹、子弹可以带走，撬开炮弹箱干什么呢？而且撬的又是靠门口处最显眼的一箱，说不定这里面有什么鬼！
    为了防止发生意外，薛云让别的同志退出去，自己留下来仔细检查。他一条腿跪在地上，半蹲着伏下身子，双手抠住箱盖的两个角，小心翼翼地向上掀，两只眼睛聚精会神地注视着箱内。当掀起三四厘米宽的缝隙时，发现箱盖下垂着两条白线，心里不觉一怔：这是什么东西？他两手慢慢调换一下位置，身体转到箱子的另一侧，轻轻地继续向上掀盖。当掀到十厘米高时，借着门口射进的光亮，他发现箱里果然有鬼。原来，炮弹中间夹着两枚手榴弹，弹弦紧紧连在箱盖上。掀盖时只要稍微猛一点，手榴弹就会被拉响，引起整个弹药库爆炸。这是罪犯精心布下的罪恶阴谋，企图在公安人员勘察现场时造成严重爆炸事件，达到炸毁大楼、破坏工厂、消灭罪证的险恶目的。但是，狡猾狠毒的敌人，在毛泽东思想武装起来的革命战士面前，一切阴谋休想得逞！薛云一面让在场的领导干部和其他同志撤离，一面一一摄下敌人的罪证，然后妥善地排除险情，避免了一场重大事故。
    当紧张的现场勘察结束时，已是下午七点了，同志们都劝小薛回去休息。小薛心想：凶恶的罪犯还逍遥法外，战斗还没有结束，作为一个共产党员，怎能先撤退呢？在他再三请求下，领导批准他继续投入捕捉罪犯的战斗。
    在工厂围墙外的土堆上，薛云和公安战士发现有两片新土。扒开一看，里边埋着罪犯没来得及运走的一部分枪支弹药。在同一时间里，人民群众纷纷向公安机关报告了罪犯的行迹线索。根据这些情况分析，小薛和同志们认为，罪犯当晚可能要来取枪，便立即研究了擒敌的紧急措施：由薛云和两个公安战士隐蔽在埋枪现场附近，待罪犯来取枪时一举将其捕获。
    厂区一片寂静，黑夜中闪动着三双机警的眼睛。深夜十二时许，只见远处暗淡的路灯下，突然闪出一个人，鬼鬼祟祟地沿着围墙朝埋枪现场走来。那家伙刚溜到埋枪的地方，两位公安战士迎面冲上去，将他摔倒在地。搏斗中，那家伙凶相毕露，拉响了早已准备好的手榴弹，炸伤了两名公安战士。在这紧急关头，负责包抄后路的薛云，冒着硝烟赶到了。他猛扑上去，骑在那个亡命之徒身上，眼明手快地夺下了已被拧掉盖子的另一颗手榴弹。这个蓄意破坏四个现代化的阶级敌人，就这样被捕获了。
    （本报通讯员 郭庆生 本报记者 陈金松）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
