〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二八一四部队四连在军事训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持实事求是 不搞层层加码〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/科学安排工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连由于过去搞军工生产，军事训练的基础差，底子薄。为了把军事训练搞上去，开始有的班排认为，标准订得越高，越显得练兵劲头大；加班加点越多，越表示练兵热情高。特别是二排的骨干，觉得他们是先行排，标准应当比别人订得高，加班的时间应当比别人长。比如，连里要求穿防毒衣、带防毒面具用一分三十秒钟，他们就要求一分二十秒、一分十秒；八班为了督促新战士背防化理论，硬要有的战士加班到深夜。他们满以为这样就能上得快。可是，一段时间过后，连里进行摸底，他们的成绩却不理想。什么原因呢？连里通过调查，发现由于层层加码，一部分同志感到再努力也达不到指标，因而失去了信心；有的战士由于过度疲劳，加班成了磨时间，走过场。连里还发现其他班排也有这种现象。针对这种情况，党支部首先引导骨干学习毛主席的哲学思想，教育干部用辩证法指导训练，把革命精神和科学态度、主观愿望和实际可能结合起来，做到敢练兵、会练兵、巧练兵。连里干部在训练中交任务、订指标时，注意留有余地，不搞层层加码；注意劳逸结合，不打疲劳战。特别是在时间紧、任务重、检查验收前和遇到其它特殊情况时，他们更是注意这些问题。例如，前一段时间，他们接受了为有关单位作兵种知识介绍的任务，需要立即着手作准备，同时又要参加专业军事理论考核。在这种情况下，他们科学安排工作，保证了干部战士八个小时的睡眠时间，又完成了任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
