〖ZQ/总期〗7471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象亲兄弟那样关心战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连干部认真解决劳逸结合问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志平/李连周/赵臾显〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某部一连干部正在观看团训练示范班表演，忽然，二班一个新战士晕倒了，经检查，是因为休息不足、疲劳过度引起的。这件事一传开，战士们议论纷纷：“照这样下去，用不了多久，还得晕倒几个。”
    同志们的议论，引起了党支部的重视，支委会上指导员何训章说：我们要象亲兄弟那样去关心战士，既要严格要求，又要合情合理。副指导员王东运谈了他发现的情况：有些新班长热情高，要求严，但常犯急躁情绪，恨不得一铁头掘出一口井，班里的训练小指标订得太高。战士们为了完成“小指标”，几乎一切课余时间都用上了，中午不休息，晚上摸黑练到十一、二点。如果夜里再站一班岗，每天只能休息三、四个小时。星期天也不休息，连写信的时间都没有。个别班长把这种现象看作是热气腾腾，往往在班务会上不适当地加以强调和表扬，不断“加温”。
    支委们感到：问题出在下面，责任在支部。干部对战士关心体贴不够，对新班长的指导也很少；而且连队的一日生活制度，往往只在口头上说要遵守，没有检查督促落实。
    党支部为了立即解决这个问题，认真做了三个方面的工作。首先，召开班长会，由指导员组织大家反复学习毛主席的光辉著作《论十大关系》的有关部分，教育班长懂得劳与逸的辩证关系，做到科学安排时间，有张有弛，劳逸结合，关心战士身体健康。由连长向大家传授管理教育经验；老班长介绍怎样带好一个班的体会；其次，反复强调严格遵守日常生活制度，并对训练指标进行了调整。星期天一般让同志们洗衣服、写家信、处理个人问题，让战士们得到适当的休息。课余时间搞小练兵，要求各班长认真组织，不图形式，不走过场，不超过规定的时间。最后，党支部还认真组织战士们进行各种文体活动，活跃连队文化生活。一个星期六的晚上，课程表安排是自由活动。副指导员王东运便组织全体干部战士做游戏。操场上，同志们个个心情舒畅，活泼愉快，爽朗的笑声响彻军营。（杨志平、李连周、赵臾显）
〖-ZW/正文〗
