〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林就首钢搬迁和建设进行专题调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为发展循环经济献计出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 （记者邹声文、吕国庆）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日就首钢搬迁和建设进行专题调研时强调，各级政协组织和广大政协委员要深入学习领会十六届五中全会精神，全面贯彻落实科学发展观，充分发挥自身的特点和优势，深入调查研究，积极建言献策，为发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会贡献力量。
    27日至29日，贾庆林分别在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，市长王岐山，河北省委书记白克明、省长季允石等陪同下，先后来到位于北京市石景山区的首钢总公司和位于河北省唐山市的首钢新址曹妃甸工业区进行调研。
    贾庆林指出，十六届五中全会着眼于实现我国经济社会全面协调可持续发展，提出了建设资源节约型、环境友好型社会的重要战略目标。大力发展循环经济，是实现这一目标的重要途径。实施首钢搬迁，建设曹妃甸钢铁项目，是党中央、国务院作出的一项重要决策，对于北京市和河北省调整经济结构、加强区域合作是一个宝贵的机遇，有利于提高我国钢铁工业的国际竞争力，为我国发展循环经济、建设资源节约型企业提供示范。要切实按照减量化、再利用、资源化的原则，坚持高标准要求，高起点规划，努力使曹妃甸工业区真正成为生产清洁、资源节约、循环利用、环境良好的生态工业园，成为发展循环经济的示范区。要加快推进科技进步和自主创新，加大对资源节约和循环利用的关键技术的攻关力度，大力推广应用节约资源的新技术、新工艺、新设备和新材料，用先进适用技术改造传统产业，为发展循环经济提供有力的技术支撑。要充分发挥首钢京唐钢铁联合有限责任公司的辐射带动作用，促进周边地区的企业结构、产业结构和行业结构高速促进区域经济合作与发展。
    贾庆林强调，各级政协组织和广大政协委员要紧紧抓住我国改革发展面临的突出矛盾和问题，解放思想，转变观念，勇于探索，努力找到解决问题的办法和途径。尤其要注重选择一些具有综合性、战略性、前瞻性的重大问题，集中力量，深入调研，提出切实可行的意见和建议，为党和政府的决策提供参考依据。
〖-ZW/正文〗
