〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立电子档案确保兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤城县建立征兵体检长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该县征兵办公室的同志发现，一部分青年不愿意当兵。为了逃避服兵役，他们有意在体检过程中做“手脚”，不少视力、听力本来很好的应征青年，却因视力、听力达不到要求被亮“红牌”。针对这一情况，该县依照法律法规建立了征兵体检长效机制。
    他们对所有完成9年义务教育的学生和普通高中、职业高中、中专技校的毕业生，从毕业当年参加升学考试体检开始，建立“预备应征人员电子履历健康档案”，并把毕业生升学考试体检档案作为第一健康档案。而后，每年利用春节等外出人员返乡时机，免费对他们进行全面体检。对漏检的人员，在县医院设立长期补检站。在务工人员相对集中的地区，他们还实行登门体检。这些措施一直实施到被建档人年满21周岁为止，从而形成了一年征兵、多年准备的体检长效机制。
    “预备应征人员电子履历健康档案”建立后，只要是身体条件达到征兵体检标准的适龄青年，计算机就会自动生成其名单，应征青年的照片、健康状况、文化程度等一目了然，让在体检过程中做“手脚”的人无机可乘，使征兵体检工作更加规范化、透明化。为防止有人在第一健康档案存档后的体检过程中做“手脚”，这个县还成立了由主抓卫生工作的副县长、人武部部长、卫生局局长等领导任正副组长的领导小组，制定了责任制和奖惩措施。
    2003年以来，赤城县为3万多人建立了“预备应征人员电子履历健康档案”，对8000多名适龄青年进行了应征检查，为部队输送了大批优秀青年。
〖-ZW/正文〗
