〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参观大安友谊玻璃厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日陪同参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任力波/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月29日电 （记者任力波、罗辉）中共中央总书记、国家主席胡锦涛29日上午在朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日陪同下，参观了中国政府援建的、新近竣工投产的大安友谊玻璃厂。
    当地时间9时35分左右，胡锦涛来到玻璃厂，与专程前来陪同参观的金正日亲切握手。在金正日陪同下，胡锦涛首先来到工厂全景图前，听取了玻璃厂建设和生产情况的介绍。随后，胡锦涛和金正日一起走进生产车间，参观主要生产工序和流程。从熔窑、成型车间、褪火车间到成品库，两位领导人不时驻足停留，就工程和技术方面的问题向技术人员详细了解情况。胡锦涛还参观了总控制室，看到不少朝鲜技术人员正在熟练地进行操作控制，他非常高兴。胡锦涛希望该厂做到“两个合格”，一是要保证生产出合格、高质量的玻璃，二是要培养出合格的技术管理人才。金正日对此表示感谢，并表示要不断提高技术和管理水平。
    大安友谊玻璃厂位于大同江畔，被誉为朝中友谊一个新的重要象征。该厂是一座设计能力日产300吨浮法玻璃的现代化工厂。在中朝两国政府共同关心下，该项目于2004年7月动工兴建，并于今年10月10日朝鲜劳动党成立60周年前夕建成投产。
    当天下午，胡锦涛还参观了位于平壤市力浦区的龙山试验农场，走访了农户家庭和幼儿园，了解农业生产情况和农户生活水平。胡锦涛关切地询问了水稻、玉米、大豆、高粱等农作物的品种和亩产量，观看了农业机械。他来到农户卢世珍的家里，询问他们的家庭情况和收入状况。胡锦涛又来到农场的幼儿园，朝鲜小朋友跳起了欢快的舞蹈，欢迎胡锦涛的到来。胡锦涛祝农场的农民们在金正日总书记领导下把自己的国家建设得更好，使自己的生活更加美好。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员参加了参观活动。
    姚大伟
    10月29日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日陪同下，参观中国政府援建的大安友谊玻璃厂。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
