〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛观看朝鲜大型团体操《阿里郎》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月29日电 （记者陈鹤高、姬新龙）中共中央总书记、国家主席胡锦涛29日晚在朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日陪同下，在平壤“五一”体育场与平壤各界群众一起观看了大型团体操和艺术表演《阿里郎》。
    当晚，能容纳15万人的“五一”体育场座无虚席。当地时间19时左右，当胡锦涛在金正日陪同下来到体育场主席台时，全场欢声雷动，背景台上“热烈欢迎新世纪中国人民的友好使者胡锦涛同志”的巨幅标语格外夺目。
    《阿里郎》是朝鲜民族最具代表性的名曲，它体现了朝鲜民族对爱情的忠贞和对美好生活的向往。大型团体操和艺术表演《阿里郎》，结合团体操和民族歌舞艺术，通过刻画朝鲜近、现代重大历史事件，艺术地再现了朝鲜民族从苦难走向幸福的历程，表达了朝鲜人民热爱祖国、渴望统一、爱好和平的美好愿望。
    10万多青少年学生和文艺工作者参加演出，变幻奇妙的背景、色彩绚丽的灯光、优美流畅的表演，构织了一个个具有感染力和震撼力的场面，气势恢宏，高潮迭起，令人赞叹不已。在天真活泼的少年儿童表演《喜洋洋》场景的过程中，胡锦涛和金正日两次起立，为孩子们的精彩表演热烈鼓掌。
    演出的终场是专门为欢迎胡锦涛总书记访问朝鲜而编排的。青少年学生和文艺工作者伴随着《祝酒歌》等中国乐曲旋律，跳起了中国民族舞蹈，演出在《爱我中华》的歌声中结束。最后，当现场出现用彩色的道具组成的中朝两国国旗图案时，绚丽的礼花腾空而起，胡锦涛和金正日再次起立鼓掌，挥手致意，祝贺演出成功。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，内阁总理朴凤柱等其他朝鲜领导人也观看了表演。
〖-ZW/正文〗
