〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届东亚运动会在澳门隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门10月29日电记者范江怀、高吉全报道：白莲绽放庆盛世，濠江喜迎盛会来。今晚，第四届东亚运动会在我国澳门特别行政区澳门体育场隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪出席开幕式并宣布开幕。
    在10月29日至11月6日为期9天的比赛中，代表不同国家和地区的9支代表团将角逐234枚金牌。由560人组成的中国体育代表团阵容强大，其中运动员394人，包括刘翔、罗雪娟、郭晶晶等10名雅典奥运会冠军在内，将参加17个大项中除空手道外的其他16个大项的比赛。
    中国代表团副团长崔大林说，中国代表团在本届东亚运动会上的目标是取得“运动成绩和精神文明双丰收”。他说，国家高度重视这次比赛，组织了一支新老结合、新老搭配的队伍，主要目的是要锻炼队伍，增加临场经验，提高心理素质，为北京奥运会做准备。
    今晚的开幕式隆重热烈而特色鲜明。由刘翔担任旗手的中国代表团第一个入场，赢得观众热烈的掌声。而朝鲜和韩国代表团则共举一面印有朝鲜半岛图案的会旗携手入场。最为引人关注的点火炬仪式设计得很有人情味，象征“开元之火”、“回归之火”和“创纪元之火”的三束火炬在进场后汇聚到了一名渔童手中，渔童登上一艘大船的船头点燃了一朵莲花，而莲花腾空而起直飞至火炬塔将圣火点燃。点火炬的过程巧妙地隐喻了澳门从一个小渔村发展到今天的历史，令人感动之余更肃然起敬。
    东亚运动会自1993年在上海首次举办以来，如今已经成为仅次于亚运会的第二大亚洲综合性体育盛会，并形成了中国独大，日本与韩国紧随其后的三强格局。韩国的釜山和日本的大阪先后举办了第二、三届东亚运动会。参加东亚运的代表团最多时达到10支。本届东亚运动会参赛的代表团是9支，分别是中国、日本、韩国、朝鲜、蒙古、中国香港、中国澳门、中国台北和关岛。
    范江怀
    图为东亚运动会开幕式盛况。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
