〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内联外合强强携手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院积极探索科研协作新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、张军报道：在第二炮兵指挥学院日前召开的“现场电磁频谱监测系统”方案交流协作会上，中电科技集团某所、总参某工厂和学院相关人员对该系统的集成、软件设计等技术细节问题进行了深入探讨，并达成了联合承制这项重大电子装备项目的协议。这标志着此项联合攻关科研项目进入到实质性阶段。
    该院党委积极适应中国特色军事变革的需要，充分利用军地院校、工业部门、科研院所的技术优势，积极探索科研协作、联合攻关的办法，走出了一条内联外合、强强携手的科研协作新路子。近年来，该院组织教研人员与这些单位进行多层次的科研学术交流，邀请了20多名军内外院士、专家、学者来学院讲学；联合军内外科研院所对重点、难点项目实施跨学科、跨部门、跨单位、跨军兵种联合攻关；组织举办“科研学术协作交流会”，采取分工负责与联合攻关相结合、理论研究和技术论证相结合的方法，对近年来取得的科研成果加以系统梳理和进行专题性研究。
    目前，该院与解放军理工大学合作完成的“侵彻爆炸对钢筋混凝土顶板损伤”、“损伤量化分析模型”等科研成果得到推广应用，与武汉大学等科研院校合作的“国防预备役力量建设研究”等20多项课题进展顺利。
〖-ZW/正文〗
