〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能空调不节能商家退款没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，第二炮兵某团一连连长曾俊终于从驻地某商场拿回了连队购买空调的2380元钱。
    8月上旬，该连参加上级组织的军事比武一举夺魁，获得2500元奖金。连队领导在征求全连官兵意见后决定：将奖金用于购买“节能型”空调，替换食堂那台已经老化且耗电量较大的空调。
    第二天，曾连长便到驻地某商场挑选“节能型”空调。经销售人员介绍，曾连长相中了一款据称能比普通空调节约一半电量的“绿色环保节能型”空调。但令官兵没想到的是，这台空调产生的噪音让人无法安心就餐，且耗电量比旧空调高出一倍。因“三包”期限未过，曾连长便找到该商场负责人，要求退货或者更换一台同型号的空调，被对方以“使用过的产品概不退换”为由拒绝。该负责人还声称：“这款空调一直是畅销货，已经售出的几十台都没有出现问题，说不定是你们操作不当造成的。”
    曾连长觉得商场的做法侵害了官兵的合法权益，但一时又说不出法律依据。回到连里，他找到法律专业毕业的排长赵君毅进行咨询。赵排长给曾连长详细讲解有关法律规定后，与他一起来到该商场进行交涉，但该负责人仍以“使用过的产品不能退换”为由予以拒绝。无奈之下，小赵打通了驻地消费者协会的电话进行投诉，消费者协会的工作人员随后来到该商场，向该负责人详细讲解《消费者权益保护法》、《产品质量法》等法律法规的有关规定。经过一番讲理说法，该负责人终于认识到了自己的错误，将购买这台空调的钱如数退还给了曾连长。（范俊刚）
    法规链接
    《产品质量法》第28条规定：“售出的产品有下列情形之一的，销售者应当负责修理、更换、退货；给购买产品的用户、消费者造成损失的，销售者应当赔偿损失：……（二）不符合在产品或者其包装上注明采用的产品标准的；（三）不符合以产品说明、实物样品等方式表明的质量状况的。……”
    《消费者权益保护法》第23条规定：“经营者提供商品或者服务，按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任的，应当按照国家规定或者约定履行，不得故意拖延或者无理拒绝。”
    李晓军
    （插图：李晓军）
〖-ZW/正文〗
