〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊杰/卜武/辛植辉/童杨/马文达/钟继发/王魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警乌鲁木齐市支队十五中队――
    身边案例走进法制课堂
    9月中旬，武警乌鲁木齐市支队十五中队的一堂法制课结束后，战士们仍然兴奋地议论着。原来，课上讲的都是战士身边发生的事。该中队曾两次成功地为战士提供法律援助，使战士在妥善处理家庭涉法问题的同时学到了法律知识。此后，他们便定期结合身边案例开展法制教育。（潘俊杰、卜武）
    点评：
    安徽省太湖县人武部――
    向群众宣传国防法律
    近来，安徽省太湖县人武部充分发挥基层武装部长、民兵营长和民兵骨干3支队伍的作用，广泛开展法制宣传进农村、进学校、进企业活动。他们采取赠送普法图书、举办法制讲座等形式，向驻地群众宣传《国防法》、《军事设施保护法》等国防法律法规，增强了大家的法制观念。（辛植辉）
    点评：
    武警常德市支队与有关部门联合执法――
    取缔假冒军医行医点
    9月底，武警常德市支队出动警力，同常德市城管、公安、卫生、工商等部门联合执法，取缔了12个假冒军医的非法行医点。近段时间来，常德市大街小巷随处可见“老军医”的行医广告。据查，这些所谓“老军医”大多是无业人员，且不懂医术。（童杨、马文达）
    点评：
    某高炮团联系地处高新技术园区实际――
    对军嫂加强保密教育
    地处高新技术园区的天津警备区某高炮团，针对本部20多名军人家属在“三资”企业工作的实际，日前对军属集中进行了保密教育，要求军属不擅自带人到部队参观，不向丈夫索要军内资料等。机关各部门和营连还分工专人抓，实行责任制，团不定期检查讲评。（钟继发、王魁）
    点评：
    广州军区某预备役炮兵旅采取严格管、综合治、积极防的办法，加强营区安全治理，保证了部队安全稳定，促进了全面建设。图为该旅巡逻分队正在值勤。
    荣启圣摄
    荣启圣
〖-ZW/正文〗
