〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见金永南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿同朝鲜党、政府、人民继续努力，继往开来，与时俱进，把中朝友好合作关系不断推向更高的水平，造福两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月29日电 （记者罗辉、姬新龙）正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央总书记、国家主席胡锦涛29日在平壤百花园国宾馆会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
    胡锦涛说，两天来，我们一直沉浸在中朝友好的热烈气氛中。昨天下午，我同金正日总书记进行了坦诚深入的会谈，达成了重要共识。在新形势下，中方愿同朝鲜党、政府、人民继续努力，继往开来，与时俱进，把中朝友好合作关系不断推向更高的水平，造福两国人民。
    胡锦涛指出，近年来，中朝各领域交流合作取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益。中朝经贸关系发展迅速，潜力巨大。中方愿继续本着互惠互利、共同发展的原则，鼓励和支持中国企业同朝鲜企业开展不同形式的投资合作，扩大双边经贸合作规模，提高合作水平，推动两国经贸合作关系不断取得新进展。
    金永南说，胡锦涛总书记的访问必将在传统的朝中友好合作关系史上写下新的篇章。朝方高兴地看到朝中关系正按照朝中最高领导人达成的共识，健康有力地向前发展。朝中高层领导经常会晤，深入交换意见，为两党两国关系发展指明了方向。朝方将同中方携手努力，加强朝中传统友谊，按照互利原则，采取有力措施推进两国合作，推动朝中友好合作关系结出新的果实。
    胡锦涛还介绍了中国经济社会发展情况和中国共产党十六届五中全会通过的关于制定“十一五”规划建议的主要内容。
    金永南对中国社会经济发展取得的成就表示祝贺，祝愿中国人民在全面建设小康社会的进程中取得更大进展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员参加了会见。
    朝鲜外务相白南舜、贸易相林景万等也参加了会见。
    鞠鹏
    10月29日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在平壤百花园国宾馆会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
