〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沁入心灵的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅党委关爱官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某山地旅领导始终把基层官兵的冷暖挂在心间，想官兵所想，急官兵所急，用真情和实际行动赢得了官兵的爱戴。笔者在该旅采访，感触良多，特别是旅党委从满足官兵的正当需求入手，实打实为基层排忧解难的几件小事，给笔者留下了深刻印象。
    让大龄官兵优先休假
    去年12月初的一天，该旅政委余永洪在修理所检查工作时得知，这个修理所有4名战士刚晋升为三级士官，便向所里提出休假申请。对此，所里个别官兵颇有微词，说他们晋级前拼命干，刚戴上三级士官肩章，就开始考虑个人问题。
    听了官兵的议论，余政委通过仔细调查后发现，这几名士官都是所里的业务骨干，由于长年忙于工作、训练和学习，婚姻问题被耽搁了。如今，他们眼看自己快三十还“落单”，这才急着回内地找对象。
    余政委了解到这一情况后，心里很不是滋味。他找来所里的干部，语重心长地说：“这些士官在部队兢兢业业工作了十来年，把自己美好的青春奉献给了高原，现在他们提出休假找对象，是一种合情合理的要求，组织不应该让他们失望。”听了政委一席话，所里当即批准了这几名士官的休假申请。
    回到机关后，余政委要求军务、干部部门对所有未婚的大龄官兵进行统计，让各单位优先考虑这些官兵休假探亲，使他们有时间去寻找人生的“另一半”。同时，在他的倡议下，来队军嫂还热心为这些大龄官兵搭桥牵线，帮他们介绍对象。在部队领导的关心下，到目前为止，该旅多数大龄士官已找到了“意中人”。
    为考军校的战士开设单间
    今年4月初，该旅旅长朱金兵在炮兵团四连蹲点时，发现有战士在熄灯后，偷偷躲在被窝里打手电看书。好好的图书室不去，为什么要躲在被窝里看书呢？经他耐心询问，这几名战士道出了苦衷。原来他们是准备参加军校考试的战士，平时连队图书室一到业余时间就爆满，他们很难安心复习功课。
    战士要求学习进步是好事，连队应该积极为他们创造条件。在朱旅长的建议下，连队把一间杂货室腾出来打扫干净，专门用于那些参加军校复习考试的战士学习。同时，他还找来了其他连队的干部，要求他们都腾出一个单间，供参加军校考试的战士复习功课，尽量为参加军校考试的战士创造良好条件，让这些战士有充足的时间和良好的环境来复习功课。由于驻地偏僻，官兵复习缺乏资料，回到机关后，他还安排宣传部门为每名参加军校考试的战士买了一套学习资料，帮助战士复习功课。
    在旅领导的热心帮助下，该旅今年有23名战士考上军校。一些战士在临走前，感慨地说：“没有旅领导的关怀，就没有我们成才的机会。”
    确保战士睡个安稳觉
    该旅榴炮二营驻守在峡谷深处，一天日照时间不足5小时，气候阴冷潮湿。进入10月份以来，驻地气温骤降，夜间最低气温达零下10摄氏度。在该营蹲点的政治部主任魏建华查铺时发现，深夜一些官兵躺在床上翻来覆去睡不着觉。官兵睡不好觉，白天有什么精力开展正常的学习和工作呢？对此，连队干部道出了自己的苦衷，原来他们曾要求机关为每名战士购买一床电热毯，既可防潮，还可以增加温度，让战士睡个安稳觉，可机关却迟迟没有答复。
    回到机关后，魏主任找到了后勤部相关领导，请他们帮助解决这一难题。第三天，后勤部相关科室工作人员亲自登门，把电热毯送到官兵手中。针对驻地冬季气温低、官兵训练时喝不上热水的问题，他找到后勤部相关科室，为每名战士配发了一个保温杯，解决了战士喝热水难的问题。（杨志宏）
〖-ZW/正文〗
