〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等对待“外来”干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金梅/杨东/张伟/胡春雷/徐晓林/华宏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警九江市支队――
    平等对待“外来”干部
    本报讯 刘金梅、杨东报道：武警九江市支队党委把科学的政绩观纳入干部选拔任用考评机制，把那些在日常工作中严谨踏实的干部作为预提对象推荐上报，并让他们在述职中讲政绩，请基层官兵评政绩。同时，该支队在干部使用上采取以老带新等方式组成帮扶对子，为新任职的干部搭建施展才华的舞台。近日，有12名交流过来不到半年的干部得到提拔使用。
    江西省南昌市――
    军人免费乘坐市内公交车
    本报讯 张伟、胡春雷报道：全国双拥模范城江西省南昌市推出一项拥军新举措：从10月1日起，南昌市58条公交线路、270辆公交车全部对现役军人实行免费。与此同时，驻军官兵每人喜获一张由南昌市公交总公司统一印制的市内公交免费乘车卡。
    湖北省团风县――
    主动安置随军家属就业
    本报讯 徐晓林、华宏武报道：10月中旬，湖北省团风县两名随军家属分别到县检察院、旅游局报到上班。团风县委、县政府把随军家属安置作为暖军心、稳军心的一件大事来抓，制定出台了具体意见。他们还规定，工作暂时不能落实的，县政府从财政预算专项开支，每人每月给予200元生活补贴。
〖-ZW/正文〗
