〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处设课堂人人当教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某工兵团请战士参与制定教育方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋建强、徐允剑报道：10月18日，兰州军区某工兵团一堂《平凡岗位是成就事业的舞台》的大课，一改往日一人台上讲、众人台下听的方式，代之以别开生面的恳谈会。这是该团积极开展群众性互动教育出现的新变化。
    如何让政治教育由“独角戏”变为“集体舞”，该团进行了积极探索。在安排教育前，他们及时以问卷调查、官兵对话、座谈讨论和个别交谈、设立意见箱等方式，进行调查摸底，发动战士摆问题、亮思想，做到战士关注什么问题就重点回答什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。为克服照搬照抄现成教案、关起门来编“脚本”倾向，他们在把战士关注的热点、焦点问题摸透的基础上，吸收战士代表参加教育准备会，参与制定教育方案，共同研究确定教育讨论的题目、解决的主要问题和采取的方式方法，并给每个战士提供上讲台的机会，变一人讲为大家讲。
    团里还采取小广播、小演讲、小辩论等形式，利用身边人、身边事、身边理教育启发官兵，并广泛开展了“利用八小时以外，学好一技之长”活动，引导官兵利用课余时间学习科学文化知识，提高综合素质。这个团还结合驻地环境特点和担负繁重任务的实际，开展了新闻点评、一事一议、书信交流、唱健康歌曲、热点问题辩论、学名言警句、读一本好书等10项经常性思想教育配合活动，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
