〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧为何遭索赔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅六连以此为例教育官兵做好事也要守法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，当某高炮旅六连战士包志强把280元赔偿金交给失主后，这场由拾金不昧引发的风波终于画上了句号。该连因势利导，教育官兵学会正确处理做好事与依法办事的关系。
    前段时间，包志强和战友张玉涛外出时，在锦州百货大楼收银台附近捡到一个钱包，打开一看，里面有280元现金和一张购买5公斤豆油的发票。两人开始在附近寻找失主，两个多小时后，仍不见失主来认领。眼看归队时间就要到了，小包和小张只好将联系电话分别留给了收银员和商场办公室的负责人，匆匆忙忙赶回连队。
    归队后，包志强向连里作了汇报，期盼能有人来认领遗失物。一个多月过去了，仍没有失主的消息。那天，当部队组织官兵向东南亚海啸受灾国自愿捐款时，小包以“解放军”的名义捐出了这280元钱，为此，还受到了连队的表扬。没想到，捐款后的第9天，锦州一家医院的宋女士找上门来，经过核实，钱包确实是她丢的。小包只好如实将捐款的事向宋女士作了说明，宋女士惊讶之余要求小包按原款数额赔偿。
    拾金不昧竟然遭索赔。为讨说法，小包求助于集团军法律办公室，法律办公室王辉律师告诉他，根据《民法通则》第79条规定，拾得遗失物应当归还失主。如果找不到失主，应当将遗失物交给公安部门失物报领处，这笔钱的所有者是宋女士，小包无权处置，不能将这笔钱私自捐给灾区。最后，包志强只好拿出280元钱作为赔偿。事后，该连及时组织官兵开展法律教育，引导他们学会正确处理做好事与依法办事的关系。
    （本报特约通讯员姜玉坤）
〖-ZW/正文〗
