〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱百姓的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民共建社会主义精神文明先进个人吴军民写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖/胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，信息工程大学电子技术学院政治部副主任吴军民被评为军民共建社会主义精神文明先进个人。消息传出后，驻地社区百姓纷纷以各种方式向这位贴心人热情表达祝贺。吴军民，就像他的名字，始终牢记军民是一家人，在处理军民关系中显示了觉悟、智慧和能力。
    今年5月，驻地启动城市扩建工程，规划新建社区的一条道路将占用学院一点土地。
    土地问题很敏感。如果部队不同意，社区新建工程肯定会一筹莫展；如果地方强制执行，军地纠纷就势必发生。在这节骨眼上，吴军民根据国务院、军委总部有关规定，与地方积极协商，形成了多套可行性方案，供院首长参考。双方本着互谅互让的原则，妥善解决了难题，避免了军用土地流失。
    通过这件事，驻地政府部门和社区对学院更是高看一眼、厚爱一分，想方设法为子弟兵解难题、办实事。仅去年上半年以来，在他们帮助协调下，学院相继与驻地8所省、市级重点学校建立共建关系，彻底解除了干部教员在子女入学问题上的后顾之忧。
    有一名退休干部，因历史遗留问题没有妥善解决，情绪不稳定，经常在社区内闹出些动静。社区负责同志多次做工作，均无效果。吴军民知道这件事后，主动与社区领导联系，提出去做这位退休干部的工作。吴军民利用业余时间，多次走访他原来的工作单位，向他以前的领导和同事了解情况。在弄清症结之后，吴军民及时找上门去。头几次，人家连门都不开，吴军民没有气馁，依旧去他家中探望，还打电话与他联系。
    这位退休干部宿舍楼道的照明灯坏了，吴军民眼睛近视，晚上摸着楼梯扶手上下楼，眼镜碰坏了3副。后来，退休干部终于被感动了。经过吴军民一次次耐心的交流沟通，这位退休干部解开了心头疙瘩，放下背了十几年的思想包袱，由一个行为孤僻的老人变成了热爱生活的社区活动骨干。现在，一提起这件事，社区负责人就感动不已，说吴军民不仅帮了老人，也帮了社区。
    一天深夜，一个求援电话将吴军民从睡梦中惊醒。
    原来，一家大型购物商场计算机管理系统数据库结构出了问题。商场领导四处求助无果，连出售数据库的那家公司也无能为力。面对不可估量的经济损失，他们抱着一线希望拨通了吴军民的电话。吴军民敲开了学院3名技术骨干的家门，迅速带着他们前去救援。结果，不到50分钟就排除了故障。
    像这样的事还很多。驻地政府部门在实施信息化建设工程中，遇到了一个重大技术难题。地方的同志抱着试试看的想法，找到了电子技术学院。工程时间要求紧、涉及技术领域宽，项目的组织协调工作也比较复杂。吴军民受命之后，立即对整个学院不同系、不同学科、不同专业的优势资源进行重新整合。他在全院8个教研室中调配了14名精兵强将，组成突击小分队，经过合力攻关，终于啃下了这块“硬骨头”。
    近年来，在吴军民的亲自参与下，学院发挥自身优势，先后为驻地培训计算机应用技术人才5000多名。吴军民还积极引导在校学员走进社区，手把手地教群众学电脑，悉心提供计算机导购、编程等服务，提供大量的法律、考研、写作、外语等知识含量较高的咨询服务，为创建和谐社区发挥了重要作用。
    张霖 胡潜 本报特约记者 任刚
〖-ZW/正文〗
