〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写中朝友好合作的历史新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记访问朝鲜侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/姬新龙/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日晚，平壤绫罗岛上流光溢彩、人声鼎沸，巨大的“五一”体育场犹如一朵晶莹的白莲花绽放在大同江畔。胡锦涛总书记在金正日总书记陪同下在此与平壤各界群众一起观看了大型团体操和艺术表演《阿里郎》。
    《阿里郎》是朝鲜传统名曲。《阿里郎》团体操艺术地再现了朝鲜民族艰难曲折的奋斗历程，表达了朝鲜人民对祖国的热爱和对美好生活的向往。由10多万人共同演出的《阿里郎》气势恢宏，匠心独具的编排、绮丽绚烂的服饰、婀娜多姿的舞蹈和娓娓动听的歌声令中国客人感触甚深。
    今晚演出的《阿里郎》，为胡锦涛总书记来访增加了特殊的编排，演出中不断闪现欢迎中国贵宾、歌颂中朝友好的巨幅标语，演员们跳起了中国民族舞蹈，现场洋溢着浓厚的中朝友好之情。伴随着《爱我中华》的优美旋律，富有中国民族特色的红绸舞、秧歌舞、狮子舞热情歌颂了中朝两党两国和两国人民的传统友谊。演出结束时，缤纷亮丽的礼花映染着平壤的夜空，背景台上出现了巨幅标语――“朝中友谊永如花开”。
    10月末的平壤，已有阵阵寒意，但处处可感受到中朝友谊的暖流。两天来，整个平壤市沉浸在欢乐的气氛之中。各界群众身着节日盛装，手持鲜艳花束，在胡锦涛总书记经过的地方夹道欢迎。
    抵达平壤的当天，在从机场前往下榻的百花园国宾馆的途中，胡锦涛总书记受到数十万朝鲜群众载歌载舞的欢迎。人群中有身穿民族服装的中青年妇女，也有活泼可爱的孩子，有佩戴红领巾的少年团员，也有胸前挂满战斗勋章的老战士。友谊塔前的山坡上，万寿台铜像前的山岗上，欢迎群众人山人海。他们高呼“朝中友谊”和“欢迎胡锦涛”的口号，表达了中朝友好之情。胡锦涛总书记多次下车，向欢迎的群众致意。
    在一次参观途中，胡锦涛总书记看到沿途夹道欢迎的群众，特意要求司机减慢车速，并放下车窗，不顾扑面而来的冷风，自始至终向群众微笑招手，感谢朝鲜人民的深情厚意。灿烂的笑容，响亮的呼声，曼妙的歌舞，都在传递着同一个主题――续写中朝友好合作的历史新篇章。
    今年10月建成投产的大安友谊玻璃厂，是中国政府援建的，被誉为新世纪中朝友好合作的象征。29日上午，胡锦涛总书记在金正日总书记陪同下，来到大安友谊玻璃厂，亲身感受中朝友好合作的最新成果。
    胡锦涛总书记饶有兴致地参观了该厂的熔窑、成型车间、褪火车间和成品库。在总控制室，胡锦涛总书记看到几位朝鲜技术人员正在计算机操作系统前工作，他高兴地对金正日总书记说：“您看，这一排坐的都是朝鲜同志。”金正日总书记说：“我们正在学习，要学习的还很多。”胡锦涛总书记说：“他们很快掌握了这套系统。把计算机技术应用到工厂的生产和管理中，不仅可以减少人力，更重要的是可以提高产品的质量。”胡锦涛总书记亲切地询问一位朝鲜技术人员：“你去过中国吗？”“是的，在中国学习了6个月。”胡锦涛接着问道：“在中国是和中国同志们在一个岗位上学习交流吗？”在得到肯定的答复后，胡锦涛满意地笑了。
    访问中，胡锦涛总书记专门参观了位于平壤市力浦区的龙山试验农场，并走进农户访问。在农民卢世珍家里，胡锦涛总书记同他们一家四口进行了友好的交谈。胡锦涛总书记问卢世珍：“你们家的农田主要种什么？”卢世珍回答说：“主要种植旱稻和玉米。”“你们一年的收入有多少？”“去年，我的收入是27万朝元，我妻子的收入是26万朝元。”接着，胡锦涛总书记询问卢世珍的女儿上几年级了，系着红领巾的小女孩说：“中学一年级。”“将来想干什么啊？”小女孩一时没有答出来，胡锦涛总书记笑着说：“没关系，没想好慢慢想，以后想好了再告诉我！”一时间屋内一片笑声。
    胡锦涛总书记这次朝鲜之行虽然时间短暂，但成果丰硕。在抵达平壤的当天下午，胡锦涛总书记同金正日总书记举行了富有成果的会谈，双方高度评价中朝传统友谊，都表示要把巩固和发展中朝传统友谊作为双方坚定不移的战略方针。
    胡锦涛总书记强调，中朝友好是两国人民的共同愿望，中朝友谊是两党两国和两国人民的共同宝贵财富，推动中朝友好合作关系不断深入发展是双方的共同责任。
    胡锦涛总书记这次对朝鲜的访问意义重大，影响深远。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》发表社论说，胡锦涛总书记的这次访问“把朝中友好推向了一个新高潮，并成为进一步巩固朝中友好的重要契机”。
    （新华社平壤10月29日电）
    新华社记者陈鹤高 姬新龙 罗辉
〖-ZW/正文〗
