〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尺有所短寸有所长扬长避短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团为中游连队鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石子强/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石子强、特约通讯员冯金源报道：10月中旬，第二炮兵某通信团在去年先进连队评比中落选的通信三连，召开了小散远单位人员管理和一日生活制度现场会，推广了该连的先进经验。至此，一场“中游或后进连队的先进经验该不该推广”的争论在该团画上了句号。
    该团通信一连是个老先进，去年实现了争创标兵连队十连冠的目标，是团队的先进典型和窗口。一时间，机关各部门纷纷去总结经验，连队忙得不亦乐乎，牵扯了连队干部抓训练的精力，在今年上半年的话务专业考核中全连成绩明显下滑，受到上级通报批评。与此形成鲜明对比的是，一批中游或后进的连队被冷落在一旁，很少有机关干部光顾。团党委认为，尺有所短、寸有所长，这种只盯着先进连队总结经验的做法，不利于部队全面建设。
    经过研究，党委成员分头带工作组深入基层，帮先进连队查找存在的问题，促其更上一层楼；帮中游或后进连队总结经验，鼓励他们奋力迎头赶上。工作组在“十连冠”一连，查找出安全工作等方面的5个弱项，并制定了整改措施；在近两年与先进无缘的三连，总结出小散远单位人员管理和一日生活制度方面的3条先进经验，并在全团推广。
    一石激起千层浪，官兵们议论纷纷。有的认为，学中游连队的经验，可能导致其他连队停步不前；有的认为，学中游连队的做法，会降低先进连队的身份。面对各种议论，团党委开展了“中游或后进连队的经验该不该推广”的讨论，引导大家认识到：中游或后进连队也有闪光点，推广和学习他们的先进经验，有利于团队整体建设。在基层建设交流会上，团党委把中游或后进连队的经验一同打印下发各连，供大家学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
