〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应需求优化整合大胆创新规范运作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基本实现卫生大联勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建飞/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯施建飞、记者范炬炜报道：记者日前从全军大联勤改革领导小组办公室获悉，全军卫生系统积极推进联勤卫生改革，在扩大联勤保障范围、优化整合保障实体、规范联勤运行机制、提高战备训练水平和解决重点难点问题等方面取得重大进展，目前全军已基本实现卫生大联勤。
    据介绍，2004年7月1日，全军联勤卫生深化改革与济南战区大联勤卫生改革试点同步展开。经过一年多努力，全军卫生系统已将海空军部队飞行、潜艇和潜水人员的医疗、保健、疗养保障，军兵种部队的疾病监测、卫生监督和“三防”医学救援，全部纳入联勤范围；调整优化了划区医疗、就近收治、逐级后送的卫勤保障体系，构建了总部、战区、部队三级疾病预防控制体系，理顺了药材供应保障关系和保障接口。
    全军医疗卫生机构的调整改革顺利完成。军兵种和总部所属的医院、疗养院划归联勤系统统一优化整合，调整精简了一批医院和疗养院；根据实际需要，重新调整了医疗、疗养床位布局和结构，新增一批海潜、空勤科并制定了建设标准，从整体上加强了联勤保障力量建设，基本实现了医疗疗养机构三军统管共用、保障资源共享；全军建立起疾病监测报告和突发公共卫生事件应急处理机制，飞行、潜艇、潜水人员健康体检与鉴定分级负责和医疗、疗养保障工作机制，以及海上卫勤保障组织协调机制，使联勤卫生工作逐步迈上制度化轨道。
    全军建立起战区机动卫勤保障力量体系，抽组了野战医疗所（队）、海上医疗队、空运医疗队、野战防疫队、“三防”医学救援队、卫生装备维修队等各类机动卫勤力量。同时，加强了卫生装备配备和管理，狠抓了海上卫勤训练和空运医疗救护演练，提高了联勤体制下卫勤战备训练水平。全军卫生系统还着眼联勤卫生改革的新情况、新特点，着重解决了一批军兵种部队卫勤保障中的重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
