〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜餐菜单”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜餐菜单”诞生记
    10月20日晚，空军某通信总站值夜班的战士，都吃到了一份适合自己口味的夜餐，大家显得很兴奋。
    以往，夜餐可没这么可口。3天前，站政委刘昔初到五连与战士谈心时，新战士李颖有些委屈地说：“值夜班一干就是一个通宵，十多个小时下来，累得腰酸背疼的！连队的夜餐总是‘老三样’――方便面、火腿肠、榨菜，越吃越觉得没胃口。要是夜餐种类再丰富点就好了！”
    了解情况后，刘政委没当即表态，李颖心里直“打鼓”，难道是自己提的问题惹政委生气了？让她意外的是，连长在晚点名时转达了政委对她的表扬，并宣布了要科学制订“夜餐菜单”的好消息。
    第二天上午，后勤处的同志把驻地市场转了个遍，了解食品价格，返回部队后制订了“夜餐菜单”。下午就发到基层各单位，让值班战士随意“点餐”。
    “夜餐菜单”上的食品多达十余种，战士们找到了在饭店点菜的感觉，想吃什么就点什么。李颖点到了喜欢吃的“光友”牌酸辣粉丝，班长陈倩点了“康师傅”饼干，战士马哲则点了一份面包。最近，大家还可以吃上新鲜水果了。
    包括李颖在内的五连官兵感慨地说：“我们从‘夜餐菜单’中感受到了站领导那颗爱兵的心！”（瞿世平）
〖-ZW/正文〗
