〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国再次向巴派出国际救援队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国向巴提供的地震救援物资价值超过2000万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/陈天平/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向巴提供的地震救援物资价值超过2000万美元
    本报北京10月28日讯程莹、特约通讯员陈天平报道：应巴基斯坦政府请求，中国国际救援队第二批队员28日中午乘国航包机，开赴巴基斯坦重灾区巴拉考特镇，在当地开设移动救援医院，执行国际人道主义救治伤员及卫生防疫任务。
    救援队由中国地震局副局长赵和平带队，以医疗救护和卫生防疫队员为主，共41人，其中包括武警总医院22名全科医护专家。
    预计这次中国国际救援医院将在巴拉考特镇执行20天医疗救治、巡诊及防疫任务。
    据新华社伊斯兰堡10月29日电 （记者李敬臣）中国驻巴基斯坦大使张春祥29日在伊斯兰堡宣布，自10月8日巴基斯坦发生地震以来，中国政府向巴提供的救援物资价值已超过2000万美元。
    张春祥说，中国总理温家宝27日在莫斯科会见巴总理阿齐兹后宣布向巴提供1380万美元的援助，加上中国政府在地震后向巴提供的620万美元紧急救援以及中国在日内瓦会议上通过联合国人道援助机构提供的50万美元援助，中国政府迄今已向巴提供价值2050万美元的救援物资。这些还不包括中国军方和红十字会等提供的援助。
〖-ZW/正文〗
