〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高正扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻十六届五中全会精神述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/雏维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队驱逐舰某支队代理雷声长邱雪平正在准备的博士论文提纲中有这样一段话：“新世纪刚刚开始5年，我军就进入一个前所未有的变革发展时期，这得益于我国‘十五’期间经济社会发展取得的巨大成就。十六届五中全会确立的‘十一五’目标，使我们看到了军队发展的广阔前景……”可以说，邱雪平的这段话反映了广大官兵学习贯彻十六届五中全会精神的体会。
    一
    北京军区某摩步师曾是当年名扬朝鲜战场的“飞虎师”，半个多世纪以来，这个师的装备基本没有更新。去年，上级开始给他们更新装备，为我军打造一支轻型机械化劲旅。谈起“十五”时期经济社会发展取得的巨大成就，该师政委杨俊兴说：“‘十五’时期国家经济建设的巨大成就，有力地促进了军队的建设。我军装备的改善、营房的新建、边防的变化以及不久前神舟六号载人飞船的发射成功等，都与综合国力增强有关。仅以我们部队为例，换装后部队的火控能力、机动速度、指挥自动化水平都实现跨越。”
    部队装备的更新换代，是国家经济实力的直接体现，正所谓国富兵强。学习讨论中，一些部队领导说，“十五”期间，在党和政府的关心下，不仅部队官兵的生活待遇不断提高，更重要的是，随着部队装备的改进，我军高技术条件下攻防能力日益提高。不少部队像“飞虎师”一样陆续换装，还有些部队在现有装备上嵌入新技术，部队战斗力迅速得到提高。
    记者在参加某部学习贯彻十六届五中全会精神座谈会时，听大家讲得最多的是，国家“十五”重大科技成就对部队战斗力提高产生直接影响。在过去的5年里，我国科技综合实力明显增强，自主创新能力大幅提高，国家竞争力在世界排名显著上升，从2000年的第30位提高到2004年的第24位，整体科技实力已居发展中国家的前列。这些显著成就广泛惠及全军和武警部队。仅以边防部队为例，西藏、新疆、内蒙古等地边防连队边境值勤巡逻已经使用上卫星定位系统、数字监控系统、无线对讲通信系统和新型多功能巡逻车，有的还用上了直升机，边境执勤手段借助科技的翅膀，发生了翻天覆地的变化，管控能力和遏制涉外事件能力进入历史最好时期。
    二
    国家经济建设快速发展极大地促进了军队建设的发展。在回顾“十五”经济建设成就时，驻西藏那曲某部三连连长吴兴志心中充满感慨：“我在西藏服役10多年了，部队物质文化生活发生了巨大变化。许多高海拔的边防哨所通了公路和网络，我们身在哨所通过电脑电话就能联通全国。过去很多办不了的事，现在能办了。”新疆军区某部官兵学习十六届五中全会精神时感慨万千，许多同志谈到，如今新疆人均GDP已达到11199元，高于全国平均水平，石油等多项产业增长量位居全国第一。驻新疆各部队趁势发展，边防基础设施建设取得长足进步，戍边官兵生活条件大大改善。
    “十五”期间惠及官兵切身利益的一个个事例，使广大官兵在学习讨论中越谈越兴奋。今年，全军士兵伙食费标准再次提高，平均每人每天增加1.80元，调整后的各类灶伙食标准，达到每人每天10元以上，是新中国成立以来提幅最大的一次。总后下发的有关通知明确要求，在落实现行食物定量标准的基础上，确保战士每人每天“早餐一个鸡蛋、半斤牛奶，午晚餐有水果”，部队的伙食质量和营养水平同我国城镇居民生活水平实现同步增长，伙食费标准比“九五”期间增长了50%。
    三
    感受“十五”期间国家经济增长给军队建设带来的种种变化，部队官兵更加坚定对党的创新理论的信仰，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对全面建设小康社会的信心，坚定对党的领导的信赖。空军航空兵某师党委“一班人”与官兵畅谈学习体会时说：实现“十一五”期间我国经济和社会发展的宏伟蓝图，对国防和军队建设提出了新的更高要求。该师深入开展理想信念教育和军魂教育，抓党组织的先进性建设和能力建设，增强广大官兵贯彻执行党的路线方针政策的自觉性、坚定性，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。第二炮兵某部党委组织部队深入学习理解科学发展观的基本内涵和精神实质，扎实做好抓基层打基础的工作，努力实现部队建设协调发展、全面推进、整体提高。
    各部队用十六届五中全会精神凝聚官兵的智慧和力量，扎扎实实做好军事斗争准备。某集团军从实战要求出发搞好训练，下大力解决了军事训练中的一批重点、难点问题。“十一五”宏伟目标将激励三军将士不辜负党和人民的殷切希望，更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命，在做好军事斗争准备、积极推进中国特色军事变革的道路上，披荆斩棘，勇往直前，书写更加壮丽的篇章……
    本报记者郭建跃 雏维荣
〖-ZW/正文〗
