〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才越干越带劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某技术大队大学生干部丁伟三次提前晋职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书锋/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁伟1998年从北方工业大学毕业入伍后，始终坚持在本职岗位勤学苦练，据不完全统计，他用于训练的时间累计达上万个小时，仅微机键盘就用坏了十多个。他先后参加总部、军区、各军兵种的科研开发工作，承担开发的“某综合管理系统”、“某高速复印设备”、“某通用档案管理系统”等通过专家鉴定，获军队科技进步二、三等奖。入伍7年来，他先后被军区评为“优秀科技干部标兵”、“实践‘三个代表’重要思想先进个人”，荣立三等功一次。
    几年来，丁伟在业务上精益求精的同时，还主动把自己练就的绝活毫不保留地传授给战友。经他带过的技术骨干，屡屡在上级组织的专业比武中摘金夺银。目前，他所带领的三队业务水平在全系统中领先。由于表现突出，丁伟获准享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    今年10月，该大队三队队长职位出现空缺，由于过去丁伟有过两次提前晋职的经历，加上比较年轻，这次并不被大家看好。然而，出人意料的是，大队根据他的政治表现和工作实绩，又一次为他晋升了职务。
〖-ZW/正文〗
