〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少参观网上交流具体帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广西总队帮先进中队减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高传开、刘明报道：近日，武警广西总队党委做出决定：今后各级到先进单位检查、试点和参观，必须按规定报批。这项新举措的推出，源于二支队八中队官兵的一条建议。
    二支队八中队是这个总队的老先进。自2003年以来，每逢上级检查、考评或参观，机关的同志总把人往这里带；一些部门抓试点，也以这里为首选；兄弟单位也纷纷登门取经。仅今年上半年，他们就应付各种检查、试点和参观平均4天一次，严重影响了中队的正常秩序。
    9月中旬，总队联合工作组到该中队蹲点时，中队向工作组反映了因受干扰过多影响工作的情况。总队深入调查后发现，担负警卫任务的南宁市支队一中队、驻旅游胜地的阳朔县中队等先进单位也存在类似情况。总队党委“一班人”认真反思机关在抓基层时作风不实、出名挂号等问题，提出了不随意把上级来人往先进单位带，在帮扶基层时，既要促进先进单位更上一层楼，更要“雪中送炭”，扶持未达标单位争取早日达标。
    总队党委规定，今后两级党委机关的同志到先进单位检查、蹲点和参观，必须经总队主官批准，私自前往的，要予以批评；搞试点不再以先进单位为首选，要多到偏远、后进单位；推广先进单位的成功经验，可采取下发资料片、网上开设专栏等多种方式，尽量减少实地干扰，确有必要实地观摩的，要报批后由总队或支队集中组织。这些举措实施以来，既为先进单位减了负，又为未达标单位提供了争先的动力，基层官兵无不拍手叫好！
    编辑感言
    睁开第三只眼睛
    哲学家问弟子有什么办法可以除掉杂草，有的说用火烧，有的说用铲挖……哲学家笑而不答。他用一年的时间证明，除草最有效的办法是种庄稼。应该说，哲学家能找到最有效的办法，在于他不简单就事论事，而是睁开第三只眼睛，寻求管长远的固本之策。
    随着社会不断发展，基层肯定会遇到越来越多的新情况新问题。解决这些问题，用老办法很难奏效。寻求固本之策，就应当学会睁开第三只眼睛，深入研究解决部队特别是基层建设中遇到的新情况新问题，并找出切合实际的对策来。（董强）
〖-ZW/正文〗
