〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王孝锡：坚贞不屈视死如归〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王孝锡：坚贞不屈视死如归
    王孝锡，1903年出生于甘肃省宁县一个农民家庭。1924年考入国立西北大学，并结识了魏野畴等共产党人。1925年，在学校党组织的领导下，积极投入反对陕西军阀吴新田黑暗统治和声援五卅运动的斗争。1926年加入中国共产党。
    1927年3月，为了恢复中共甘肃特别支部的工作，当时在冯玉祥部队工作的中共党组织负责人刘伯坚、邓小平推荐王孝锡以国民党中央特派员的身份到兰州开展工作。到达兰州后，王孝锡首先整顿了国民党甘肃省党部，担任青年部长，加强省党部的进步力量，并建立了中共兰州特别支部，任组织委员。他还担任了甘肃省督办公署政治部主任、甘肃政治委员会会长及第二军事政治学校政治处处长等职，卓有成效地开展工作。
    大革命失败后，王孝锡按照党组织的要求，回到家乡宁县坚持斗争。在他领导下，成立了中共彬（陕西彬县）宁（甘肃宁县）支部，王孝锡任支部书记。不久，又扩大成立了中共太昌区委，下辖宁县、长武、泾川三个支部。八七会议以后，他热情赞扬八七会议后出现的革命形势，并按照党组织的要求，以行医为掩护，深入陕甘交界的十多县的农村进行调查，分析当地农村的阶级状况、政治地位及对革命的态度，并开始秘密筹划、组织农民进行暴动，建立革命政权的斗争。
    王孝锡的革命活动，使得反动当局惊恐不安。1928年11月26日，王孝锡被国民党陕甘青“剿匪”总司令部逮捕。在狱中，面对一次次的酷刑审讯，他以钢铁般的意志与敌人进行了顽强斗争，严守党的机密，表现了一个共产党员的坚贞不屈、视死如归的英雄气概，“慷慨歌太平，从容作楚囚，暴刀逞一快，何惜少年头。”
    1928年12月30日，敌人将王孝锡押往刑场。通往刑场的路上，王孝锡不断奋力高呼“共产党万岁！”“共产主义精神不死！”等口号。凶残的刽子手举起马刀向他身上乱砍，鲜血飞溅，仍挡不住他高昂的口号声。刽子手又用毛巾塞进他嘴里……王孝锡壮烈牺牲，年仅25岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
