〖ZQ/总期〗17460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国穿越两大沙漠的铁路动工修建
    10月28日，临河至策克口岸铁路奠基仪式在阿拉善额济纳策克口岸监管区举行。这项投资估算总额为40亿元、全长755公里的铁路，将同时穿越我国西部的乌兰布和沙漠与巴丹吉林沙漠。
    长三角正成为世界先进制造业新外脑
    凭借着“世界工厂”的地位和巨大的市场潜力，长三角地区正吸引着越来越多的跨国企业在此设立高规格的研发中心，长三角由此也逐渐成为全球先进制造业的“大脑”――设计研发版图上新的重要基地。
    荆门市抓好六个监督确保廉洁征兵
    荆门市在征兵工作中，注重从抓好监督入手，加强廉洁征兵工作，为提高征兵质量提供了保证。（李智、张学敏）
    河北大城县严把征兵工作关
    为确保新兵质量，河北省大城县征兵办公室坚持在征兵政审中严格落实县、乡、村三级政审和区域联审制度，努力做到“六访、六查、六看、六清楚、六防止”。（秦冬、齐国胜）
    克什克腾旗少数民族青年踊跃参军
    内蒙古克什克腾旗在今冬征兵工作中，采取多种形式加大对少数民族地区青年征集力度。全旗少数民族地区青年参军报名人数比同期增加了40％。（薛瑞鸣、袁洪军）
    山东某预备役团开展节约进千家活动
    最近，山东某预备役团针对预备役官兵平时分散居住的特点，广泛开展“一兵带一户，节约进千家”活动。全团官兵按照团统一部署，在各自的家庭中倡导节约意识，讲解节约常识，带头厉行节约。此举深受官兵家长欢迎。（殷玉团、王孟来）
    成都军区总院发放医德医风监督卡
    成都军区总医院采取措施着力创建军地患者满意医院。通过聘请社会和军队人员作为医德医风监督员，向社会和部队发放医德医风监督卡，全院上下层层签订医德医风责任书，并以院长、政委的名义向社会公开发表承诺书等措施，大力加强医德医风建设。（肖陈、芦莹华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
