〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的“地狱训练营”
    日本有一个训练商界人才的学校，人称“地狱训练营”。
    地狱训练营规定学员要在大众地方唱一首“推销乌鸦”歌（因为唱歌声象乌鸦），以击破他们畏羞心理。课程也包括记住行为规范，经常口试、写讲辞及进行演讲，同时每天要跑25里及进行其他剧烈的体力训练。
    “地狱训练营”在1979年由财政部一柳创办。财部的目标是要练出不屈不挠的推销员及经理，革掉日本的保守传统。他开始时在东京湾的一间小木屋中办起这个学校，只有6名学生，但发展很快，今日已成为日本企业的一个重要环节。现已有毕业生10万人。
    这个学校在日本国内获得成功，亦受到外国注意。他在美国加州的遥远多林的卡拉明高斯牧场的会议中心开办了分校。开课的第一天，任教的加列兹就说：“我们的训练方式会向你们挑战，要求你做一些你起初会认为太过份的事！”
    入了校的人就禁一切非校内的材料，包括书本、杂志、电视及收音机。加列兹说这课程是要鼓励集中精神的深思。每一学生都在白色制服上扣上两行“挑战丝带”，只有通过某一项困难的考试，才能除去一条。全部丝带除去了的学生才能毕业。
    （《中国人才报》1988.4.27）
    细嚼慢咽的新功效
    近年来，医学专家们发现，人的唾液是天然的防癌剂，进食时如果细嚼慢咽，能使食入的各种致癌物经过唾液处理后减少突变现象。即使是致癌作用最强的黄曲霉素，经唾液接触30秒钟后，也能被治服。因此，吃饭时细嚼慢咽十分重要，最好每口饭菜都嚼它个30秒钟。大肠杆菌或沙门氏菌进行变异原性强度试验的结果表明，唾液能大量减少其毒性。
    唾液的化学成分很复杂，其中的“唾液腺激素”是一种十分重要的物质，含量极微，但作用很大。它能促进细胞生长和分裂，加速细胞内脱氧核糖核酸、核糖核酸和蛋白质的合成，特别是能促进肌肉、牙齿、眼睛和关节等组织的发育。若唾液过少，就会使唾液腺周围的血液循环不正常，影响唾液腺的机能。所以，经常保持唾液的旺盛分泌十分有益，而细嚼慢咽是促进唾液分泌的有效措施。
    （《体育报》1988.5.9）
    超导鼻祖和超导
    目前全球正掀起一场“超导热”；超导宫殿的奥秘为何如此神秘莫测？
    1911年一个自然秘密“超导”被荷兰物理学家卡曼林・昂内斯意外窥破。他在一次测定水银压在液氦中电阻随温度变化的实验中，当温度降低到―269℃时，水银电阻急剧下降后突然消失。奇迹发现，昂内斯称之为“超导态”；把这种电阻为零的现象称之为“超导现象”；具有这种性质的物体叫“超导体”；出现超导性的温度叫“超导转变温度”；以绝对温度―273℃为基点计算绝对温度上多少摄氏度称为多少〔K〕；所以水银的转变温度―269℃，则为4K。昂内斯被称为“超导鼻祖”。
    （《科学大观园》1988年第2期）
    “给人穿小鞋”的来历
    “给人穿小鞋”这句俗语的意思是背后使坏点子整治人，或者利用职权寻机置人于困难境地。这句俗语的来历是：
    从南唐到清末，一千多年来，我国汉族妇女一直因袭着缠足陋习，把脚缠成弓形，美其名曰“金莲”。
    在封建时代，男女婚姻全凭父母之命，媒妁之言，双方不得见面，怎知女方脚大脚小呢？所以，媒婆说媒时，都要女方的鞋样儿，请男方定夺。为防受骗，男方同意了婚事就留下鞋样，按照尺寸作一双绣鞋连同订婚礼物一并送至女家，成亲时，新娘必须穿上这双绣鞋（现在有的地方还残留着姑娘结婚时在娘家换鞋穿的风俗，不过已不是小鞋也不是男方所送罢了）。如果当初故意把尺寸弄小，自然就穿着不舒服，甚至穿不上，就要丢丑。
    后来人们把这种风习逐渐引申到社会生活方面，“给人穿小鞋”这句俗语，也就流传开来。
    （《今晚报》1988.5.4）
    直觉思维的认识论意义
    直觉思维是以已往知识经验为基础，从整体上跳跃地直接而迅速抽象地把握事物本质的思维方式。直觉思维认识世界有想象、预测、顿悟、直观、直觉思维等方式。直觉思维作为一种基本的思维方式，一种认识工具或方法，其认识论意义在于：
    一、真觉思维在感性认识阶段能够凭藉一些感觉现象迅速地把握事物的本质，促进感性认识向理性认识飞跃，缩短和加快认识进程。
    二、直觉思维由于有着直观抽象性等优点，因此在指导人们的实践过程中，有着逻辑思维所无法起到的特殊作用。象实验项目的选择，实验中有价值线索的识别等都是直觉。
    三、直觉思维在科学发展与理论思维中也有着十分重要的作用。科学家时常以直觉的启示为契机，去猜测，去顿悟，去想象，导致科学上的新发现，新创造。直觉思维对科学概念、定律的形成，起着弥补逻辑缺陷的作用。
    （《文史哲》1988年第2期）
〖-ZW/正文〗
