〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王万慧同志把我拉到符浩同志面前，符说：“我就是来接你的，已安排好暂住外交部招待所。”我说明在北京有家，他说：“不，要先住在外交部招待所。”我向他介绍了同行的贺喜同志，他问明是中建驻蒙公司的陪同人员，未去过飞机失事现场，也不了解有关情况，就让他回家了。车站上，人们熙熙攘攘，一派正常生活景象，看不到有什么异样。
    到了外交部招待所，符浩同志让我把从使馆带来的文件、资料和现场拍摄的胶卷交王万慧同志，并对我说：“先休息一下，做好汇报准备，可能随时找你。”对我约法三章：第一，暂住招待所，不许外出，也不要在招待所到处走动；第二，不要同外面联系，包括亲属和所属单位；第三，如果在招待所遇到熟人，就说临时回国送文件，现在正等回件，随时准备返馆，有关失事飞机的事，一句也不能讲。他离开前，告诉我一个电话号码，说有事找外交部值班室主任徐连儒同志联系。我环顾了一下室内，是布置比较讲究的两大间套房，是大使级的下榻之处。晚饭后，洗了个澡，然后重新看了一下汇报材料，稍微改动了一下汇报提纲。估计是向外交部领导汇报，思想上没有什么压力。准备完已10点多钟，和衣躺下正朦胧入睡。突然，有人敲门，看看表是11时半。进来一位衣着朴素、面庞清瘦、精神奕奕的女同志。她一进门就自我介绍：“我是王海容”，接着以命令式的口吻：“走，到人民大会堂汇报去。”说着，把洗印好的飞机失事现场照片及有关资料递给我，我装入文件皮包，跟她登车而去。
    深夜，长安大街上静悄悄的，看不到一个人，只偶而有小汽车飞驰而过。风依然带有夏天的余温，不象蒙古秋风那么冷那么硬。然而，这足以使我从朦胧中清醒，心中嘀咕：听汇报的看来不是外交部领导，那会是谁呢？
    向总理汇报
    我们从人民大会堂北门登上台阶，两名警卫迎上前来，紧贴着站在我面前。王海容同志向他们作了说明，就被客气地让进了大会堂的北门。
    穿过宴会厅楼下的走廊，我意外地遇到8341部队的副参谋长李连水同志，我们在50年代就较熟，多年不见，他来不及叙旧，带点紧迫的神情对我说：“赶快去吧，等着你哪。”他显然知道我这次从蒙古回来干什么，却没有讲谁在等着我。王海容同志带我走到福建厅门外，让我坐下把照片分类整理一下，刚刚整理好，她唤我进去。我一进门，蓦然间眼前一亮，看到一个熟悉的背影，他背向门厅站着，正向一位穿军装的同志交待事情。这不是周总理吗？我顿时感到心脏急促跳动，胸闷有些出不来气，急忙走前几步，总理已转过身来，握住我的手，目光炯炯地看着我：“回来了？好，请坐，”并向我介绍站在旁边的军人：“这是杨德中同志。”总理让我坐在他身旁的藤编沙发上，与他中间隔着半米宽的藤茶几。我环顾了一下大厅，座位分作内外两层，内层是十几个藤沙发和茶几，及一张藤偏方桌，外层是一圈织锦缎大沙发和暗红髹漆茶几。在内层的座位上坐了几个人，有外交部代部长姬鹏飞同志，军代表李耀文同志，副部长韩念龙同志，办公厅主任符浩同志，礼宾司副司长王海容同志。
    坐定以后，总理问我：“一同回来的不是还有一个翻译吗？哪去了？”我答：“他回家了。”总理立即面色一沉，严厉地问：“谁让他回家的？”我看了看符浩同志，总理随即转向符更严厉地问了一遍。符浩同志回答是他让走的，因为那个翻译没有到过现场，也不了解有关情况，总理说：“那也不行，飞机摔掉了他总知道吧。”批评符浩同志：“你当过兵吗？你会唱《三大纪律八项注意》吗？要加强组织纪律性嘛！”
    （连载十四）
〖-ZW/正文〗
