〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府军事代表团访问我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟主持欢迎仪式，设宴热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝鲜军事代表团/访华RW：秦基伟/中共中央政治局委员/国务委员/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长秦基伟今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇次帅率领的朝鲜政府军事代表团。
    秦基伟在宴会上祝酒时说，中朝两国间有着传统的友好关系，我们的友谊经受了历史的考验。两国军队始终相互支持和紧密团结，共同走过了胜利和光荣的道路。今后，中国人民和中国人民解放军将一如既往为巩固和发展中朝两国人民和军队间用鲜血凝成的战斗友谊和团结而继续努力。我们坚决支持朝鲜自主和平统一祖国的伟大事业。我们相信，不管前进道路上有多少障碍，朝鲜人民实现祖国自主和平统一的愿望一定能够实现。
    秦基伟表示相信，朝鲜政府军事代表团的访问将为两国人民和军队友谊的进一步巩固和发展作出新的贡献。
    吴振宇在祝酒时说，通过历史和现实生活，我们深深感受到朝中友谊的宝贵。世代巩固和发展这一友谊是朝鲜劳动党坚定不移的政策。我们要为维护和发展朝中友谊竭尽一切努力。
    吴振宇指出，缓和世界局势和裁军是当代世界潮流，是世界爱好和平人民的一致愿望。他感谢中国党、政府和人民对朝鲜人民自主和平统一祖国正义斗争的支持。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰等出席了宴会。
    吴振宇一行应中国国防部邀请于今天上午到达北京。秦基伟为吴振宇主持了欢迎仪式。下午，秦基伟同吴振宇举行会谈，双方介绍了各自国家和军队的情况。
〖-ZW/正文〗
