〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革开放、发展商品经济的新形势把军队青年工作搞得更加活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨白冰同志在全军青年工作会议上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：杨白冰/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1982年第七次全军青年工作会议以来，我军青年工作在各级党委、政治机关的领导下，经过广大青年工作干部的辛勤努力，取得了明显成绩。各级团组织在进行理想和纪律教育，组织青年学雷锋、学英模、树新风；在学习科学文化和培养军地两用人才，开展军民共建精神文明活动；在调动青年的积极性和创造性，引导大家为军队现代化建设建功立业等方面，做了不少有影响的事情，对于推动部队的精神文明建设和各项任务的完成，发挥了积极的作用。广大青年的精神面貌发生了深刻的变化，在完成对越自卫还击作战、教育训练、后勤保障、科研生产、抢险救灾等各项任务中，都涌现出了一大批先进典型，充分展示了我军青年崭新的精神风貌和良好的军政素质。
    青年工作是我军政治工作的一条重要战线，在部队建设中有着独特的作用。在新的历史条件下，青年工作面临着许多新的情况和问题。如何适应改革开放、发展商品经济的新形势，进一步解放思想，把青年工作搞得更加活跃，这是摆在我们面前的一个重要课题，有待于我们在实践中去探索，去研究。
    认真研究商品经济条件下青年的思想变化，加强和改进思想教育工作
    随着改革开放的深入、商品经济的发展，整个社会生活发生了深刻的变化。这种变化不可避免地要反映到军队中来，而在青年战士身上表现得尤为明显。从各单位调查了解的情况看，发展商品经济给军队青年带来的影响和变化，主要有以下几个方面：
    一是入伍前的职业和经历呈现多样性。过去，新入伍的战士基本是青年农民、工人和学生。现在，由于商品经济的发展，多种经济成份并存，战士入伍前所从事的职业也多种多样。正象有的同志讲的，社会上有多少种经济成份，部队里就有多少种经济成份的兵员。这种情况使得现在的战士一般都具有阅历广、见识多、思想比较开放、活动能力比较强等明显的特点。
    二是正在形成许多新的思想观念。商品经济的发展，破除着人们在自然经济条件下形成的保守观念、等级观念、平均主义和闭关锁国的小生产意识，而与商品生产相联系的价值观念、竞争观念、效益观念、致富成才观念和民主意识等新的思想观念，正在广大青年中逐步树立起来，尤其是致富成才观念和民主意识，表现得更为强烈。有的同志说：“过去的战士一般是干部讲什么听什么，现在的战士对谁讲的都要问个为什么”。
    三是普遍注重人际交往。商品经济的发展，使人与人之间的交往增多了。现在的青年战士一般都善于交往，交往的范围已不再限于战士之间、老乡之间、军营内部，而是逐步扩大到和干部、和不同地区战士、和当地群众广为结交。交往的方式和目的也多样化、复杂化了。有的是为了联络感情，增进了解；有的是为了获取信息，增长知识；有的则是为了拉关系，好办事。
    四是对物质文化生活的要求越来越高。随着商品经济的发展和人民群众生活水平的提高，现在战士的消费观念也发生了变化。过去很多人省下津贴费住家里寄，现在常常要家里寄钱给自己用。大多数青年兴趣爱好广泛，对文化生活已不再满足于看看电影或节目，而是希望把地方青年中流行的活动形式引进军营。
    以上这些情况说明，商品经济的迅速发展，正在改变着我们军队所处的社会环境，日益广泛而深刻地影响着干部战士的思想。近几年部队思想教育遇到的新情况、新问题，可以说都同发展商品经济直接间接地联系着，都离不开这个大的社会背景。面对变化了的现实，我们必须进一步解放思想，学会在发展商品经济的条件下做思想政治工作，包括青年工作。如果不是这样，就会脱离最大的社会实际，工作就会陷于被动。
    如何适应发展商品经济的新形势，针对青年战士的思想变化，做好教育工作，有许多问题需要研究解决。从当前情况看，比较重要的有这样几个问题：
    第一，要全面地看待商品经济的影响，认清青年的思想主流。发展社会主义商品经济，是我国经济发展不可逾越的阶段，不仅对提高社会生产力会起到巨大的推动作用，而且会逐步把人们引向知识化和现代化，引向文明和进步，对我国社会的思想道德建设产生重大的积极影响。商品经济对青年思想的影响是多方面的，尽管不可避免地会带来一些消极的东西，但主导方面是积极的。在今天的青年战士身上，已经和正在形成许多过去青年所没有的、富有时代特色的优点和长处。他们思想比较解放，善于思考，变革意识强，求知好学，富有进取精神等等，这些是他们的本质和主流。现在，有些同志对发展商品经济过程中的消极现象看得过多过重，总觉得在这样的环境下成长起来的青年战士，思想道德素质下降了，不如过去的兵好管好带了，这种看法是片面的。对今天的青年，我们不能用老眼光来看他们，也不能用固有的模式去套他们，在这方面也有个更新观念的问题。比如，现在的战士遇事往往爱发表见解，提个意见，这本来是好事情，是战士民主意识强的表现。但是，有些干部却看不惯，认为他们“爱挑刺”、“不服管”。这样就把战士的长处看成了短处，不利于发挥他们的积极性。当然，现在的青年也有他们的缺点和弱点，商品经济发展过程中的一些消极因素在他们身上也有反映。对这方面的问题，我们要引起重视，因势利导，加强教育，使他们在发展商品经济的社会环境中健康成长。
    第二，要从军队青年的思想实际出发，坚持把“四有”作为培养青年的目标。现在，部队中有一种反映，认为在社会主义初级阶段，对青年的要求不能太高了，再讲“四有”不合时宜。这就提出一个十分重要的问题，就是在发展商品经济条件下，培养育年的标准究竟应该定在哪里？我感到，标准还是要定在培养“四有”新人上。军委邓主席提出的“四有”，概括了当代青年应当具备的基本素质，反映了时代对青年的客观要求。发展社会主义商品经济，是为实现共产主义创造条件，这与培养“四有”新人从根本上来说是一致的。发展社会主义商品经济本身也要求造就一批批的“四有”新人，只有这样，才能推动社会主义商品经济的健康发展。尤其要看到，军队是个特殊的武装集团，按“四有”标准培养青年更为重要。一个青年军人，如果没有崇高的理想，没有良好的道德品质和严格的组织纪律性，没有一定的科学文化素养，就不能经受住苦与乐、生与死的各种考验，军队也就没有战斗力。当然，培养“四有”新人，要从部队成员的不同觉悟程度和接受能力出发，区分层次，对不同的人提出不同的具体要求，把先进性和群众性统一起来。培养“四有”新人是个渐进的过程，要把青年干部战士培养成为“四有”新人，须经过很大的努力。在这个问题上，既不能急于求成，也不能降低标准。只有从战士一入伍就按“四有”去要求他们、培养他们，才能使他们保持正确的前进方向，逐步成为全面发展的新人。
    第三，要着眼军队特点，正确看待和运用商品经济原则。我们处在商品经济的海洋中做青年的思想工作，不能不受到商品经济原则的影响和制约。商品经济的原则，有的可以运用到部队思想政治工作中来；有的在运用时要注意发挥其积极方面，限制其消极方面；有的在思想政治工作中则是不能运用的。总之，要从军队的特点出发。因为军队毕竟不是经济实体，军队建设同经济建设有着不同的任务、不同的规律，不能不加分析地把商品经济原则照搬到军队思想政治工作中来。比如，对等价交换原则，在部队生产经营和其他经济活动中，必须很好遵循，但也不能到处滥用，特别是要防止把人与人之间的同志式关系商品化，把政治原则商品化。又比如，对物质利益原则，我们应该在思想政治工作中注意贯彻这一原则，关心干部战士的切身利益，但决不能因此否定牺牲精神和奉献精神。如果把物质利益强调到不适当的程度，就会使人们斤斤计较个人得失，一切“向钱看”。
    第四，要在继承的基础上改革创新，积极探索商品经济条件下思想教育工作的新路子。现在，在思想教育中，不少同志感到，“老办法不灵，硬办法不行，新办法不明”。有这样几个突出的矛盾：一是部队思想问题大多源于商品社会的大环境，与思想教育局限于军营小天地的矛盾；二是干部战士思想的多样性，与思想教育的方式方法比较单一的矛盾；三是在发展商品经济的条件下部队思想变化快，与思想教育的措施跟不上的矛盾。
    面对这些矛盾，只从过去的老经验中找办法是不行的，而应当立足现实，从改革创新中找出路。要使我们的思想教育工作适应商品经济发展的新形势，应当很好地贯彻民主、开放、求实的精神。民主，就是要改变单纯灌输的做法，多采用研究、讨论、交谈的方法，启发青年自己教育自己；开放，就是要克服封闭状态，面向社会，注意透过社会经济现象来观察部队的思想变化，把社会、家庭和军队的教育很好结合起来；求实，就是要克服形式主义和不讲效益的做法，从青年的思想特点出发，科学安排教育内容，改进教育方法，增强教育的针对性，使教育真正解决问题，收到实效。
    如何做好发展商品经济条件下的思想政治工作，是一个很大的题目。现在，对这个问题的研究还只能说是开了个头。希望大家继续下功夫调查研究，积极探索和实践，争取拿出更多更好的成果，使我们的思想政治工作在新的形势下有一个较大的改进和加强。
    围绕军队的改革和建设，进一步解放思想，活跃青年工作
    我军的青年工作，是党在军队中的群众工作，是做青年人的政治工作的。把共青团组织搞活跃，使它成为团结和培养教育青年的大学校；把青年工作搞活跃，使团员青年成为军队改革和建设的生力军，这是青年工作的全部意义所在。现在，有些同志总觉得青年工作没有位置。能不能摆上位置，固然有领导重视不重视的问题，但关键还在各级团组织和青年干部的工作做得怎样，本身活跃不活跃。正如同志们说的，青年工作的生命力在于活跃。
    党的十一届三中全会以来，随着军队工作的拨乱反正，青年工作也走上了正确的轨道，进入了一个新的时期。现在，整个社会经济、政治生活日益活跃，要求我们把青年工作进一步活跃起来。只有这样，才能使青年工作更好地适应当代青年的特点，做得很有生气，很有活力，真正扎根于青年群众之中，具有很强的吸引力和凝聚力。但从当前基层情况看，相当一些单位军营生活比较单调。出现这些问题的原因是多方面的，但与青年工作不够活跃也有关系。所以，活跃青年工作，使青年在部队精神充实，生活愉快，感到“有学头、有干头、有奔头”，这是新的形势对青年工作的必然要求。如果不是这样，青年工作就要落后于时代，落后于社会，落后于青年。
    活跃青年工作，根本目的在于促进军队的改革和建设，促进各项任务的完成，促进青年的健康成长。总之，一切活动都要有利于全面提高部队战斗力。这就要求青年工作要紧紧围绕中心，配合中心。我们一定要明确，共青团是党领导下的先进青年的群众组织，它本身没有独立的任务。党的中心任务，部队的中心任务，就是共青团的中心任务。不注意这个问题，青年工作就会游离正确的方向，也就不可能真正活跃起来。当前和今后一个时期，全军的中心任务是加快和深化改革，把我军现代化建设推向前进。活跃青年工作就要紧紧围绕这个中心，服务这个中心，就象同志们所说的，要配合中心搞活动，在服务中心上出成果。从大的方面来说，主要是：
    要教育青年认真贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，深刻理解改革的方针政策，正确对待改革中利益关系的调整，以饱满的政治热情和强烈的历史责任感，积极支持和投身改革。
    要引导青年积极参加精神文明建设，发扬全心全意为人民服务、乐于奉献、艰苦奋斗的精神，树立新的道德风尚，坚决防止和抵制资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀，在精神文明建设上努力争做全国青年的表率。
    要带领青年爱军习武，学习成才，在教育训练、施工生产、国防科研等各条战线上争当工作标兵、技术尖子、行业状元、革新能手，使青年在服役期间成为保卫祖国的合格军人，回地方后成为建设祖国的有用人才。
    要组织青年大力开展丰富多采的文化娱乐活动，把某层的精神文化生活搞得很充实、很活跃，使广大青年在活动中陶冶情操，增长知识，强健体魄。
    总之，就是要使共青团组织和广大团员青年，努力在军队改革中发挥先锋作用；在精神文明建设中发挥带头作用；在完成各项任务中发挥突击作用；在活跃部队文化生活中发挥骨干作用。
    围绕中心开展适合青年特点的各项活动，一定要坚持内容与形式的统一，寓教育于活动之中，坚持在团日和业余时间内进行，以军营内部、小型多样的活动为主。特别是要注意军队的特点，有些活动地方青年可以搞，军队青年就不一定合适。
    活跃青年工作，出路在于改革。从形势发展和任务要求来看，军队青年工作在组织体制、工作内容和活动方式等方面，都有一个改革的问题。要通过改革，理顺团的体制，增强团组织的活力；培养和建立一支素质良好的青年工作骨干队伍，提高他们开展活动的能力；不断创造新的活动形式，开辟新的活动领域；建立起一套行之有效的制度，保证青年工作经常化。军队青年工作的改革，既要放在整个军队改革和政治工作改革的全局下来考虑，有计划、有步骤地进行，又要发挥自己的主观能动性，力争搞得更活跃一些。只要符合军队建设的实际，符合群众组织的特点，有利于加强团的建设，有利于把青年工作搞活跃，都可以大胆设想，积极探索。
    各级党委和政治机关要关心青年工作，为活跃青年工作积极创造条件
    青年是军队的主体，全军80％以上的成员是青年，基层单位可以说基本上都是青年。我们做政治工作，抓基层建设，就不能不重视做好青年工作。还要看到，基层党员的发展要进一步提高质量，减少数量，在这种情况下，共青团的作用就显得更加重要。各级党委和政治机关一定要把青年工作摆到应有的位置上，加强具体指导，给予更多的关心和支持。
    青年工作有它自己独特的工作内容、组织形式和活动方法。各级领导要尊重共青团应有的权利，凡是应该由共青团自已办的事情，都应该让他们去决定、去办理，也就是大家讲的“群众组织群众建，青年事情青年办”。现在，各级团的干部工作热情比较高，都想把工作搞得活跃一些。我们要鼓励和保护他们的工作热情、创造精神，加强和改善对共青团的领导，遇到困难，多给予支持；出了问题，要帮助他们总结经验教训，不要过多地指责。
    青年工作当前存在不少实际困难，各级领导要体谅他们的难处，扎扎实实为他们解决实际问题。军、师两级组织部门要有专人做青年工作，团一级也要有兼职青年干事。要加强对青年工作干部和骨干的培训，提高他们的素质和活动能力。同时，各级要积极想办法，适当增加一些团的活动经费。
    青年的健康成长，离不开各方面的关心和帮助，离不开老一辈的教育引导。我们要主动请离退休老干部协助做工作。我们的老同志，革命几十年，了解党和军队的斗争历史，对光荣传统有切身感受。希望在力所能及的情况下，对军队青年多进行一些爱国主义、革命英雄主义和艰苦奋斗精神的教育，为培育青年尽自己一份责任，使党和军队的优良传统在青年一代身上发扬光大。
    青年是我们军队的未来。军队改革和建设的丰富实践，为青年工作的开展提供了广阔的舞台，为广大青年发挥聪明才智展示了广阔的天地。军委和总部对全军青年寄予很大希望。我们相信，在党的十三大和团十二大精神指引下，经过大家的共同努力，军队青年工作一定会进一步活跃起来，广大青年一定会努力学习，奋发向上，为我军的改革和建设作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
