〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全体育训练制度保证指战员体魄强健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军研讨部队体育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/体育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，空军体育干部集训队和航空兵某师飞行员汇报表演了《飞行员健美操》、《飞行员身体素质五项练习》、飞行员防身22招和部分全军体育改革项目。精彩的表演博得了总部机关和解放军体院等有关同志的热烈掌声。
    这次会议统一了空军体育改革项目动作标准；修改了《空军体育训练大纲》；验收了《空军飞行人员体育锻炼标准》；研讨了飞行人员体育训练情况等。会议认为，目前飞行人员每天正操一小时体育训练时间、人员、内容落实较好，飞行人员的身体状况是好的，健康出勤率为95％，甲类身体飞行人员保持在90％以上，基本上能适应现飞机种和作战的需要。但是，也应看到，随着新型飞机装备部队，飞机技术、战术性能和飞行难度、强度的不断提高，对飞行人员的身体素质要求也越来越高。因此，必须进一步深化体育训练改革。当前，要搞好新体育项目的推广普及工作；健全体育训练制度，充实完善体育场地器材，使飞行员具有强健的体魄，促进飞行技术战术水平的提高，完成作战训练等任务。
〖-ZW/正文〗
