〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相隔的山总有相通的流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访辽宁华侨化妆品厂厂长曲福松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔蓼冷黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，辽宁华侨化妆品厂厂长曲福松是个“万事通”。
    真的是这样吗？
    百闻不如一见。当笔者走进这个全国第一家军队和侨联合办的企业时，便被该厂创造的业绩吸引住了。
    在装饰华丽的会客室内，曲厂长穿着笔挺的西服信步走来。这位50多岁的侨眷，有着一般人所没有的经历。他当过教师、车工、预审员和会计师。1984年，他担任了辽宁华侨化妆品厂厂长。
    曲福松走马上任一年，华侨化妆品厂就从困境中摆脱出来：产品的质量陡升，品种增加。1985年，工厂创产值256万元；1986年，创产值418万元； 1987年，便突破了600万元的大关！
    老曲成功的秘诀何在？
    厂里人介绍说，曲厂长“有胆有识”。
    曲福松有着广泛的爱好：戏剧、写作、摄影、写诗。工商联谊会上，他能清唱一段京剧《打渔杀家》；业余时间写出话剧剧本《42件废品》，引起周围同事的一片惊诧……
    俗话说，相隔的山总有相通的流。曲福松觉得，在商品经济的海洋里游泳，靠单一学科的知识结构，是不能在竞争激烈的波峰浪谷中搏击获胜的。
    曲福松把“它山之石”用为“治厂之本”。到工厂刚上任时，领导鼓励他把厂子办好，“为归侨侨眷服务、为解放军服务、为社会主义建设服务”。他和工人们反复酝酿后，便把它做为办厂的宗旨。几年来，华侨化妆品厂坚持走“外引内联”的道路。
    我国化妆品要想打入国际市场就必须先引进国外的先进技术。这便是曲福松下决心实行“外引”的根据。为了缩短我国化妆品生产与国外先进水平的差距，厂里邀请了香港国际美容师谷黛华女士做美容顾问，并着手从瑞士“柔美娜”公司引进一套化妆品新技术。去年3月，工厂还在人民大会堂与香港兴安岭公司签定了合资办厂的协议。“外引内联”，有效地体现了“三服务”的“立意”：建厂以来，他们不仅为工厂积累了200多万元的资金，给上级上缴了近百万元的利润，为国家缴纳了300多万元的税金，还为加强海内外华侨的联系，发展国内化妆品生产做出了贡献。
    “一个优秀的厂长，不仅要具备经营产品的专门知识，而且应该博学多才。只有各种知识的互相渗透，才能在经营中产生出综合效应。”这是曲福松的成功的经营之道。曲福松给我们讲了一件富有传奇色彩的故事：一个偶然的机会，曲福松遇见了著名京剧表演艺术家李维康。交谈中，曲厂长以一个戏迷的身份，发表了他对京剧艺术发展状况的见解。李维康见老曲对京剧的品评观点独特，不禁喜上心头。他们从京剧的唱腔谈到京剧的改革，继而又从京剧谈到了化妆用品。谈兴正浓之时，老曲提出邀请李维康做工厂的美容消费顾问，李维康当即应允。此后，李维康以其独特的身份为辽宁华侨化妆品厂提供了不少信息，为工厂的声誉、知名度的提高做了有益的贡献。
    华侨化妆品厂是一个“多元组合体”。5人组成的领导班子，有3名是军人。曲福松喜欢军人身上具有的果敢精神、坚强意志以及敢冒风险的劲头。在日常工作中，他努力创造条件，让他们这些优良的素质得以充分发挥。有段时间，曲福松反复琢磨着一个问题：能不能研究出一种既能防治皮肤病、又能美容的高级化妆品？当他把自己的想法与副厂长王金文交谈后，两人不谋而合。王副厂长原是军区总医院的药剂师，对化妆品与药物的结合有着独到的见解。此后，他经历了数十次锲而不舍的试验，终于研制成功了一种具有不怕紫外线照射、防治皮肤疾病、演员和群众都能使用的多功能高级化妆品――硅酮粉底霜。这种化妆品投放市场后，一下子成了“抢手货”，畅销全国，直到现在仍供不应求。
    采访完曲福松和他的工厂，我们想起了培根的一句话：“凡有所学，皆成性格”。“曲福松性格”不正展示了企业家们所应追求的一种境界吗？
〖-ZW/正文〗
