〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安陆军学院实行新学员注册淘汰制24名学员被退学；19名学员推迟注册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登武杨李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/注册淘汰制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李登武、杨李报道：“入学便是正式军官”的“保险”观念，在西安陆军学院实行复审注册登记制后，受到了强烈冲击。截止5月初，已有24名学员被作退学处理，19名学员被推迟注册登记。
    去年9月初，这个学院根据总部颁发的《中国人民解放军院校学员学籍管理规定》，决定对87级以后的新学员实行复审注册淘汰制。其办法是：学院政治机关在新学员入学3个月后，通过逐一查阅学员档案、谈心、走访任课教师和业务部门，汇总各种考核情况并进行量化评分。学员队自下而上层层评议。在评议中，首先由学员自己依据注册条件，对个人入学以来政治思想、学业成绩、军人素质、身体素质等方面进行小结，尔后由所在班和区队进行面对面评议，评定学员达到的注册标准的等级，最后召开支委会，对每个学员进行综合分析，全面衡量，评价筛选出优秀、良好和一般的学员，并研究注册和推迟注册的学员。在此基础上，上下结合，确定汰劣黜庸的对象。87级的509名新学员，经过全面考核反复筛选，有466名注册登记为正式学员，取得了学籍；24名学员被作退学处理；19名学员推迟注册登记，待下期再作筛选。
    实践证明，实行学员复审考核注册淘汰制，存优汰劣，有效地增强了学员的竞争意识。去年刚入学时，有20％左右的新学员不同程度地暴露出军校“难进好混”的思想，复审考核注册给这些学员带来了“危机感”，意识到军校是人才角逐的竞技场所，都立志成为军队建设优秀人才。同时，复审考核注册还促使学员较好地树立了全面发展的观念。过去，不少新学员偏重军、政、文科目的学习，对基础训练科目不热心，忽视作风纪律养成和基层指挥员基本素质的培养和磨炼。复审考核注册把某础科目达标程度列入注册条件，这次有12名学员因作风纪律涣散、军人索质差而推迟注册，对学员触动很大。目前学院出现了爱军习武、崇尚武德、严守纪律、讲究军容、按照基层指挥员基本素质要求全面锻炼发展的新风貌。
〖-ZW/正文〗
