〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护人格尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人格尊严/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《新星》中有个人物叫潘苟世。此人目不识丁，愚蠢粗鄙，在自己管辖的小天地里，横行霸道，作威作福。可是，在他的上级顾荣面前，却摇头摆尾，卑躬屈膝。这种在上级面前显一副“奴才”相，在下级面前则俨然以“主子”自居的“阴阳人”形象，不仅地方有，在我们部队有时也能看到。有的人把战士、下级当成“下等人”，颐指气使，趾高气扬，态度蛮横，然而在上级、大官面前，却把自己置于“下等人”的位置，点头哈腰，诺诺称是，浑身上下象没长骨头似的。这种“阴阳人”实在可憎、可悲。
    人们职务有高低之别，人格却无贵贱之分。一般地说，封建等级观念强的人都有媚上欺下的两面性，而这两者都是丧失人格尊严的表现。要维护人格尊严，就必须克服封建等级观念的影响，树立平等待人的态度。作为部队干部，只有真正把战士看作和自己完全平等的人，才能打心眼里尊重战士。尊重士兵，其实也是尊重自己。象潘苟世那样的人，不光下级看不起，上级也会鄙视他的。
〖-ZW/正文〗
