〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评苏军开始撤出阿富汗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马光张芝年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联阿富汗问题/述评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，苏联军队的一个摩托化步兵纵队从阿富汗东部战略重镇贾拉拉巴德撤回到首都喀布尔。今天这批拥有300辆坦克和军车的苏军从喀布尔继续向北撤离，准备经过萨朗公路返回苏联境内。这表明，苏联已遵照政治解决阿富汗问题的日内瓦协议，开始把其占领军撤出阿富汗。这是值得欢迎的。
    一个超级大国凭借其强大的军事实力，经过8年多的战争，未能战胜一个弱小的邻国，这说明真理必挫强权，构成一个历史教训。
    阿富汗人民在这场战争中英勇抵抗外来侵略，坚决捍卫国家主权和民族独立，在极其困难条件下，给苏军以沉重打击，终于迫使侵略者收兵回国。历史再次提出教训：被压迫民族不可侮，压迫民族不自由！
    阿富汗人民的斗争得到世界上空前广泛的支持。苏联自1979年12月入侵阿富汗以来，一直遭到国际社会的强烈谴责，政治上不得人心，外交上日益孤立。联合国曾9次以压倒多数通过决议，要求苏联立即无条件地从阿富汗撤出全部军队的国家逐年增加。去年42届联大时投赞成票的国家已经达到123个。这又显现得道多助的真理。
    苏军长期占领阿富汗，不仅耗资逾200亿美元，而且付出了死伤数万人的代价，引起了苏联国内舆论的不满。苏联百姓写信责问当局：“这场战争何时了？”有的悲愤地质问：“我的孩子究竟是为什么而死的？”
    严酷的事实终于使苏联领导层认识到出兵侵阿的决定是错误的。从阿富汗脱身，甩掉这个政治和经济的沉重包袱，既有利于推进苏联国内的改革，也有助于推行“新思维”外交政策。因而，苏联从阿富汗撤军也是出于其内政、外交的需要。
    苏联入侵阿富汗是同要求和平与发展的时代潮流背道而驰的。在当今世界上，以大吞小、以强灭弱的时代，已经一去不复返了。苏军撤出被侵略国，正说明当今时代精神的威力。
    苏军撤出阿富汗，将使越南占领柬埔寨的问题变得更为突出。只要苏联顺应历史潮流，尊重各国人民的自决权利，它在解决柬埔寨问题上也是完全可以有所作为的。
    应当指出的是，苏联开始撤军并不等于阿富汗问题的最终解决。首先，苏联应按照日内瓦协议的规定，如期在9个月内从阿富汗撤走其全部军队。其次，苏联应当在恢复阿富汗的和平和中立地位、消除战争的严重后果方面承担不可推卸的责任。
    目前，阿富汗的现实是流血冲突并没有结束，流落异国的500万难民尚无大批回国的迹象。苏联在撤军前夕向喀布尔政权运送了包括数百枚空对地导弹在内的大批军用物资。苏联军事顾问将长期留在阿富汗。同时，美国也向阿富汗游击队提供大量“毒刺”导弹和其他武器装备，并且声称如果苏联不停止援助喀布尔政权，它将继续向游击队提供军事援助。
    人们希望两个超级大国停止对阿富汗内部冲突双方的援助和其他形式的干涉，为在阿富汗成立一个基础广泛、为各方接受的政府作出积极贡献。这才有助于恢复阿富汗的独立、中立和不结盟的地位，有利于阿富汗的和平与发展。
    5月15日，侵阿苏军一个摩托化步兵旅乘坐300辆坦克和装甲运兵车开始撤离阿富汗贾拉拉巴德。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
