〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革管理体制实行优化组合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库一手抱起业务、经营两个“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海钱基文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟国海、钱基文报道：如何使军需业务和生产经营同时步入高效益的轨道？被沈阳军区后勤部树为“以库养库标兵”的某军需仓库，对管理体制实行优化组合，一手抱了两个“金娃娃”：军需业务连续3年在军区获得“金杯”；生产收益连续4年名列军区团级单位榜首。
    这个仓库开放后，先后开展了维修、加工、制造等大小20个生产经营项目，日子过得挺兴旺。但随之新情况也来了：无论干哪行的，都想搞经营抓钱，一时间形成了一个“四面出击”打乱仗的局面，仓库的军需业务受到了冷落。对此，仓库党委认真作了剖析，认为问题的症结主要是原有管理体制分工组合不合理。如一个保管队十几个人，既要收发保管军需物资，又要去挣钱，两者争人争力，产生忙乱。为此，他们决定从改革管理体制入手，在不改变现有编制的前提下，采取优化组合的方法，建立了一套适合业务和生产两全其美的管理体制。其一，仓库班子明确分工，有的抓军需业务，有的抓生产经营，干啥喊啥，各负其责。其二，合并同类项。将两个保管队的业务重新进行了分工，第一保管队集中精力抓军需物资的保管和收发，第二保管队承担专业性的对外代储物资业务；同时，针对所有生产经营项目的行业特点，分门别类，成立车辆维修、建材加工、物资代储3个生产经营中心，实行行业性统一管理。其三，为加强军用物资的安全管理，把政治处的保卫工作和业务处的军务行管工作合并，在重点库房安装了红外线报警装置等。其四，成立政策研究组。负责研究、收集有关生产经营的文件和规定，为领导处理问题提供政策依据，同时，使领导从频繁的事务中解脱出来，集中精力研究经营决策和军需业务。
    这些改革，理顺了军需业务和生产经营的关系，两者并驾齐驱，路越走越宽。军需业务的物资管理、保管员素质等10项主要指标，项项报优，生产收益平均每年以10％的速度递增，他们从收益中拿出一部分资金用于库房的基本建设。沈阳军区领导称他们为商品经济条件下军队仓库建设闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
