〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区授予8个单位6名个人荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军张兴文卢三起柳晓华韩新洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/先进单位/先进个人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚守英雄连”――某团三连
    在对越防御作战中，三连坚守阵地220天，粉碎敌51次偷袭和袭扰，毙敌87人，伤敌17人，连队无一伤亡。连续4次评为“战场管理达标连”。1987年，三连党支部被军区党委评为“先进党支部”。1988年4月29日，被成都军区授予“坚守英雄连”称号。
    “坚守英雄连”――某团五连
    五连在对越防御作战中，坚守前沿阵地179天，先后粉碎敌班组规模的偷袭、袭扰51次，毙敌18人，伤敌32人。今年3月，被云南前线指挥机关评为“阵地建设先进单位”。1988年4月29日，被成都军区授予“坚守英雄连”称号。
    “英雄炮兵连”――某团五连
    五连在对越防御作战中，共对敌33个目标炮击25次，毙敌45名，伤敌45名，歼敌迫击炮连1个，重创敌105榴炮连、122榴炮连各1个，摧毁敌火炮、弹药所（库）、军车、火炮工事一批。全连无一伤亡。云南前线指挥机关授予五连“积极歼敌，战绩突出”锦旗一面。1988年4月29日，五连被成都军区授予“英雄炮兵连”称号。
    “坚守英雄连”――某团三连
    三连在防御作战中，先后抗敌炮2528发，粉碎越军偷袭、袭扰117次，歼敌96名。战中，连队被上级评为“战时基层建设先进单位”，党支部被军区党委评为“先进党支部”。1988年4月29日，成都军区授予三连“坚守英雄连”称号。
    “坚守英雄连”――某团八连
    在对越防御作战中，八连共抗敌炮123发，粉碎敌人偷袭、袭扰99次。以亡2人，伤10人的代价，取得了歼敌103名的战果。被上级评为“战时基层建设先进单位”，党支部被军区党委评为“先进党支部”。1988年4月29日，成都军区授予八连“坚守英雄连”称号。
    “坚守英雄连”――某团一连
    在对越防御作战中，一连坚守哨位275天。粉碎敌排以下规模偷袭、袭扰18次，抗敌4005发炮弹的轰击，毙敌34人，伤敌23人，被上级党委评为“先进党支部”。3次被上级评为“战场管理先进连”。1988年4月29日，一连被成都军区授予“坚守英雄连”称号。
    “英雄炮兵连”――某炮兵旅二连
    三连在防御作战中，先后执行战斗任务19次，歼敌一个炮兵连，重创敌一个炮兵连，摧毁敌火炮、军车、观察所、弹药所一批，歼敌90余人，全连无一伤亡。荣获前线指挥机关“积极歼敌，战绩突出”奖旗一面。1988年4月29日，成都军区授予二连“英雄炮兵连”称号。
    “英雄炮兵连”――炮兵某团五连
    五连共执行战斗任务16次，歼敌152榴炮连一个，重创敌152榴炮连和122榴炮连各一个，毙敌70人，伤敌53人。全连人员无一伤亡，车辆、火炮无一损坏，被前线指挥机关授予“积极歼敌，战绩突出”锦旗一面。1988年4月29日，成都军区授予五连“英雄炮兵连”称号。
    某团一机连七班长――“战斗英雄”武凤保
    在触雷负伤，左小臂截肢后，重返前沿，坚持战斗，独臂使用狙击步枪，毙敌3人，伤敌1人。
    笔者附记：武凤保住院时，为早日返回前线，天天缠着主治医生。返回阵地后，他连续给团、营领导写了3份请战书：“我左手没了，还有右手、眼睛、腿，照样能打枪、观察敌情、送东西、指挥全班打仗……”
    人是要有一点精神的。武凤保在战火中锻炼得更加成熟。
    某团一机连战士――“钢铁战士”李少云
    李少云在坚守阵地期间，与战友一起打退越军偷袭、袭扰112次，他1人歼敌26名。1987年11月24日，在抗敌偷袭战斗中，负伤34处仍然坚持战斗，毙敌2人，伤敌1人。他光荣牺牲。
    笔者附记：他是一位英勇不屈的硬骨头战士。
    今天已无法和他对话，但人们不会忘却他的豪言壮语。血泊中的他，用微弱的声音对班长说：“不要管我，保住哨――哨位，要――紧！”他用最后的力气给战友压子弹，拧开手榴弹盖，直到光荣牺牲。
    于是，战友们含泪而歌：共和国的旗帜上有我们血染的风采……
    生命的价值在哪里？他的壮举让活着的老者和少者思考。
    某团工兵连一班长――“排雷英雄”刘玉祥
    在对越防御作战中，先后65次随侦察兵执行破障设障任务，共排除地雷1193颗，布雷78颗，封闭通路78条，打眼放炮3750个。
    笔者附记：“由我在最前面开路”。这是刘玉祥的口头禅。危险时刻，他总是抢险先上。一次，上级交给一项侦察任务。敌人在我方通路上偷埋了不少地雷，刘玉祥到了预定地点，他对战友说，“这次任务不同一般，由我在最前面开路！”在他的率领下，圆满完成了任务。
    某团特务连四班长――“战斗英雄”姬仁明
    他在阵地担负观察敌情任务，新发现敌目标53个，毙敌9名，伤敌2名。1987年11月14日，在执行任务时身负重伤，壮烈牺牲。
    笔者附记：连长称他“姬哥”，排长喊他“姬哥”，战士叫他“姬哥”。他对战友充满着爱。战友生病，他给他们擦身、熬药、端饭；战友的父亲来队，他热情接待，把自己的床铺腾给老人；危险时刻，他总是冲在前面，……牺牲时，全连为他请功。
    人啊，多么需要爱。爱自己，更爱他人。
    炮兵某部十一连连长――“炮兵侦察英雄”李多智
    李多智在前沿执行观察任务的时间里，共发现目标123个，验证目标401个，指挥射击14次，摧毁敌火炮3门，敌营指挥所1个，观察所3个，各类工事14个，火力点4个，歼敌40余名。
    笔者附记：大家都说他作战前后仿佛换了一个人。
    他是从军队院校毕业的干部，21岁当连长。1987年6月，在上级组织的干部抽样调查中，全连战士全都在“你心中的好干部是谁”一栏中填上了李多智。
    说到这些往事，李多智的脸刷地一下红了：“还提这些干啥！”
    生活的道路给他以什么启示呢？他把大手在空中一挥：“只有让心和心贴在一起，才能赢得战士的信任。”
    某部工兵团三连一班长――“排雷英雄”郭富文
    在修筑8000米道路中，他带领破障组3名同志开辟通路1600米，个人排雷620颗，排除各种哑弹1312枚（发），抱风钻打眼累计9500多米，点炮5400次，人称“郭大胆”。
    笔者附记：“郭大胆”名不虚传。
    “打架大王”、“排雷大王”，两个“大王”描绘了郭富文的昨天和今天。当年打架时，大腿被刺伤，仍然“战斗不息”。部队这个熔炉使他懂得人生的真谛走上保卫南疆的战场，连队破障要经过一条80多米深的陡峭山涧，沟底常有越军出没，他主动要求担任了“敢死队队长”，腰系绳子，滑到沟底，查明情况，算出有关数据……
    武凤宝
    李少云
    刘玉祥
    毕永军文
    郭富文
    李多智
    姬仁明
    毕永华 文 张兴文、卢三起、柳晓华、韩新洲 摄影
〖-ZW/正文〗
