〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实、求是与理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在一部分干部中存在着把理论学习与实际工作割离或对立起来的偏向。这些同志认为，现在倡导求实精神和务实作风，强调从实际出发，解决实际问题，讲求实际效果，突出的是一个“实”字；而理论学习却是“虚”的，和务实的要求不合拍。因而淡漠了学习和研究马克思主义理论的兴趣。
    不错，我们现在强调实事求是，强调务实作风，这是过去吃了多年不务实的亏以后得出的教训。但是，强调务实，决不是意味着可以放松或放弃理论学习。实事求是，不但要注意“实事”，从实际出发，而且要认真“求是”，把握客观规律。这就离不开理论的学习和理论的指导。把理论学习完全看作是“虚”的，而看不到它与实际工作的辩证统一，是不对的。
    军队工作也有它自身的规律。我们要解决部队建设中的实际问题，不但要深入了解、勇于正视部队存在的问题，而且要掌握部队工作的客观规律。只有按照客观规律办事，才能恰当地解决各种实际问题，并取得实际效果。不然就可能捉襟见肘，顾此失彼。而要真正认识部队工作的规律性，就需要依据马克思主义的立场、观点、方法，对部队的历史和现状进行科学的分析和研究，这才能发现许多问题之间的必然联系，并找到解决它的根本办法。比如，社会主义初级阶段的根本任务是发展生产力，发展社会主义商品经济。而商品经济的发展必然给我们部队建设和政治工作带来许多新问题。这就是我们面临的大实际。要从这个实际出发做好新时期的政治工作，就要认真研究在发展商品经济的大背景下政治工作的特点和规律，就要懂得商品经济的理论知识。如果不了解社会主义商品经济的性质，就不能全面认识和清醒地估计商品经济的发展给部队思想带来的积极和消极影响，要么把商品经济理想化，只看到它对干部战士观念更新所起的积极作用，而忽视了“它的广泛发展也会产生某种盲目性”（《中共中央关于经济体制改革的决定》）；要么，只看到社会主义商品经济与资本主义商品经济具有共性的一面，看不到二者之间的本质区别，把一切坏现象的根源都归之于商品经济。这样也就不可能正确地去研究、解决商品经济发展带来的新情况、新问题，不可能适应发展商品经济的要求去搞好各项政治工作的改革。由此可见，军队建设不仅要“求实”，而且要“求是”，即注重运用理论思维去分析和研究社会经济政治文化生活发展所固有的规律性，并以这种规律性的认识为指导，务实，才能保持正确的方向和取得最大的效益。
    作为领导干部来说，务实，决不意味着就事论事，做一个庸庸碌碌的事务主义者，而是要以马克思主义基本理论和基本方法为指导，不断地总结工作中的正反面经验，并要学会从理论上进行概括，把感性认识上升到理性认识，这才能真正提高自身的认识能力和工作能力。毛泽东同志在一次谈话中曾讲过，他的著作就是运用马克思列宁主义理论总结中国革命和建设经验的产物。我们党的建设有中国特色的社会主义理论，也是在马克思主义基本原理指导下，总结建国以后正反两方面的经验，特别是党的十一届三中全会以来的经验概括起来的。我们在工作实践中也常常遇到理论水平与实际工作不相适应的矛盾。例如，随着改革的深入和商品经济的发展，军队与社会的横向联系越来越广泛，干部战士的许多思想问题，都源于社会大环境的影响与部队政治教育基本囿于军营小天地的矛盾；影响部队思想的渠道多样性与部队政治教育的方式手段单调的矛盾；干部战士对部队政治教育要求高与政治干部素质难适应的矛盾等。这些矛盾怎么解决？需要我们以马克思主义的认识论为指导，在实践中进行深入的探讨和研究。近几年，我们针对上述问题，进行了政治教育社会化的探索，并且就如何运用社会信息，开辟社会课堂，借助社会力量，参加社会实践等方面进行了总结和推广，增强了大家对新时期政治工作特色的认识，对推动部队政治教育的改革起了一定作用。
    实践证明，“务实”的过程也是“求是”的过程，也是理论与实际相结合、相统一的过程。要提高领导干部的务实水平，就必须加强理论学习，努力提高理论思维的能力。
〖-ZW/正文〗
