〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个获27项革新成果、三次主动放弃晋升机会的先进典型要求按条件给自己调职，应如何看？某坦克团党委的态度是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进人物要求获取正当个人利益无可非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人利益RW：高全贵/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：济南军区某坦克团出现了一个有争议的人物――通信参谋高全贵。正当团里因他3次主动放弃调职、9年取得27项革新成果而准备树他为干部标兵时，他却要求领导按条件给自己调职。团党委经过郑重考虑，于4月中旬宣布，任命入伍14年仍是副连职的高全贵为正连职，同时宣布树他为干部标兵。
    高全贵1974年入伍，从1978年就开始搞革新，9年中取得了27项革新成果，分别被军、军区和总部推广。其中，多功能“小型配套制式清洗机”填补了我军坦克保养器材的一项空白。高全贵搞革新成果显著，却不以此作为捞取个人好处的资本。1980年，团里打算让当时任技师的高全贵当副指导员，但他当时正忙于搞一项革新。他想到当副指导员就难以专心搞革新，便向前来征求意见的政治处主任推荐了本连另一位同志担任副指导员，团里采纳了他的建议。这一年，高全贵革新成功了坦克3大滤清器清洗机。1982年初，连队副指导员再次空位。团里觉得让当了5年排职技师的高全贵当副指导员合适，但征求小高本人意见时，他正忙于搞坦克训练教学器材配套革新，再次请求领导“照顾”他专心搞革新。一年后，他才被调为副连职技师。1985年，部队准备给优秀机关干部和技术干部调职调级时，团里正打算把高全贵调到团司令部当通信参谋。高全贵明白，自己已搞出19项革新，作为技术干部调职有很大优势，但若此时进机关，作为机关干部条件就不如人了。但他认为，当通信参谋对搞技术革新更有利，便愉快服从了组织调动，结果又失去了一次晋升机会。今年的调职调级开始后，团里准备树他为干部标兵。当领导让他在这次调职中表个“明白态度”时，他却出乎意料地提出，这次调职，请领导按条件考虑自己，比资历、比贡献都可以。在“僧多粥少”的情况下怎么能把“争职务”的人树为典型？团领导意见不统一，只好暂时搁下来。
    3月初，团党委重新把要不要树高全贵为典型的问题提了出来，大家将高全贵3次让晋升机会和这次“争职务”的情况作了比较，看到：小高前3次放弃晋升都是为了集中精力搞革新，这一次调职对他搞革新没妨碍，他敢以自己的成绩参与调职竞争是合情合理的，这对打破平均主义、干好干坏一个样也是个冲击。更何况，他平时在工作上就争在了别人头里，象他这样德才兼备成绩显著的干部早就应该为其调职。先进人物要求获取正当个人利益是无可非议的。最后团党委作出了本文开头的决定。
〖-ZW/正文〗
