〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗治“冷热病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人都有情绪容易波动的特征：当工作、生活一帆风顺时，情绪高涨，笑逐颜开；一旦遇有挫折便心灰意冷、垂头丧气；随着柳暗花明，情绪也就转好，喜上眉梢；再遇困难，则再次情绪低落……如此反复，忽冷忽热，便是一种心理上的“冷热病”。
    青年情绪上的忽冷忽热，不够稳定，是符合心理发展与生理发育的正常规律的。年轻人生活阅历浅，经验少，知识面不宽，心理承受力也较脆弱，再加上面临恋爱、社交、家庭、工作诸方面的问题时，难免出现挫折、困难和矛盾，因而往往引起情绪上的波动。这种情绪变化，一般青年或多或少都经历过，只是程度有所不同罢了。
    老犯“冷热病”的人，可从三方面去疗治。其一，端正生活目的，树立崇高的理想，保持持久的生活热情。其二，加强意志锻炼，提高自制能力，防止情绪上的滑坡。其三，遇到困难与挫折，要善于调节情绪，保持热情、向上的积极情绪，防止和消除悲观、失望的消极情绪。
    有一位来自农村的战士，一心想在部队干一番事业，劲头足，热情高，在训练中多次受到奖励。但在一次演习中腰部受伤住了院，情绪一落千丈，觉得“将军”当不成了，万念俱灰。后来在医护人员与病友的耐心开导下，思想上得到一次认真的清理。他剖析了“将军梦”所含的“出人头地”的错误认识，端正了革命军人的正确目标；从革命前辈身上学习坚韧不拔、百折不挠的革命精神，增强了与伤残斗争的意志；在治疗中坚持参加函授大学学习，调节了积极的情绪。这位战士终于消除了情绪上的波动，转“冷”为“热”，打了一个战伤残的胜仗。
    由此可见，心理上的“冷热病”是可以疗治的，关键在于自身的努力与奋斗。
〖-ZW/正文〗
