〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠“寸草心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈上柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵三年，我没有伸手向家里要一分钱，反而给父母汇了三次款。钱的数目虽小，给予父母精神上的安慰却挺大。两位老人每次接到我的汇单，都兴奋得逢人便说：“我的小儿子有良心。”
    我每次给父母寄钱时，都有战友劝我：“你又不是当官领工资，每月十多块津贴够你自己用就不错了，管家里那么多干啥。”我以为，我给父母的不只是几十块钱，而是自己的一份心意。
    我出生在缺粮少衣的年月。父母怕我们兄弟饿着，总是用陶罐煨点大米饭留给我们吃，自己却吃红薯丝、小米饭；为了使孩子们能吃饱穿暖些，父母终年面朝黄土背朝天，勤耕苦作。如今我们长大成人，能自食其力了，而父母已年过花甲。赡养老人是我们晚辈应尽的义务。1981年，我从学校走向社会，做了两年临时工。我努力出满勤，每月拿到的工资加奖金，全交给父母。入伍后，我既不学抽烟，也不下酒馆，更不买便鞋便服穿，连脚上穿的袜子都是部队发的。和我要好的战友有时开玩笑说：“上柏是地道的‘军用品’。”我想，“军用品”就“军用品”吧，既符合部队着装规定，又可省钱，一举两得，有什么不好？
〖-ZW/正文〗
