〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚派5000名士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进驻西贝鲁特南郊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚贝鲁特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特5月15日电 叙利亚驻黎巴嫩军事情报首脑加齐・肯阿安今天正式命令他的特遣部队进入贝鲁特西区南郊，制止“真主党”民兵同“阿迈勒”运动民兵继续发生武装冲突。
    亲伊刚的黎巴嫩什叶派穆斯林“真主党”民兵同叙利亚支持的黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵，在贝鲁特西区南郊发生武装冲突已达10天。
    肯阿安将军今天下午在这里发表声明说，他已命令叙利亚士兵向任何拒绝放下武器的民兵开火。
    叙利亚在贝卡谷地驻有16000军队，2月份以来在贝鲁特西区部署了7000名士兵。
    据叙利亚军方人士说，叙利亚已向贝鲁特西区南郊派遣了5000名士兵，配备有50辆坦克和60辆装甲运兵车。先头部队已抵达交战双方的出口外，其余人员已在贝鲁特机场路沿线集结待命。
    从5月6日以来，两派民兵为争夺约有40平方公里什叶派穆斯林居住的贫民区，已造成250人丧生，1000人受伤。
〖-ZW/正文〗
