〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱美要懂美想美要会美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团审美教育受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审美教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、记者陈歆耕报逍：在太湖之滨的某团连队课堂，干部战士就军人着装美、发型美、举止美等问题展开了热烈的讨论。这是4月上旬结束的南京军区军营美育现场会中的一个场景。
    来自总政、各军区宣传文化部门的同志和地方的专家、学者饶有兴趣地参观了该团生动形象、丰富多采的审美教育活动。
    随着商品经济的发展，人们物质文化生活不断改善，爱美求美已成为普遍的社会时尚，军营也不例外。针对新形势下部分青年战士表现的爱美不懂美、想美不会美的实际，某团于去年10月开始进行美育试点。
    整个教育从新兵训练期政治教育总时间34天中拿出10天时间和每周两至三个晚上的业余时间完成。在准备阶段，他们请有关专家编写出《士兵审美教育提纲》、《士兵审美教育辅导材料》等15万字的美育教材，举办了为期20天的美育骨干培训班，对全团所有的新兵班长、排长进行了美育技能的培训。教育开始后，他们根据干部战士思想文化素质状况，分层次开设了“美学常识课”。干部主要进行美学、美育基本理论的学习，新战士主要学习军营美育常识。同时采取邀请地方、军队美学行家与干部对话、上美育课和通过闭路电视举办美学知识讲座等形式，让大家弄清“什么是美”、“什么是军人美”、“美感和审美标准”、“军营美学特征”等问题，明确开展军营美育的必要性。
    在普及美学、美育知识的基础上，这个团组织干部战士开展了“军容军姿美标兵竞赛”等活动，使干部战士领略整洁的容貌美、严整的军装美、端庄的举止美、强健的体魄美所构成的军人仪表美。运用“我爱军旗”宣誓仪式、“军人奉献美演讲会”等形式，激发干部战士对军人心灵美的追求。举办文学艺术欣赏以及组织“祖国江山无限美”春游活动，把干部战士的情趣从“求乐”提高到“求美”，进入鉴赏美和创造美的层次，培养高尚健康的军人情趣美。
    这个团开展的军营美育，融“娱乐、求知、审美”为一体，从日常行为到所想所求，紧贴干部战士的生活，一改以往政治教育的说教之风，深受干部战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
