〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部决定改革转业干部移交办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由各大单位派移交组移交逐步改为负责安置地区的省军区、卫戍区、警备区统一移交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了积极稳妥地进行这项改革，1988年先在天津、河北、吉林、江西、广西、云南等6个省、自治区、直辖市进行试点，持取得经验后再逐步展开。转业干部在这些省、自治区、直辖市安置的，各军级以上单位的干部部门要在履行干部转业审批手续后，根据上级下达的分配计划、接收转业干部的规定、条件和省军区（警备区）的要求，将档案材料寄（送）到安置地区的省军区（警备区），由他们负责向地方移交。各军区、军兵种等大单位不派移交组。为了协助这些省军区（警备区）做好移交工作，大单位安置到一个省、自治区、直辖市的转业干部数量在50人以上300人以下的，可派一名联络员，超过300人的可派两名联络员。各大军区的转业干部在本军区范围内的省、自治区、直辖市安置的，是否派移交组，由各大军区自定。
    三总部通知还规定，进行改革移交办法试点的省军区（警备区）设立“中国人民解放军××省（自治区、直辖市）转业干部移交工作办公室”，办公室主任一般由省军区（警备区）政治部副主任兼任。
    1975年以来，各军区和军兵种等大单位每年都从部队抽调大量人员，派往各省、自治区、直辖市移交转业干部。广大移交人员尽心尽力，辛勤工作，为妥善安置转业干部作出了积极的贡献。随着军队体制改革、精简整编工作的深入发展，难以再从部队抽调大批人员参加移交工作，改革转业干部移交办法势在必行。
    通知要求，各省军区（警备区）要选调思想作风正派，办事公道，责任心强，熟悉干部工作业务，有一定的政策水平和办事能力的干部担负移交工作。
〖-ZW/正文〗
