〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风一身清白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访退休干部、采购员陈洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柏贵彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事经济学院，有一位年近六旬的退休老兵叫陈洪，他干了近20年的物资采购工作，始终是两袖清风，一身清白。说不清他受过多少次奖励，仅去年一年，他就被评为优秀共产党员，立了三等功。
    “有人说，采购推销，油水最多，您如何看待这个问题呢？”在一次听完他的经验介绍后，我们开始了“采访”。
    “搞物资采购，成天与钱物打交道，对于那些时时想捞好处、发横财的人来说，油水是多的。但作为一个老兵、一个共产党员，无论干啥，都不能唯利是图，坑国家富小家。虽说‘钱多不咬手’，但却也能让人昏头而丧失原则。因此，我时时告诫自己：要永远保持清醒的头脑，决不取不义之财，做到‘常在河边走，也能不湿鞋’”。
    “据说采购中常会遇到一些不正之风，您又怎样对待呢？”
    “对不正之风，很多人都深恶痛绝，但有的人一旦身临其境，便又做了它的‘俘虏’。我认为，要将这股风正过来，关键是每个人都从自己做起。干我们这行当，自然也常碰到一些‘红包’、‘干货’，但我从来不是被动去守，而是主动去挡。每逢谈业务，我与对方总是有言在先：‘咱们公事公办，不搞庸俗交易。’话是这么说，难免仍会遇到这种事。去年春节前夕，一个推销石灰的熟人带了一筐鲜鱼来看我，我知道他‘醉翁之意不在酒’，便开玩笑地说：要是你带的是石灰，我也许收了，可惜是鱼。你还是带回去吧！还有些初次与我打交道的人，担心不给我好处办不成事。一次，我准备买一个砖瓦个体户的货，在我验收质量时，他一边塞给我一个‘红包’，一边让我高抬贵手，我立即拒绝了。直到我按质照价收货后，他才知道不给我好处也能办成事。不过，有时候遇到一些难以推辞、来路光明的“礼物”，我也收下。因为这既不违反原则，也能为公家做点好事。比如，我从某公司购了一批木材，该公司为了表示感谢，非要给我30张‘凤凰’牌自行车票证不可。我如数交给了单位。我不能把公家的好处据为己有啊！”
    “听人说，您干的是赚钱事，却是个‘吃亏’的人，真是这样吗？”
    “没有的事！”老陈笑了笑说，“干我们这行，难免有时要买盒香烟，请人吃顿便餐。这点小事咱的确不好意思去报‘招待费’，有时去市里办事，误了吃饭我也不愿去报误餐补助。有一次，我带车出去拉水泥，中午不能返回，我便自己掏腰包请司机吃饭，小伙子还嫌招待得不好呢！”
    “看来，当个一身清白的采购员并不容易啊！”
    “是的。有的人花公家钱大手大脚，毫不可惜。我在采购中宁愿多跑十里路，也不多花一分钱，做到能买出厂价的，不买市场价，能搞批发的，不要零售的，能在近处买的，决不到远处去买。去年7月，学院营建需要购两万多块瓷砖，我跑了20多家商店，发现每块价格都在0.46元以上，根据我所掌握的市场行情，价格偏高了些，所以，我并不急于订货，后来终于在武汉市一家建材公司找到了0.41元一块的同等瓷砖，就这一项，节约了1000多元。”
    老陈的话是朴实、诚恳的。如果所有的人都能象他这样，时时保持清醒的头脑，都能一身清白，那么，不正之风也就没有市场了。
〖-ZW/正文〗
