〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年工作会议圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆副主席和总部领导会见代表总政表彰一批青年工作先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王夕洲卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/全军青年工作会议/附图片RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次紧接共青团十二大而召开的第八次全军青年工作会议，依据党的十三大和团的十二大精神，结合部队实际，对在改革开放、发展商品经济的新形势下如何做好青年工作，作了认真的探讨和研究。整个会议内容实在、题目具体，为今后部队青年工作明确了目标和方向。
    改革在深入，新形势下出现的新情况、新问题，对我军的政治思想工作提出了更高的要求。而我军成员中80％以上是青年，部队青年工作更面临挑战。从这次会议上各大单位提供的调研材料看，部队的青年工作任务是艰巨复杂的，也是大有可为的。为了军队现代化建设，大家都要关心青年工作。
    做好新形势下的青年工作从何入手？代表们在讨论中认为，一定要了解新形势下部队青年思想变化的新特点，对青年情况要具体分析，区别对待，注重正确引导。对共青团的改革，在思想上要解放一些。既然是群众团体，就要在党的领导下，自主灵活地开展工作，增强团组织的凝聚力和感召力。代表们认为，青年工作要抓得得力，必须要服从部队中心工作，要取得领导重视，要从改革创新中找出路，推动部队青年工作的改革。
    在今天上午的大会上，杨白冰主任作了题为《适应改革开放、发展商品经济的新形势，把军队青年工作搞得更加活跃》的讲话（详细摘要另发）。
    会上，郭林祥副主任还要求代表按照党的十三大精神和共青团十二大提出的共青团工作的方针和任务，贯彻落实这次大会精神，把部队青年工作做得更好。
    在上午的会上，还宣读了总政治部关于表彰一批青年工作先进单位和个人的通报，总政领导为他们颁发奖状和荣誉证书。
    杨尚昆副主席和总部领导会见会议代表。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
