〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平医院发生流氓滋扰事件保卫干事开枪击伤一名歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地公安、保卫部门认为：对此扶正压邪、正当防卫之举，应给予表彰奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月15日电 李建辉、记者高艾苏报道：白求恩国际和平医院里一声扶正压邪的枪响，受到法律的褒扬。今天，石家庄市公安局和北京军区后勤部保卫部门经过侦查后认定：保卫干事柳忠学在执行公务时开枪击伤正在进行不法侵害的歹徒，属于正当防卫，部队应给予表彰奖励。
    5月1日晚8点20分，石家庄白求恩国际和平医院门诊部医务人员正在抢救室给危重病人输氧、输液，地方青年张晓明、马国建、孙春生破门而入，点烟就吸。军医邬长兴当即请他们不要吸烟并出外挂号候诊。马国建听罢凶狠地冲上前去揪打邬医生，扯掉其衣扣。张晓明又抄起一把木椅向邬医生头上砸去，幸被门框挡住。邬医生为避免歹徒滋事寻衅影响救治病人，要离开抢救室，又被3名歹徒追上掐住脖子，险于窒息。医院政治部保卫干事柳忠学接到报警电话后，佩带手枪、电警棍赶到现场，在医院门口处拦住三名歹徒，表明自己身份，询问他们闹事原由，3名歹徒又抄起砖头叫骂，扬言柳忠学多管事就砸死他。柳忠学拿出电警棍警告他们不要滋事，歹徒们叫道：“是警棍，不要管它。”遂将柳忠学围住，扔砖砸他。柳左右躲闪，朝天鸣枪警告，张晓明、马国建仍举砖冲来。柳忠学危险之时朝地面开枪，击中实行不法伤害的歹徒张晓明右腿，将其抓获，另两名歹徒被巡逻民警戴上了手铐。
    事后公安机关查实：这3名歹徒中，马国建、孙春生都因打架偷摸被劳教过2至3年，张晓明也因打架偷摸被公安机关教育过，但至今仍恶习不改。今天，石家庄市公安局又一次通报医院说，依照刑法第17条第1款，柳忠学的防卫手段、时机和强度均属正当，理所当然应受表彰；对3名不法歹徒要依法严惩。
〖-ZW/正文〗
