〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美开始“海上作战运输”联合训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方出动舰船18艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系海上作战运输联合军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月16日电 日本海上自卫队与美海军设想的“海上作战运输”联合训练今天开始。
    据共同社报道，防卫厅介绍说，这是通常的联合反潜训练。
    据防卫厅和海上幕僚监部介绍，参加联合训练的日本方面有护卫舰7艘，运输舰3艘等共12艘舰船，以及P3C反潜侦察机；美军方面有第7舰队所属的送输舰1艘和驱逐航、护卫舰等共6艘舰船。
    日美部队16日晨从横须贺基地出港，上午在伊豆大岛海面会合，然后运输舰由护卫舰围绕护卫，编成“护卫船队”进入训练。20日船队向九州东南海面南下，途中继续进行有日美潜水艇、航空自卫队和美海军航空部队参加的模拟攻击、保护运输舰等综合训练。
〖-ZW/正文〗
