〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使凡胎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――护士节采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个“5・12”护士节。我老早就想写护士，希望写一写有血有肉的她们。
    采访路上的联想
    字典里说，西方油画册子里常见的那个光屁股、脊背上插两个小翅膀的胖娃娃就是天使。
    没法儿考证，不知是何年、何月由哪位极富有联想力的文人，把这小奇物和我们的护士小姐串起来了。
    其实，我敢说，在咱们军队的医院里，最少有一半的护士不晓得自己和那个肉嘟嘟的娃娃还有“亲戚”关系哩。晦，不晓得也好。否则，他们会对这娃娃每天乐呵呵地不停地飞呀飞的犯寻思：晚上他住哪儿？伊甸园里的筒子间？母子室？还是三室一厅带仓库的套房；白天干些啥？请事假扣奖金不？没有论文给长级不？中午带饭在哪儿热？邓小子肯定没这些罗嗦。人家是脱俗前洋仙儿；咱呢，叫个天使，骨子里却是凡胎。
    一位名叫曾巧的护士说
    有位记者亲眼目睹了医院一次奇迹般的手术后，写了一篇报道，字里行间有这样一句：“在手术过程中，护士为患者撤换了130块纱布。”
    连标点符号共用了23个字，仅此而已。
    然而参加了手术全过程，又看到了这篇报道的护士们，全都哭了。
    据说，女子流泪是为了平衡心理，我想。那么，这些流泪的护士又是为了使什么样的心理趋于平衡呢？
    流泪的五角星
    恕我隐去她的姓名，因为她不愿给幸福的家庭蒙上阴影。
    她是传染科护士。相貌平平。
    她第一个对象是个自幼相识的地方小伙儿。说实在的，一下子找了个女军官，满街上谁有这福气？乐得他成天象过年似的。
    以后，小伙住了一次院，“醒”过来了：原来你穿得“周武郑王”的，每天就是干这个呀！传染科，传染病，倒屎倒尿，光听这词儿就够了。
    热度退了，说话也反潮了：“军官有啥，我下班以后卖趟小人雪糕，也比她挣得多！”
    有一次，小伙儿不知从哪几讨来一个招儿：拿10根火柴，每两根靠在一起，以一个点为圆心，伸出5条直线。让他的对象只用眼睛看，不得用手摆，先是让你把5条直线瞅成个五角星。变不出来就吹灯！
    看了大半夜，急得她掉了泪。那泪水滴在圆心中间，紧靠的火柴棍张开了，慢慢地成了一个五角星。
    她知道，有了五角星，也不会带来好婚姻。于是，她默默地走了。
    不知道她现在的丈夫知道不，要是护士的白大褂象画上那样白，除非每天都换一套新工作服。所以，天使的洁白在心灵。
    值夜班
    我采访的护士反映，现在她们一般是3天，有时甚至是两天就得值个夜班。这就是说，一年里要有1/3左右的时间和灯光为伴。
    值夜班是啥滋味？她们说，一、两个班谁都能挺过来，无非是困乏。冬天，护士站着如果冷，穿大头鞋呗；夏天，蚊子奔亮光来，咱不穿裙子得了。但成年值夜班，可就有点抗不住劲了。
    那么，能不能减少一些夜班呢？医院领导认为，这种状况不大可能解决，因为编制就是这些，再加上有的护士去会“牛郎”休假，你总不能不让走吧？有的护士孩子病了，你总不能不让人陪诊吧？有的身怀六甲，你总得给调个轻快活儿吧？所以说，不增加编制夜班减不了。上头也有话：“编制是减了，但床位也减了嘛！”对，这话都对。可现在多数单位的人是减了，床没有减。减了床，计划外收入怎么搞？现在一个医院光水电费，取暖煤每年至少得搭20来万。因为煤价涨了，引进新设备又带来水电消耗量增大的新矛盾。但标准还是老标准。减了床，医院咋开张？！
    听说，202医院外二科的护士中有4个去年值夜班超过百天。这太不容易了。我去问她们，你们是咋想的：一个说，咱要少值个班，别人就得多值个班，党员嘛，总得有个基本觉悟吧！另一个说，班是跟下来了，但和年轻时比不一样了，下来就恶心，有点怵了。还有一个说，哎，你写稿时，别啥都往上写，显得咱挺落后的。其实，咱也有“典型语言”。
    各有一本难念的经
    每问及护士的希冀，起码有1/3的人答：“分房按男方的政策应该改了。”
    你看那个曾是篮球运动员的郝春艳，她的家11.8平方米，和同龄人比，按说不小了。但她的丈夫也是个“高佬”；儿子呢，遗传因子一催化，几年也拔成棵“小白杨”。3个人都是占空间的主儿，你瞧，一家人把有限的那点地方变得狭小了。
    其实，象她这样就不赖了。那个胖胖的李亚娜是在公公家挤着住呢！“小屋”有8个平方。床的一头必须顶到大橱柜里。晚上，身子在外面，脚丫子搁柜里，光缎子被面就拉坏好几床。
    当兵20年的老护士肖娟还羡慕她俩。肖娟，家住在市郊。她每天5点起床，烧好饭，叫姑娘；6点钟，娘儿俩就坐在班车上了。然后，肖娟给姑娘梳头、温课。每天如此。爱人呢？在外地当个采购站长，借不上劲儿。
    还有更困难的，肯定。
    医院不体察民情吗？非也；医院不愿意改那个按男方分房的政策吗？何尝不愿意。但是，钱呢？
    现在，军队快成驻地的第二房产局了。年年盖，年年缺。楼没盖好，又一茬退了、转了。退下来的待遇提高了，得解决新房了；新上岗的无房，转了业的不搬，有什么办法呢，处处闹“房荒”。
    所以，哪一任医院院长也不敢开“按女方分房”这个口子。
    护士们心里也是明镜似的。但每逢会餐喝两口冒点沫儿的那个，不免就来几句：“打仗时唱‘谁说女子不如男’，咋分房时调儿就变了。”
    她们就是刀子嘴，豆腐心。话说过就忘了，此后：还是原来那个“小窝”，还是一样的工作。
    地球会转得慢些
    一天，驻沈阳的某中心医院骨科里分来两名地方实习护士。俩人穿得象花蝴蝶，白大褂的领口处还露着两条打褶的尼龙花边。有护士问，哪儿买的？实习护士答，咱自己做的。一问一答好象提醒了大家。于是，你看看我，我看看你。噢，明白了。咱们许久没有打扮了。
    打扮啥呀？水灵灵的年代过去了，就是刷墙似地抹上2斤美人霜，摸摸脸蛋，还是“垄上行”。
    我听了真有点酸楚。她们也是一种牺牲呵！
    牺牲不光是容颜，还有对人的性格的约制和搭上家人的奉献。不信，我举个例子。就说那个风风火火的代吉吉，平日里，老爱哼个流行歌，但在科里不行，你得小声，小声；她走路急，但在医院的走廊里，即使你是为病号做好事，也得轻轻地，轻轻地。如果谁咚咚一跑，保证科里要炸窝。满走廊是人：“咋得了？出啥事了？”真憋她呀。但代老护士干了这些年了还没干够，上班就玩命。她们家的那口子不愿意了：代吉吉自己家的床都懒得扫一下，跑科里撒欢去了，扫那么多床也没见她喊腰疼。
    唉，给护士当丈夫得学会忍耐，自立。即使把晚间嗷嗷待哺的孩子推给你，你也得接着。对了，还不能让孩子哭，要不，上夜班的娘揪心。
    眼瞅要40的景玉芝护士说，累点不怕，只要理解咱。现在我们国家医务界是有点重医轻护。要改变这个，不能单靠过护士节。我们这么大的国，才60万护士。你说护士的肩膀上扛着多大的份量。
    还是一位患者说得对，没有护士地球是能照样转，但恐怕会转得慢些。
〖-ZW/正文〗
