〖ZQ/总期〗11085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数数您家的幸事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个家庭都有许多幸运事。自认为自家最苦恼者，只是没有看到和充分意识到家中的幸事罢了。
    有了家庭又常常为它不尽如意而懊悔叹息，那是你只想只看到了不称心的一面，而忘记和忽视了幸福欢乐的一面。
    我遇到过一些时常为不幸而痛苦的朋友。他们提起家庭时，总是喋喋不休地诉苦：或说妻子没有修养，或说孩子不聪明不懂事，或讲老人们体弱多病爱挑剔。更多的是埋怨自己丈夫没本领、官职小、挣钱少；或是埋怨自己妻子不象别人的媳妇那般能说会道善交际……
    这实在是一种苛求。
    叔本华说过：“我们很少想到我们有什么，可是总想到我们缺什么。”事实上，在对待家庭上，我们多数人常常犯这个毛病。人家有电视机，人家有电冰箱，人家有文凭，人家有……反正总想他人有而自家没有的。没有怎么办？如果督促家人为此而发愤努力，这没有什么不可以的，可实际情况是，常常导致夫妻互相指责，互相嫌弃。这就不好了。
    当我们羡慕他人家庭时，往往把目光集中在他人有而我没有这一点上。其实，各个家庭都不是样样有的。我们应该常常数一数自己家庭有的而别人家没有的幸事。比如你没有男孩子，但有一个非常可爱的女儿，那些有男孩子而想要女孩子的多羡慕你呢！你家没有几大件，可你还年轻，将来可以添置更好的；你妻子虽不会跳舞唱歌，但她家务活干得蛮好，你回到家中多省心；你丈夫不善拍马溜须，不会阿谀奉承，但他一准忠诚可靠……总之，你有的，别人也不一定有；你没有的，别人可能有。参差不齐，互不相等。这就是家庭，这就是生活。引起家庭不和有很多很多原因，而很少想到自己有什么，只是记着家里没什么，也是一个重要的方面。数数您家的幸事吧，越数您会越感到幸福和温暖，越数您会越爱您的家庭及所有成员的。
〖-ZW/正文〗
