〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步团协调地方资源为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“周末直通车”解决官兵出行难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末直通车”解决官兵出行难
    本报沈阳6月4日电杨勤学、梁忠春报道：5月30日，笔者在沈阳军区某摩步团看到，一辆地方大客车缓缓驶入营区，早已列队等候的官兵依次上车。坐上外出“直通车”，官兵们一路欢声笑语。带队的副团长崔海涛告诉笔者，如今全团官兵再也不用为外出坐车而犯愁了，周末只须花上1元钱就能坐上这趟“直通车”，直达市区。
    这个团营区地处郊区，距离公交汽车站很远，以往官兵外出基本靠打的或坐三轮车。崔副团长给笔者算了一笔账：战士每人外出往返一次打车要花20元，乘三轮车也要花15元。另外，三轮车、出租车大都是个体经营，存在着很多不规范行为，给官兵出行带来安全隐患。
    部队党委在深化学习实践活动整改落实中，解放思想、转变思路，决定定期租用地方公交客车接送官兵。很快，他们派专人到地方公交公司协商洽谈，由公交公司每周末派一名经验丰富的司机，驾车到营区接送外出官兵。为了确保安全，团里每次还指定一名干部带车。
〖-ZW/正文〗
