〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术熏陶以文化育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/白嘎利/宋亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■漆锡白嘎利宋亦兵
    思想政治教育大纲要求，思想政治教育应与学习现代化科技、历史、经济、文学艺术、民族宗教等知识相结合，增加科技和文化知识含量。近年来，武警北京市总队五支队创造性地落实大纲要求，坚持用艺术熏陶，以文化育人，将现代文化元素注入思想政治教育之中，他们的成功实践给我们带来许多有益的启示。
    ――编者
    在互联网的音乐至尊网站，军营题材原创歌曲专辑《军营新唱团》的15首歌曲彩铃及伴奏音乐，成为许多音乐爱好者尤其是军营歌曲爱好者点击和下载的热点。该专辑是某专业唱片公司的专利？不是！它的专利属于武警北京市总队五支队，15首新歌原创者是支队的官兵，出品人马占军是该支队的政委。
    声乐演员的专业演唱、小品艺术的幽默诙谐、武术表演的虎虎生风、拉拉队员的拉歌风暴，加上专业主持和现场直播。这是中央电视台的“同一首歌”？不是！这是五支队与总队军乐团联合举办的“欢歌笑语满警营”消夏联欢晚会。
    “步步为营”、“争分夺秒”、“背水一战”……一场内容涵盖天文、地理、社科、历史、时政等的“欢乐正前方”正在精彩进行。这是哪家文化机构组织的大型活动？不是！这是五支队八中队举办的读书知识竞赛现场。
    昔日大家眼里的“傻大粗，黑乎乎”，何以摇身一变，成了“儒雅之师”？
    让我们一同走进五支队，探寻其中的奥秘。
    内容――敢不敢“变点味”
    去年4月，支队结合新兵下连布置了形势任务教育，政委马占军到六中队随机检查，见课堂上部分战士没精打采，指导员刘伟杰被“w”了一顿后，倒出了心中的苦水。原来，中队担负生产任务后，从没拿过锄头的官兵根本适应不了“晴天一身汗、雨天一身泥”的生产基地生活，昔日训练场上嗷嗷叫，如今虎落平阳如病猫，思想消沉，精神不振，有的还泡起了病号。
    马政委带着问号，回机关召开了专题分析会。没过多久，一项“田间地头话人生”群众性自我教育活动在六中队开展起来，让官兵每天谈一点当天生产任务的感受，讲一点当天的小收获或小进步，给自己定一点次日工作小目标。
    清晨，组织官兵到麦田观日出，迎着冉冉升起的朝阳，畅谈理想；午后，干部带领战士徜徉在田间地头，一起分享当天的劳动成果，感言收获；夜晚，官兵结伴相约漫步于农场营院，听虫鸣、望星空，感受大自然的神奇与美好。新兵下连或农忙季节，中队还专门组织观看南泥湾、北大荒题材的影视片，教育官兵，鼓舞士气。鼓励官兵人人记“生产日记”、写“田园故事”。
    活动如春风吹拂大地，火热地开展起来。让人意想不到的是，官兵搞生产的热情也随之高涨。战士陶壮在日记中写道：在这里，我天天感受着大地的纯朴、天空的高远、阳光的明媚、空气的清新和大自然的神奇，农场成为我生命的驿站，我爱这里的一草一木。
    这是政治教育？文化活动？还是思想工作？六中队官兵说，不在于是什么，而在于它正确。
    有一位教育方面的专家说过，缺少文化的政治教育，是苍白的教育，贫血的教育。这里的教育没有“雷打不动”，形式也无“千篇一律”。把教育带进田间地头，给内容变换变换口味，用文化养料教兵育人，五支队的做法无疑是成功的。
    形式――可不可“走点型”
    “新年新兵新气象，军歌声声更嘹亮，兴高采烈精神抖，我们今天热烈欢迎新战友。新战友，心激动，圆了报国从军梦，告别亲人告别家，打起背包就出发。为了祖国来当兵，噌――就到了咱北京！到部队就是到了家，温暖和谐乐开花。咱们主动把部队情况来介绍，说一说，首都卫士多骄傲……”
    去年12月20日，五支队最后一批新兵刚刚放下背包，就享受了入营第一次精神大餐――迎接新战友专题晚会。这段由新训骨干自编自创的快板《迎接新战友》，成为新兵最好的入营教育，把支队担负的任务种类、特点特色、优良传统、英模人物、建设成就等，用快板艺术语言进行介绍，是一个受欢迎的文艺节目，更是一堂生动的队史课。
    五支队的快板是响当当的出名。近年，总队年年举办文艺汇演，支队回回拿名次，快板次次获第一，奖牌摆满了荣誉室。
    个个中队有骨干，快板绝技代代传。去年元旦前夕，支队举办“警营快板天天乐”比武大赛，19个基层中队的快板高手竞台比武。
    “科学发展很广泛，内容涉及多方面，正好现在有时间，我来给你谈一谈……”三中队把开展第三批深入学习实践科学发展观活动搬上了舞台。
    四中队将舞狮融入快板，十中队把筷子节拍运用到表演之中，五、八、特勤中队把当前工作任务、总部总队首长最新指示用快板说得溜溜上口，让人入心入脑，参赛节目形式灵活、富有新意、独具匠心。
    没有文化的军队是愚蠢的军队。课堂教育灌输、集中学习整顿、群众自我教育、随机教育启发、典型激励警示、军营文化熏陶、行为规范养成、心理教育疏导、部队社会家庭共育等，形式方法很多，但最有效的方法往往是那些润物无声、诲人无形的“活办法”。用艺术的方式熏陶，五支队带了个好头。
    效果――能不能“增点值”
    先进文化也是战斗力的力量源泉。
    2008年北京奥运会，五支队执勤任务十分繁重，时间没保证，教育难落实。支队紧密结合任务实际，把特色文化渗透到任务教育中，积极开展小而精、短平快特色战地教育活动，执勤官兵每天收听小广播、组织小讨论、开展小比赛、举办小晚会，各类活动如火如荼。官兵自办的《战地卫士报》有声有色，“寄语奥运”、“今天跟我学英语”、“我的奥运梦”富有特色，极大地激发了官兵斗志。护卫“平安奥运”，支队荣立了集体二等功，“战地文化”功不可没。
    官兵的文化素养，往往是部队全面过硬的风向标。2009年，支队先后担负“092”汇报表演、国庆庆祝大会和联欢晚会安全警卫等重大任务，支队官兵继续发扬“战地文化”的光荣传统，充分发挥“战地文化”特有的魅力，不仅出色完成了各项任务，支队还被评为全军基层建设先进旅团级单位和武警部队标兵支队。
    “文化建队、文化育人在思想政治教育中的‘增值功能’着实让我们尝到了甜头。”在支队荣誉室里，看着挂满的一项项荣誉，支队政委马占军颇感欣慰。在这里我们发现，支队不仅经受住了一系列重大任务与全面建设的考验，而且还涌现了赴伊使馆安全警卫小组和中国武警十大忠诚卫士陈攀峰、席栓柱、赵永军等先进集体和个人。
    在五支队，以基层指导员为代表的“文教头”也是呱呱叫。支队每年都要组织“四会”教员优秀课比武，现场亮分，当场排名，对所有指导员进行划档排队，奖优罚劣。
    “指导员比武，说到底比的是文化素质。”被上级表彰为“优秀四会政治教员”的指导员雷斯雨这样说。在他所在中队了解到，他给官兵授课做到“三个不讲”：思想不深、取材不新、信息量不大、缺乏新意不讲，打动不了自己不讲，试讲满意率低于90%不讲。他还是中队学习文化的带头人，一有时间就看书充电。最近，他迷上了《军队几项重大教育辅导丛书》，他说里面不仅有英模人物故事、部队歌曲等内容，还有大量短小精悍、极富哲理的士兵格言，文化味很浓。在书的扉页上，他为自己写下这样一句话：“让官兵厌倦政治课的指导员，是不称职的指导员。”
〖-ZW/正文〗
