〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友“苦夏”厌食伙食调剂要跟上等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友“苦夏”厌食伙食调剂要跟上
    军医同志：
    进入夏天以来，很多战士因天气炎热吃饭不香，饭量下降。请问在饮食调剂上有什么好办法？
    武警某部干部刘云峰刘云峰同志：
    入夏后，人体消化机能会受到影响，一些人容易出现食欲不振现象，也称“苦夏”。对付“苦夏”，总的饮食原则是要清淡可口，营养丰富。应多安排新鲜蔬菜、瘦肉、时令水果等，适量减少主食、油腻食物，以减轻胃肠负担。多吃一些苦瓜、苦菜、莲子、百合等，除了可以去火、促进食欲外，有的还能安神、清肺。冬瓜、丝瓜、荸荠、杨梅等食品也有清热解毒、止渴消暑的功能，用这些食物做汤，预防“苦夏”的效果更好。另外，官兵们在夏季出汗多，早餐要喝碗稀饭，平时要注意补充水分。
    武警郑州市支队卫生队队长吴星
    长途巡逻防中暑准备充分勿惊慌
    军医同志：
    边防巡逻路上，很多地方连一棵遮荫的树都没有，战士们执勤中容易出现中暑，请问该如何预防？
    新疆军区某部战士王军王军同志：
    高温天气下，官兵外出执勤巡逻时，应做好防中暑准备，带够充足的水或饮料，阳光强烈时，可戴遮阳帽或太阳镜，有条件还可携带防暑降温药品，如十滴水、仁丹、风油精等。夏天日长夜短，人体新陈代谢旺盛，消耗也大，容易感到疲劳，应保持充足的睡眠。一旦有人中暑，大家切莫惊慌失措，应迅速将病人移至阴凉通风的地方，将头肩部垫高，解开衣服，按摩四肢皮肤，加速血液循环，情况严重的应立即送往就近医院诊治。
    新疆军区某部医务处助理员曹志平
    （余雪飞、张尚清整理）
〖-ZW/正文〗
