〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尼族士官四大向模范人物看齐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自学成才通过自学考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/曾玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学成才
    通过自学考试
    本报昆明6月4日电邹清明、曾玉峰报道：6月1日，武警云南省总队保山市支队昌宁县中队哈尼族士官四大，顺利通过了全国自考大专的4门课程。面对战友们的祝贺，四大说，这只是他多年“追星”的结果，今后要一如既往以模范人物西西玛为“偶像”，用实际行动回报党的关爱。
    四大来自云南省西双版纳傣族自治州勐海县一个偏远山区的哈尼族小山村。2006年底应征入伍。刚到部队时，因文化底子薄，又不会讲普通话，和战友交流相当困难。一天，四大在中队组织的“半小时读报”活动中被《解放军报》刊载的藏族战士西西玛刻苦学习成才的成长故事打动了。从西西玛身上，他仿佛看到了自己的影子：同是少数民族战士，别人能行，自己为何不行？他决心向西西玛学习，做一个有文化的军人。他买来《新华字典》和《现代汉语词典》，坚持每天学习5个生字。中队指导员何自平为他制订了学习计划，班长王兴强经常利用业余时间教他练字……
    学习认真，训练刻苦，四大当兵第二年就被评为“优秀士兵”，并拿到了成人中专函授文凭。入伍时连汉语都不会说的他，现在能用汉语写信、演讲，会制作多媒体课件。
〖-ZW/正文〗
