〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国海军官兵交流反海盗经验等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中法两国海军官兵交流反海盗经验
    6月4日上午，正在湛江进行友好访问的法国海军“索姆”号补给指挥舰官兵与中国海军同行就反海盗行动交流了经验。
    中法两军代表首先介绍了各自海军执行反海盗/护航任务的情况，随后双方就如何处置抓获的海盗、护航舰艇如何轮换休整、如何加强国际反海盗交流以形成更加有效的合作机制，以及舰载直升机使用等问题进行了研讨，增进了相互了解与友谊。
    （谭全龙、仲继军）
    格边防部队与美军举行海岸防卫演习
    格鲁吉亚边防部队与美国海军“格雷普利”号舰艇官兵3日在格位于黑海的波季港开始进行联合海岸防卫演习。据格鲁吉亚高加索通讯社报道，双方当天在波季港的海防基地进行了联合水下防卫行动演习，有20余名格边防官兵参加了演习。
    “格雷普利”号舰艇5月26日抵达波季港进行友好访问。美海军官兵与格边防部队进行理论和实战演习是此访主要内容。该舰将于6月9日结束访问离开波季港。
    加拿大投入巨资大规模建造军舰
    加拿大国防部长彼得・麦凯3日说，联邦政府将在未来30年斥资300亿加元为海军和海岸警卫队建造28艘大型军舰和100艘小型军舰。这项宏大的工程将创造数千个工作岗位，也将使加拿大海军的装备更新换代。
    加拿大国土幅员辽阔，东、西、北三面分别濒临大西洋、太平洋、北冰洋，其海军现有驱逐舰、护卫舰、潜水艇、补给舰等各类舰船66艘。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
