〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部幼儿艺术团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《童心的四季》鲜花盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡/陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢凡陈志学
    “爸爸，从电视上看到灾区又下雪了，你一定要注意身体；爸爸，你不要担心我，一定要照顾好灾区的小朋友们……”舞台上方LED大屏幕上，不断播放总后官兵参加玉树抗震救灾的感人画面，孩子们稚嫩的童声、真情的告白和精彩的表演，引起现场观众的强烈共鸣，掌声如潮经久不息……这是总后勤部幼儿艺术团的孩子们表演小品《等》时的一个场景。
    5月27日下午，总后勤部幼儿艺术团庆祝“六一”国际儿童节文艺演出如期举行，总后勤部主要领导兴致勃勃地观看演出，并与小朋友们共庆节日。
    这台大型少儿文艺晚会的主题为《童心的四季》，由“夏日”、“秋月”、“冬雪”、“春风”4个部分12个节目组成。晚会在鼓乐表演《童心鼓韵》中拉开了序幕，欢快的节奏和震撼的鼓声，瞬间把人们带入了欢庆“六一”的节日氛围里。歌舞《美丽的四季》通过写实的手法，表现了小朋友从小热爱地球，爱护环境，喜欢大自然，争做环保小天使的童真童趣。器乐表演《竹林深处》，12名小朋友边吹奏乐器边翩翩起舞，画面唯美，意境悠远，美妙的笙和葫芦丝合奏乐久久回荡在舞台上空。舞蹈《红日头》、《看皮影》、《春雨芭蕉》，通过展现不同地域、民族的劳动场景和幸福生活，展现各民族小朋友手拉手、心连心，共建中华大家园的豪迈情怀。歌伴舞《我和星星打电话》以拟人化的表演，表现了小朋友们向往太空，从小立志探索宇宙奥秘的雄心壮志。小品《等》、歌舞《爸爸的雪花》，则以抒情的方式，把颗颗童心与在高原工作的亲人紧紧地连在了一起，从一个侧面反映了青藏线官兵扎根高原、爱岗敬业、无私奉献的高尚情怀，将整个晚会推向了高潮。尾声《我们是春天》，则通过对春天欣欣向荣景色的精彩描述，表现小朋友在党的阳光下健康成长的幸福生活，表达了他们对伟大祖国的深情祝愿。
    整台晚会风格清新，构思精巧，结构严谨，节目之间始终反映出情感、色彩、形式和情绪的对比，既散发童心、童真和童趣的气息，又不失恢宏大气的氛围；既突出浓郁的总后幼儿教育特色，又彰显鲜明的时代特征，给观众留下了深刻印象。
    《童心的四季》是总后勤部幼儿艺术团成功推出《阳光q花朵q兵宝宝》、《童心彩虹》等数台文艺演出之后，精心打造的又一力作。总后勤部幼儿艺术团的负责人介绍说，晚会历时半年精心创作，参加演出的小朋友达300余名，最大的6岁，最小的只有4岁。晚会融入了艺术团小演员们对祖国、对人民军队的深厚情感，体现了艺术家们对少儿艺术事业的执著追求。
    总后勤部幼儿艺术团成立5年来，以特色教育推动素质教育，有效促进了幼儿体、智、德、美全面协调发展，提升了总后幼教工作整体水平。
    上图：《童心的四季》演出剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
