〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防事故发生确保安全发展
    长征出版社北京书店竭诚为部队执行多样化军事任务中的安全管理服务
    全面履行新世纪新阶段军队历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是党和人民赋予我军的重大战略任务。这就要求我军在着力增强打赢信息化条件下局部战争能力的同时，还要重视提高完成救灾、反恐、处突、维稳等非战争军事任务的能力。长征出版社北京书店竭诚为新世纪新阶段军队执行多样化军事任务中的安全管理服务。
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。以人为本就是以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责。
    军事科学院研究员王安将军的《安全发展与预防事故》（修订版），依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原版进行了修订。着眼部队安全发展遇到的许多新情况新问题，既揭示了大安全观的深刻内涵和范畴，又介绍了部队抓好安全工作的新鲜知识和具体方法措施；既传承了我军传统的安全防事故经验，又创新了安全发展的科学体系、管理机制和发展思路；既高屋建瓴、有理论高度和深度，又深入浅出、有具体对策和可操作性，对于解决当前制约和困扰部队建设的“瓶颈”――安全发展问题，具有非常现实的思想启迪和实践指导价值。
    《安全发展与预防事故》
    定价：28.00元
    我军从上世纪90年代以来，开始了多样化军事行动的探索研究，已经形成了一系列的理论成果，可以说多样化军事行动已成为国家军事力量运用的重要方式和常态化课题。
    本书所研究的十个方面的问题，具有很强的理论和实用价值，通俗易懂，事例鲜明，为部队改进和创新执行多样化军事任务中的安全管理工作提供了有益的借鉴。
    第一篇发展与预测管理
    第二篇指挥决策管理
    第三篇目标任务管理
    第四篇应急救援管理
    第五
    篇危机控制管理
    第六篇灾害处置管理
    《多样化军事任
    务中的部队管理》
    定价：28.00元
    第七篇需求保障管理第八篇法规建设管理第九篇环境安全管理第十篇绩效评估管理
    文化素质影响着领导干部和领导机关的安全态度、管理思维，影响着官兵的行为习惯。从文化的角度来思考安全建设，更具有根本性、长远性。
    《军营安全文化建设》一书，作者结合安全管理实践，积极探索安全管理的特点规律，认识和把握安全的真谛，融进了自己对军营安全文化的思考，着眼军地安全文化的共性，突出军营安全文化的个性，系统回答了军营安全文化“是什么”、“为什么建”的问题，又结合自身的工作经历，初步回答了军营安全文化“怎么建”等一系列问题，有许多地方独具创建，可读性、实践性、操作性都比较强。
    《军营安全文化建设》
    定价：33.00元
    其他参考书目《安全防护常识》（1DVD）定价：20.00元《安全防护常识》
    定价：14.00元《应急救援安全防护手册》
    定价：23.00元《基层部队安全稳定工作百问》
    定价：28.00元《军队与非传统安全》定价：68.00元《每周一题――部队安全教育52课》
    定价：36.00元《防患未然――部队基层预防案件事故指导》
    定价：48.00元
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可。3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    邮购电话（9：00-19：00）：
    010-66720908
    010-66720014010-68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
