〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意就是实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中国/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机关就是服务”，空军装备研究院秉持这一理念，以开展优质服务活动为抓手进一步改进机关工作作风――
    官兵满意就是实效
    ■李中国本报特约记者刘转林
    生活区道路整修、为科研人员赠送保健光盘、慰问特困职工……连日来，空军装备研究院院务部坚持把学习实践活动的成功经验和有效做法用于经常性工作中，以开展优质服务活动为抓手，有效推动了机关工作作风的进一步改进。
    该部党委积极倡导“机关就是服务，官兵满意就是实效”的服务保障理念，引导机关干部把科学发展观的要求，体现在树立正确的工作指导思想上，体现在提高解决问题的能力上，体现在改进工作作风上。今年3月以来，他们先后编印下发《亚健康防治知识手册》，制定定期到科研一线上门巡诊制度，现场协调解决营房建设急难问题，并计划开展主副食半成品加工和预约上门送菜等27项服务保障项目。截至5月上旬，已有10项服务保障项目得到落实，其余项目正在组织实施。
    院务部部长魏万国介绍，他们正组织业务处（室）总结经验做法，编写工作质量标准，使有效的做法制度化，成功的经验长效化。同时，要求职能部门和相关单位明确责任、标准和时间节点，采取党委公开承诺、机关现场办公、接受群众监督等措施，确保兑现惠及官兵工作学习生活的各种举措。
〖-ZW/正文〗
