〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军师战士谢保军牺牲在苏丹维和一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳6月4日电陶爱兵、特约记者李光辉报道：今天上午，济南军区某红军师装甲团官兵和一万多名各界群众神情肃穆，沉痛追悼牺牲在苏丹维和一线的维和战士谢保军。
    苏丹当地时间5月28日，该团炮兵营榴炮三连副班长、中国第六批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队支援保障中队水电工谢保军，因劳累过度突发脑出血，经抢救无效，光荣牺牲在维和一线。6月2日，济南军区某集团军政治部批准他为革命烈士。6月3日晚，谢保军烈士的遗体运回部队驻地时，国防部维和办和济南军区有关单位的领导到机场迎接。
    年仅26岁的谢保军来自河南兰考，2009年10月赴苏丹瓦乌执行维和任务。期间，谢保军两次被评为“维和之星”和“先进个人”，今年4月火线入党。谢保军牺牲后，联合国苏丹特派团于6月2日为他举行了隆重的悼念仪式。
〖-ZW/正文〗
