〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝支藿香正气水，也要警惕“被醉驾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄桂庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝支藿香正气水，也要警惕“被醉驾”
    藿香正气水是不少人身边常备的保健药品，尤其在夏天，人们总是习惯在出门时带上几支，以防中暑、腹泻等。可最近，藿香正气水竟与酒后驾驶扯上了关联。
    曾有人进行了亲身体验，在喝了一支10毫升的藿香正气水后，用交警部门的酒精检测仪检测，竟然显示当时每百毫升血液酒精浓度达到370毫克，远远超过正常标准。直到15分钟后，测试结果才开始逐步恢复正常。
    对此，有关专家指出，藿香正气水中含有药用乙醇，也就是酒精，有的人因酶含量少无法分解乙醇，服用后自然会造成醉酒状态。因此，部队军车驾驶员应引起注意，在服用藿香正气水时要加以辨别，以免影响行车安全。据了解，目前流通的藿香正气药品中，除水剂外，丸剂、片剂和胶囊都是不含酒精成分的，必要时可以选择服用。
    另外，需要提醒广大军车驾驶员的是，不仅仅是服用藿香正气水会导致“被醉驾”，作为驾驶员，还要尽量避免服用一些可能对行车安全产生不良影响的药物，如许多感冒药都含有扑尔敏成分，服用后极易出现嗜睡、乏力、反应迟钝等副作用。所以驾驶员用药就需要注意：看病时，主动向医生说明“我是驾驶员”；不要自己随便买药；吃药前仔细阅读说明书；如果必须服用某些可能对驾驶工作产生不良影响的药物，应严格控制用量，服用后等药效消除后才开车，出现不适或异常，应停车并及时报告，不能硬撑。
    （娄桂庭）
〖-ZW/正文〗
