〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层呼声就是来头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看面子办事、看来头落实”，一些单位不同程度地存在这种陋习。南京军区某通信团以此为突破口端正机关工作作风――
    基层呼声就是来头
    ■李云飞本报特约通讯员黄建东
    “要说看面子办事，基层官兵就是面子！要说看来头落实，基层呼声就是来头！”5月初，南京军区某通信团政委罗健给全团机关干部上了一课，要求机关端正工作作风，牢固树立按纲抓建的意识。
    两件蹊跷事引出一种现象
    今年春节，通信连上士班长李阳得知家属准备来队，兴高采烈地填好临时住房申请单，却被营房股告知：“士官公寓已住满，建议家属推迟来队！”
    李阳是连队技术骨干，属于“休假难”人员，家属是小学老师，平时休假也比较难，好不容易来一趟，却住不上士官公寓。随后打听到的消息更让李阳愤愤不平：住在士官公寓里的，有不少是干部临时来队家属。
    原来，这个团情况特殊，当初盖公寓房时向士官倾斜，造成了干部公寓少、士官公寓多的现状。近两年结婚的干部较多，其中不少人是两地分居，士官公寓因此成了干部家属临时来队的“救急”公寓。营房股的同志也知道这样做不符合规定，但碍于情面，只好出此下策。
    原因查清后，团政委罗健召集党委“一班人”反思机关工作作风时，另一件蹊跷事浮出水面――
    去年年底，冬季适应性训练全面展开。战士们建议，冬季虽然温度降了，但训练强度没降，而澡堂一周只开放一次，难以满足大家的需求。通信连指导员为此向有关部门连续打了3次报告，可一个多月过去了，依然没有动静。
    后来，团长高亮到基层检查学习实践科学发展观活动情况，通信连战士旧事重提。高亮当即质问随行的机关干部：“这件事办起来很困难吗？为兵服务，平时说起来头头是道，为什么光打雷不下雨？”第二天，增加澡堂开放次数的通知就下发到各个连队。
    “士官公寓为什么住的不是士官？因为有人看面子办事！3份报告为什么顶不上领导一句话？因为有人看来头抓落实！”两件蹊跷事引起了团党委“一班人”的警醒。他们深入基层调研发现，类似现象在一些单位不同程度地存在：外出超假，面子大点的就被放行，面子小点的就被上报；评比竞赛，机关干部下去任主官的单位经常受照顾；各种通知，上级领导关注的就抓紧办，没有来头的先缓一缓……
    从根子上铲除不良风气
    党委“一班人”对这种现象进行了专题研究。他们感到，在端正机关工作作风的同时，还应该从制度机制上找原因，为什么在抓落实的过程中能有这样大的“灵活性”？如何从根子上铲除“看面子办事、看来头落实”的不良风气？
    “基层至上，士兵第一”，不能只是一种口号，必须通过完善的制度机制来落到实处。该团党委决定，拓展148服务热线功能，并利用群众意见箱、网上论坛等多种形式，广开民主渠道，确保基层官兵的监督权和发言权。他们还规定，团机关各股每季度召开一次“纳谏会”，让基层官兵代表亮牌打分，提意见建议，并把评判结果作为机关各部门评选先进的重要参照。
    团里进一步健全责任追究机制，将每一项工作落实到具体人，明确解决问题的时限，不定期进行检查、讲评。同时，对欺上瞒下、落实不力的机关干部进行诫勉谈话，对基层官兵反映较大、影响较坏的机关干部，调离机关岗位，用铁腕刹住歪风邪气。
〖-ZW/正文〗
