〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个半哨兵”肩上的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区加强“夫妻哨所”建设管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/朱沼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个半哨兵”肩上的责任
    ――新疆军区加强“夫妻哨所”建设管理的调查
    ■本报记者孙兴维通讯员朱沼
    写在前面的话
    在大漠戈壁深处，茫茫林海之中，偏远海岛之上，巍峨群山之巅，有一类特殊的哨所――“夫妻哨所”。
    “夫妻哨所”是一些边防部队根据实际执勤巡逻任务的特殊需要，经过上级有关部门严格批准设立的非建制哨所。“夫”大多是服役多年的士官，“妻”是来队军嫂，人称“半个哨兵”，他们组成的“夫妻哨所”担负着特殊的边防执勤任务，成为边关一道独特的风景线。
    “夫妻哨所”虽然是在我军条令条例中找不到的称谓，但多年来却在边防建设中发挥着重要的作用。如何搞好“一个人”的教育？日常自我管理、一日生活制度落实、安全管理等怎样正规起来？5月下旬，记者带着这些问题走进新疆军区部分“夫妻哨所”，对新形势下如何加强哨所的建设和管理进行了调查。
    边关几多“夫妻哨所”
    记者在采访中发现，边关许多“夫妻哨所”有一些共同特点：点位工作性质独立，所担负任务一个兵就能够独立完成；离部队营区较远，普遍在上百公里以上；非重点要害点位，不便于集中建制兵力驻守，但部队建设又确实需要，需有人经常巡视检查维护。
    新疆军区某装甲团训练场1994年建成使用，离营区较远。这个训练场属于季节性训练场，每年官兵在此驻训4个月，驻训一结束就靠“夫妻哨所”2人驻守。
    团长李刚告诉记者，在训练场设立“夫妻哨所”主要是看管训练场地，维护训练设施。派几个哨兵来看管，造成人员浪费影响训练，“夫妻哨所”的设立从根本上解决了战士安心和安全值守问题。
    2002年，随着新疆军区某炮兵团最后一批官兵搬进新营房，老营区水塔成了该团最远的哨位。团里原先派1名士官骨干带2名战士在水塔固定执勤，负责水塔安全警戒和日常维护管理。但时间一长，因为条件艰苦，环境寂寞，生活单调，官兵有些不安心。后来团里采取定期轮换的方式执勤，但经常换人造成工作不连续、掌握情况不熟悉、执勤不到位等现象，使水塔发生了2次人为原因停水。
    2004年，经上级批准，团里在水塔设立“夫妻哨所”，挑选了1名思想素质过硬，兵龄较长的老士官携妻执勤。这既有利于执勤战士保持思想稳定，安心本职岗位，同时家属还可以协助战士完成执勤任务，帮助部队发挥管理教育功能。
    “夫妻哨所”让小散远执勤点位变成“省心哨位”、“放心岗位”，在边防建设中发挥着重要作用。
    寂寞中扛着责任
    “夫妻哨所”利了部队“大家”，也苦了战士“小家”。
    在新疆军区某“夫妻哨所”，哨长何刚的妻子万小红随军前是四川三台县职业高中的一名老师。2007年11月，在何刚的再三动员下，她辞去工作，来到哨所和丈夫一起执勤。刚开始，习惯了学校生活的她面对哨所单调的生活很不适应。一次，何刚回团里取材料，她自己动手烧“火墙”取暖，结果倒灌了一屋子黑烟，连人都进不去，在零下十多摄氏度的屋外站了一个多小时，才等到丈夫回来。
    一天晚上，某炮兵团“夫妻哨所”的电话骤然响起：“训练场北侧发现4名不明身份人员，迅速出动查明情况！”贾战峰夫妇立即行动，时刻准备“应战”。过了一个小时，才知道是团里有意出的“情况”。
    今年2月13日下午，哨长贾战峰到水塔储水，但不到10分钟，主泵停止工作。眼看马上年三十了，水泵坏了全团官兵断水，贾战峰迅速打电话向营房股报告，一场水泵抢修战拉开帷幕。
    近百米深的水井，维修水泵需要把井内3米长的20多根钢管，一根一根用手吊出来，修好泵再一根一根吊回去，每根管子最快也得半个多小时。施工连派来的30名战士，冒着-20℃的严寒连夜奋战。贾战峰的妻子李润娥烧开水、煮方便面，给大家补充体力，跟着战士们忙活了一夜。第二天下午，隆隆的水泵又重新开始工作了。
    新疆军区某装甲团“夫妻哨所”哨长马俊亮的妻子陈红芝告诉记者，白天都好说，最怕过晚上，特别是凌晨1点到3点是训练场周围最不安全的时候，她和爱人轮流值班。白天，他们不间断地沿训练场墙外围巡视检查，消除安全隐患。晚上，一有风吹草动就得赶到现场，丝毫不敢懈怠。
    自我管理也要正规化
    由于“夫妻哨所”的特殊性，各部队对新形势下加强“夫妻哨所”的建设和管理进行了积极探索。
    “夫妻哨所”的人员管理是部队领导关注的一个重点。新疆军区某装甲团政委张勇告诉记者，为提高执勤力，在人员选派上，他们坚持把最放心的人放在这个特殊的岗位上。
    “夫妻哨所”虽然具有家庭特色，但不能离开正规化管理。新疆军区某边防团将哨所战士纳入所在单位的目标管理，其教育管理列入年终评比，采取光盘教学等方式确保教育落实。因为哨所的管理绝大部分是“自己管自己”，所以对他们的工作、学习、生活更要厚爱一分。记者在该团“夫妻哨所”看到，29英寸的数字卫星电视、太阳能热水器、饮水机、电子监控设备和信息网络等一批生活执勤设备落户哨所，执勤人员足不出户尽知天下事，物质文化生活日渐丰富。
    “在哨所没人监督，你们会不会按时出操训练？”在某炮兵团“夫妻哨所”，面对记者的疑问，哨长贾战峰告诉记者：“哨所虽然只有两个人，但我们自己监督自己，生活很有规律。”他在手机上设了起床、操课和体能训练号，每天早上手机准时吹“起床号”。每天他们都要坚持早上收听中央人民广播电台新闻，晚上收看《新闻联播》，及时了解时事信息，不让思想落伍。
    记者在哨所看到，不大的房间里悬挂着一块执勤制度牌：作息时间制度、请示报告制度、巡视制度等10项制度，规范了他们每天的工作生活秩序，部队纪律在这里没有丝毫松散。
    偏远艰苦是“夫妻哨所”的代名词，保障难度大，各级想方设法改善哨所的生活条件。某边防团除每月发放伙食费外，还给哨所适当生活补贴，团机关定期送米面油等生活物资，让他们改善生活。
    在调查中，“夫妻哨所”的战士和家属纷纷表示，一定要把组织的关心化作扎根边防、奉献部队的实际行动。同时他们也表达了自己的期盼：一是期盼孩子能有一个良好的教育环境；二是期盼能接受到更多的信息，掌握一定的技能；三是盼上级机关安排人员替班，让他们能正常休假；四是在评功评奖时要考虑到他们岗位的特殊性，做到一视同仁。
    （压题照片：哨长马俊亮和妻子陈红芝正在巡逻。刘永摄）
〖-ZW/正文〗
