〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振起会见日本退役将领代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电记者吕德胜报道：总政治部副主任刘振起今天在八一大楼会见了由前陆上自卫队参谋长森勉率领的日本退役将领代表团。
    刘振起说，近年来，在双方的共同努力下，中日关系总体呈现良好发展势头，两国领导人交往频繁，各领域交流合作扎实推进，双方在国际和地区事务中保持密切沟通，达成许多重要共识。当前，中日防务交流取得了很大进展，双方在高层互访、安全磋商、军官交流、院校培训等方面展开了务实合作，取得了新的成果。中方愿与日方共同努力，继续促进两国防务部门的相互理解和信任，丰富防务交流的内容，为中日关系的发展和地区的和平稳定做出贡献。
    森勉表示，此次来访亲身感受到了中国的发展和变化，愿意为继续发展日中民间友好，推动两国防务及安全领域的交流合作发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
