〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗飘扬帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红其拉甫“模范边防检查站”创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/王甫/谢柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――红其拉甫“模范边防检查站”创新发展纪实
    ■本报特约记者盖金东通讯员王甫谢柱
    5月23日，是国务院、中央军委授予新疆红其拉甫边防检查站“模范边防检查站”荣誉称号15周年纪念日。承载着崇高的荣誉，一代代红其拉甫边检站官兵以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的精神，用青春和热血谱写了一曲边防官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的卫国戍边之歌。
    创新发展旗更红
    “模范边防检查站”的崇高荣誉、连续多年的先进单位、远近闻名的老典型，这些荣誉一度让部分官兵滋生了自满情绪。为此，红其拉甫边检站党委树立“海拔高，荣誉高，标准更高”的理念，让官兵认识到成绩只代表过去，必须在新的起点上推动发展。
    2005年以来，该站先后与成都军区某炮兵团、广东边防总队第六支队十三中队等先进单位结成共建对子，组织官兵分批到条件更艰苦、任务更繁重、成绩更显著的兄弟单位和友邻部队学习。
    根据实际情况，站党委出台了《工作问责追究实施办法》，细化完善了量化考评办法，将每月量化考评结果与在岗补助、评优评奖挂钩，激发了官兵的工作积极性。2009年，这个站有1人荣立一等功、1人荣立二等功、9人荣立三等功。
    百倍警惕护国门
    面对口岸出入境人员成分复杂，查缉查控任务繁重等情况，这个站坚决把恐怖分子、枪支、毒品、反动宣传品堵截在境外，查获在口岸。2005年和2006年，该站分别查获外籍入境旅客可乐溶毒案和陶俑藏毒案，为打击和防范贩毒分子新方式藏毒提供了范例。
    2008年9月，执勤官兵在一辆入境客运班车后排空调管道中查出14包高纯度海洛因，重量达17390克，刷新了新疆边防总队单次查获毒品数量纪录；2009年8月，士官王西海从一名旅客铺位的棉垫下发现4个黑布袋，当场缴获仿“六四”式手枪4支、钢笔式手枪1支、子弹70发，受到上级通报表扬。
    近年来，这个站共查获违法违规案件263起，手枪5支，摧毁暴力恐怖团伙11个、抓获人员13人，缴获毒品21058克，为西部边防的安全稳定作出了贡献。
    爱民固边助发展
    中巴国际公路山高路险，这个站推出“高原生命驿站”、“孔道110”和“服务信息网”等特色服务。2008年5月26日，他们接到求助电话：孔道内一名入境的孕妇肚子疼痛，出现早产征兆。“孔道110”巡查车载着军医及时将孕妇送到医院，经抢救母子平安。
    2009年12月，一辆出境的大货车在巴基斯坦出现故障，冲出盘山公路，造成车毁货散，中巴公路82辆车无法通行。该站组织官兵紧急出动，协调巴方人员第一时间赶赴事发现场，冒着-30℃的严寒，清理货物和行李，运送被困旅客安全到达前哨班。
    该站不断深化爱民固边战略，与驻地各族群众同呼吸、共命运、心连心。近5年来，官兵在冰雪中救助被困车辆573辆次，为群众提供饭菜1352人次，提供住宿300余人次，提供氧气600余人次，抢救危重病人123人次。
    2008年5月，有关邻国从严控制签证申放，喀什汽车出口贸易受到极大冲击。边检站主动牵线搭桥，最大限度为出口创造便利条件，当地两家龙头企业当年汽车贸易量达6000多台，仅此一项就获纯利润近2000万元。
〖-ZW/正文〗
