〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展理念的生动诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军师干部理训班学员参观上海世博园深化理解创新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗/吴明/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楼忠苗吴明本报特约记者丁广阳
    世博展览，预示着社会发展的未来趋势；世博精神，诠释着发展理念的时代诉求。有246个国家和国际组织参加的规模空前的上海世博会，是一个大舞台，更是一个大课堂。
    前不久，南京军区领导带领参加军区军师干部理训班的军、师、旅政治主官，专门利用一天时间赴上海世博园参观见学，深刻感悟世博会。
    “城市，让生活更美好”的鲜明主题，深刻诠释了“以人为本”这一核心理念
    走进中国馆，大家无不感受到心灵的震撼：超大屏幕播放的纪录片《和谐中国》，反映的是1978年到2008年中国人家居发生的巨大变化。30年弹指一挥间，中国人生活得越来越美好！
    “作为上海世博会的主题，‘城市，让生活更美好，灌注着科学发展之魂，具有鲜明的民生含义。”站在中国馆凭栏眺望，装甲某师政委张晓林感慨万千，“上海世博会的筹办深刻诠释了科学发展观以人为本的核心理念，所以才得到广大人民群众的理解和支持。”
    置身城市人馆内，家庭、工作、交往、学习和健康等5个展区，从各个侧面展现了人的各种需求。摩步某旅政委苏西群边看边记，情不自禁地与身边的同志讨论起来：“现在官兵任务多、工作繁重，我们要多关心他们的家庭、生活、交往、学习、健康等问题。”
    一切为了人，一切为了美好生活。
    穿行各个场馆，大家深切感到“以人为本”是本届世博会的精髓。不少同志表示，回部队后，要在抓好部队建设的同时，着力提高官兵的物质文化生活质量。
    以科技和创新引领世界发展，生动诠释了“发展”这个第一要义
    超乎想象的理念，超乎想象的创意。一路上，大家始终为世博园里层出不穷的科技创新成果所惊叹！
    回望世博历史，创新是主旋律。一个民族的发展与进步，往往取决于它能在多大程度上具备前瞻眼光和创新能力。
    对世博知识比较了解的上海警备区某部政委温景春在参观中给大家讲解：1851年首届世博会，刚刚完成工业革命的英国向全世界展出了蒸汽机等划时代的工业产品，而一步步走向没落的清王朝，唯一参展的仅是12包手工制作的“荣记湖丝”。
    参观中，世界各国最新探索和实践成果让人目不暇接。“透明水泥”、“万能相机”、“4G移动通讯技术”等创新成果，让人大开眼界。
    “世博会以科技和创新引领世界发展，生动诠释了‘发展，这个第一要义的时代诉求。”参观中，大家表达着这样的共识。
    某兵种训练基地政委郭剑文感慨道：“创新是一切发展的源头。加速推进军事变革，必须重视创新、加强创新。”
    上海世博会呈现的“绿色革命”，充分印证了“全面协调可持续发展”这一基本要求
    漫步世博园区，“低碳文明”新风扑面而来：从中国馆、主题馆的“太阳能屋顶”，到世博中心的“植物墙”；从城市最佳实践区的“零碳馆”，到“沪上生态人家”……5.28平方公里的世博园区成为一个不折不扣的低碳“实验场”。
    “可以预见，上海世博会举办后，‘低碳，作为一种生活方式会成为潮流。”某预备役师政委吴天津和身边的同志谈起自身的感受。
    大家感到，世界正在发生一场深刻的“绿色革命”，把握这个契机，是世博会对当下世界发展的深刻启示，也是“全面协调可持续发展”的题中应有之义。
    精彩绝伦的“世博盛宴”点燃了思想的火焰，大家在为世博会在中国举办而深感自豪的同时，更增强了推进部队建设科学发展的使命感、责任感、紧迫感。
    位于城市最佳实践区的广州案例馆，展示的主题是“城市建设可持续发展――水环境治理行动”。
    本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
