〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训授课质量不降低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团提高政治干部动中开展政治教育能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/朱文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州6月4日电彭亮、朱文才报道：6月1日，笔者在南京军区某炮兵团野外驻训地看到，尽管驻训已经多日，生活条件艰苦，训练任务繁重，但官兵们依然保持着昂扬斗志。团政委周光辉说，这是团党委注重搞好动中思想政治建设，积极引导政治干部提高“全天候”开展政治教育能力的结果。
    不久前，这个团领导到基层检查思想政治教育情况，发现一些政治干部授课水平明显下降。为啥会出现这种情况？谈起原因，一些政治干部纷纷“吐苦水”：平时授课前有时间进行充分准备，驻训时工作量加大，备课时间少。特别是平时习惯于上政工网查找资料，驻训时没了网络依靠。
    “现在部队执行多样化军事任务越来越多，我们只有注重提高政治干部动中开展思想政治教育的能力，才能有效提高部队战斗力。”团党委议教会上，“一班人”认真研究后，出台了一系列相应措施：制定驻训期间提高政治干部开展思想政治教育能力训练计划，重点对政治干部进行授课基本功训练；引导政治干部掌握灵活运用身边典型和驻地各种教育资源开展教育的方法；开展动中授课比武竞赛，激发政治干部研究动中开展政治教育特点规律的热情。
〖-ZW/正文〗
