〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出席上海合作组织塔什干峰会并访问乌哈两国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电（记者荣燕、王宇丹）外交部4日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理程国平介绍了国家主席胡锦涛出席上海合作组织塔什干峰会并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问的背景情况、主要活动及重要意义。
    程国平说，应乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫邀请，中国国家主席胡锦涛将于6月9日至12日先后对乌兹别克斯坦进行国事访问、出席在乌首都塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十次会议、对哈萨克斯坦进行国事访问。这是中国国家领导人本年度一次重大外交活动。
    程国平表示，当前国际形势复杂变化，国际格局深刻调整，世界经济缓慢复苏，地区安全形势严峻，上合组织发展面临新的机遇和挑战，成员国联合自强、共同发展的意志更加坚定，愿望更加强烈。乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦均为中国的友好近邻和重要伙伴。中国与两国传统友谊深厚，务实合作和人员往来密切。不断巩固和发展中乌、中哈政治互信和友好合作，是中国政府坚定不移的方针，符合中国与两国人民的共同利益。
    “胡锦涛主席此次中亚之行，对推动上合组织持续健康稳定发展，全面提升中乌、中哈关系水平，深化中国同上合组织成员国、观察员国多领域互利合作，维护国际和地区安全稳定，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要意义。”他说。
    关于胡锦涛主席对乌兹别克斯坦进行的国事访问，程国平说，中乌建交18年来，两国关系保持健康稳定发展的良好势头。2004年6月胡锦涛主席对乌兹别克斯坦进行国事访问，两国元首共同宣布建立中乌友好合作伙伴关系。2005年5月，卡里莫夫总统访华，两国元首签署《中乌友好合作伙伴关系条约》。上述互访推动两国关系进入全面快速发展的新阶段。近年来，中乌高层交往密切，政治互信不断加深。2009年，胡锦涛主席同卡里莫夫总统两次会晤。6月，国务院副总理李克强对乌兹别克斯坦进行正式访问，同卡里莫夫总统和阿齐莫夫第一副总理举行会见会谈。两国领导人就发展双边关系和务实合作深入交换意见，达成广泛共识。两国经贸、能源、交通、通信、基础设施建设等领域务实合作不断扩大，取得令人满意的成果。
    （下转第四版）
    （上接第一版）在国际金融危机背景下，中乌贸易额仍保持增长势头。2009年双边贸易额为19.1亿美元，同比增长18.9%。去年年底，中乌天然气管道实现单线通气。双方积极开展安全领域合作，共同打击包括“东突”在内的“三股势力”及毒品走私等跨国犯罪活动。两国在联合国、上合组织等多边框架内合作良好，在地区和国际事务中密切协调，为促进两国及本地区的和平与稳定做出了应有的贡献。
    程国平说，此访是胡锦涛主席继2004年后再次对乌兹别克斯坦进行国事访问。访问期间，胡锦涛主席将与卡里莫夫总统等乌方领导人举行会谈、会见。双方将就两国关系发展现状和前景及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。双方将签署经贸等领域的一系列合作文件。相信在双方共同努力下，胡锦涛主席此访一定会取得圆满成功，为中乌友好合作伙伴关系的发展注入新的动力。
    6月11日，胡锦涛主席将出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十次会议。程国平介绍说，2009年叶卡捷琳堡峰会以来，尽管国际地区局势复杂多变，上合组织依然保持良好发展势头，在维护成员国共同利益、保障地区安全稳定、应对国际金融危机、促进共同发展等方面发挥了更加突出的重要作用。成员国团结互信和战略协作更加紧密，在涉及独立、主权、安全等重大核心问题上相互支持力度不断加大，在自然灾害、恐怖袭击等危难关头同舟共济、协力应对，充分展示出集体力量的强大；安全合作深入开展，反恐、禁毒、打击有组织犯罪合作齐头并进，上海世博会、俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典等重大国际活动安保合作卓有成效，重大突发事件应急机制的建立，使上合组织的快速反应能力和联合行动能力进一步提高；面对席卷全球的国际金融危机，成员国坚定信心、从容应对，通过制订和实施反危机共同措施、提供大额优惠贷款等，努力深化区域经济合作，推动本地区率先走出危机、实现复苏，并以自身发展为推动世界经济全面复苏做出贡献。一年来，成员国经贸、金融、交通、通信、农业合作稳步推进，科技、文化、教育、紧急救灾等人文领域合作成果显著；对外交往更加活跃，与观察员国合作水平进一步提高，对话伙伴机制良性运转，同联合国合作深入开展，组织的国际地位和影响力不断提高。
    程国平表示，当前，国际形势正在经历复杂深刻变化，各种不确定、不稳定因素明显增多。世界经济全面复苏基础脆弱，气候变化、粮食安全、能源资源等全球性挑战交替作用。本地区“三股势力”活动日益猖獗。在此形势下，成员国更加深刻认识到，只有坚定不移地推动上合组织发展，进一步凝聚共识，挖掘潜力，深化合作，才能有效应对不断涌现的各类威胁和挑战，切实维护本组织和成员国根本利益。塔什干峰会就是在上述背景下举行的一次重要会议，团结合作、维护稳定、共谋发展是本次会议的主题。会议的宗旨和任务是继续全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，进一步加强政治互信，深化安全、经济、人文等领域合作，推动组织在巩固地区安全稳定、推动地区和谐发展方面发挥更大作用。
    程国平说，本次峰会规模较大，除成员国元首外，观察员国、主席国客人，以及联合国、独联体、欧亚经济共同体、集体安全条约组织领导人将与会，从出席人数上看，显示出上合组织凝聚力和影响力不断提高。按照惯例，峰会将举行成员国元首小范围会谈、各国领导人大范围会谈、文件签字仪式、共同会见记者等活动。会议期间，与会领导人还将广泛举行会谈、会见，就上合组织发展、双边关系以及其他共同关心的国际和地区问题交流意见。本次峰会将全面总结上合组织一年来的发展成就，深入分析国际和地区形势发展以及上合组织面临的机遇和挑战，明确组织下一步发展的方向和任务，并就进一步深化政治、安全、经济、人文合作，以及扩大组织对外交往做出部署和规划。各国领导人将重点围绕打击“三股势力”、维护安全稳定、深化务实合作等问题深入交换意见。
    程国平说，会议将发表《上海合作组织成员国元首理事会第十次会议宣言》。此外，成员国正在商谈制定《上海合作组织接收新成员条例》和《上海合作组织程序规则》等重要文件。上述文件有望提交峰会批准。其中，《宣言》将集中阐述成员国对国际地区形势和重大问题的共同立场。《程序规则》是成员国在总结组织9年来工作经验的基础上，为进一步提高效率、完善内部机制所制定的重要文件，标志着上合组织机制建设已走向全面成熟。
    程国平指出，特别需要说明的是，《接收新成员条例》是成员国历经两年十余次磋商达成的重要成果。批准《条例》标志着成员国在制定扩员相关法律基础方面迈出了第一步。《条例》将成为上合组织扩员法律体系的奠基石。下一步，成员国专家将继续工作，全面深入研究扩员可能带来的法律和组织等各方面问题，进一步制定和细化有关法律规定，不断完善扩员法律基础。目前，成员国正在进行峰会前的最后准备工作。相信在各方的共同努力下，塔什干峰会必将取得圆满成功，成为上合组织发展史上的又一次盛会。
    关于胡锦涛主席对哈萨克斯坦进行的国事访问，程国平表示，中哈建交以来，两国关系健康稳定发展。2005年，两国建立战略伙伴关系。近年来，中哈战略伙伴关系全面深入快速发展。两国高层交往频繁，政治互信日益加深。双方签署了《中哈睦邻友好合作条约》《建立战略伙伴关系联合声明》《21世纪合作战略》等重要双边文件，成立了中哈合作委员会，指导和协调两国在经贸、能源、交通、口岸、安全、科技、人文等各领域务实合作不断取得新的成果。双方全面落实打击“三股势力”双边合作协定等文件，在打击包括“东突”在内的“三股势力”方面进行了卓有成效的合作。双方在联合国、上合组织、亚信等多边框架内开展了富有成效的合作，在地区和国际事务中相互配合，为维护地区乃至世界和平、稳定与发展发挥了积极作用。
    程国平说，继去年12月对哈萨克斯坦进行工作访问后，胡锦涛主席再次对该国进行国事访问，是今年双边关系中的一件大事。双方均高度重视此访，做了大量准备工作。访问期间，胡锦涛主席将同纳扎尔巴耶夫总统等哈方领导人举行会谈、会见。两国领导人将就进一步发展中哈关系、深化两国务实合作以及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。双方将签署经贸等领域的双边合作文件。相信在双方共同努力下，胡锦涛主席此访将有利于保持中哈高层交往的良好势头，深化两国政治互信，促进务实领域合作发展，推动中哈战略伙伴关系迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
