〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为招聘人员撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全明/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后驻广州某部――
    为招聘人员撑起一片天
    ■周全明本报特约记者李伟
    随着军队后勤社会化保障步伐不断加快，空军后勤部驻广州某部招聘了一批打工人员。部队党委为他们撑起一片爱的天空，坚持把这支队伍建设好，既满足了社会化保障需要，又促进了社会和谐稳定。
    1
    “五一”劳动节，坐在宽敞明亮的教室里学习，来自安徽省一个偏僻小山村的殷明干仍不敢相信是真的。他2005年辍学后到广州打工，因没有文凭，一年内换了好几个工作。成为部队社会化保障人员后，部队把他当亲人一样关心帮助，让他参加了该部与电大合作开办的酒店管理大专班。如今，他不但拿到了文凭，还参加了本科学习。这位朴实的山里娃表示：“只要部队需要，我就一直干下去！”
    3年努力不寻常，参加大专班学习的86人中，如今已有77人顺利拿到文凭。77张文凭背后，是部队领导王世忠、林明星带着党委“一班人”许下的承诺：凡是毕业后继续为部队从事保障工作2年以上的，报销全部学费。
    2
    部队每年组织多种教育活动，让大家在感受组织关怀和温暖的同时，接受革命传统教育和先进思想，增强社会认同感责任感。
    2007年初，得知广州市将举办首届“礼让日”活动，该部选派50名打工者参加了志愿者服务队。当市民得知这是一群外来打工人员时，无不竖起大拇指。50名志愿者，像种子一样，在这个特殊群体中播撒大爱。一次，广州市O型血告急，该部立即发出献血倡议，130余名打工人员积极行动，无偿献血27400毫升。
    3
    2007年6月接待泰国空军军事代表团访问时，利用业余时间自学达到国家六级英语水平的打工人员高珊，自告奋勇报名参加接待小组翻译工作。她落落大方的仪态和熟练的英语给代表团留下了深刻的印象，泰国驻华使馆专门致函空军外事办高度赞扬和衷心感谢。
    广州市酒店行业协会秘书长李帆得知此事后，在同行业发出倡议：学习部队以人为本的经验，不但要关心外来打工人员生活待遇，还要帮助他们成长、成才，为社会发展担当责任。
〖-ZW/正文〗
