〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部蹲点办实事更要谋长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅纠正机关干部帮带基层中的短视行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电杨永刚、特约记者冯金源报道：5月26日上午，在发射二营控制连蹲点的第二炮兵某旅营房科助理员刘丙猛在为该连修理受损设施后，又为官兵讲了一堂正确维护使用基础设施的教育课。政委杨良勤介绍，他们要求机关干部蹲点帮建时，既要解决好具体问题，也要为基层长远建设出谋划策。
    以往，部分机关干部到营连蹲点帮建时，乐于为连队解决几个“看得见”、“有说头”的实事。而对诸如基层党支部“三个能力”建设、连队“四个秩序”、官兵思想教育等问题却不大热心。该旅党委分析认为：蹲点干部热衷于办“实事”，虽然解了基层的燃眉之急，但却忽视了更为重要的规范基层工作秩序等问题。这种短视行为造成“捡了芝麻丢了西瓜”，实际上是工作作风不实的表现，背离了蹲点帮建的初衷。
    找准病因后，该旅党委出台了机关干部蹲点帮建规定，创新蹲点考评制度，变原来“一站式”蹲点为年度长期帮建，要求蹲点干部发挥优势，在为基层排忧解难的基础上，注重围绕基层党组织建设、干部骨干队伍和作风风气等问题，为基层出谋划策。他们还把基层满意度和连队全面建设进步幅度作为机关干部蹲点考评的依据。
〖-ZW/正文〗
