〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后军师职领导干部轮训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学习研究推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电黄建、特约记者唐向东报道：为期10天的总后军师职领导干部轮训班今天在北京结束。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在轮训班讲话强调，各级领导干部要带头学习，深入研究，努力实践，持之以恒地用科学发展观改造主观世界和客观世界，不断提高领导科学发展的能力和水平，推动总后机关和部队建设科学发展。
    廖锡龙指出，党的每一次大进步大发展，都是以提倡学习、强化学习为先导，以统一思想、解放思想为基础的。党中央作出建设学习型党组织的战略部署，充分说明在当前时代条件下加强学习的极端重要性和紧迫性。总后各级领导干部要坚持按照建设学习型党组织的标准和要求，切实打牢科学发展的思想基础，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维的水平，在推动科学发展的实践中掌握主动。
    廖锡龙强调，各级领导干部在学习研究中，要进一步明确发展方位，把后勤建设放进国家经济社会发展的大背景来把握，放进国防和军队建设的大战略来衡量，放进全面建设现代后勤目标任务的大体系来审视。要进一步明确发展要求，科学筹划“十二五”时期的建设重点、目标任务和工作措施，形成切实可行的建设发展计划和路线图。他要求总后各级领导干部要把学习研究的成果，转化和运用到实际工作中，切实肩负起推动科学发展的领导责任，高标准高质量推进各项工作落实，确保胡主席和中央军委赋予的各项任务圆满完成。
    总后勤部政委孙大发为轮训班作动员和小结。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委孙思敬参加轮训班学习。
〖-ZW/正文〗
