〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的蓝色梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军与北京市海淀区开展“海洋观教育月”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/钱晓虎/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军与北京市海淀区开展“海洋观教育月”活动纪实
    ■莫小亮本报记者钱晓虎王凌硕
    请到“蓝色国土”来，让我们一起去赶海！这里有咸涩的海风，绮丽的海韵，水兵的豪迈……
    4月，一阵清新的蓝色旋律回荡在各个校园。由海军制作的以“和谐海洋观”为主题，涵盖“人类与海洋”、“世界与海洋”、“中国与海洋”等22个方面内容的展板，在驻北京市海淀区部队和大中小学巡回展出，引起了7万多名大中小学学生及市民的关注，产生了热烈反响。
    中华民族的“蓝色基因”
    4月28日，海军与清华大学共同举办“海洋观教育日”活动，一场由南沙守礁部队政委卢永华作的南沙精神专题报告会，打动了清华园的莘莘学子。
    “海洋从来不会是风平浪静的。21世纪，尚待海军之崛起，方得国家之崛起”，“南沙官兵是捍卫祖国海洋权益的守卫者和排头兵，我们毕业后也要申请加入海军，为祖国的海防事业、为守卫南沙贡献全部力量”……活动结束时，同学们用真挚的语言表达了质朴的心声。
    “海洋观教育日”是海军在广大学生中普及“和谐海洋观”系列活动之一。“海殇则国衰，海强则国兴。”心系蓝色国土，中华民族的伟大复兴与海洋休戚相关。
    为中华民族注入蓝色基因，海军责无旁贷。对于在北京市大中小学开展“海洋观教育月”活动，中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江亲自审定实施方案，并作出要突出“和谐海洋观”宣传教育的重要批示。海军副政委范印华多次听取海政机关的专题汇报，明确提出“教育月活动要与海军部队战斗力生成对接”。
    4月，春暖花开。在这孕育希望的季节，“海洋观教育月”活动正式拉开帷幕――以“人类・海洋・海军”为主题的移动教育展板在各个学校巡回展出、组织海军部队领导为党政机关和学校授课辅导、举办爱海洋格言征文、联合清华大学举办第四届“海洋观教育日”等，使教育活动从形式到内容都丰富、立体起来。
    北京市六十七中的刘芳同学参观完展览后，深情地说：“新中国成立前中国近百年的耻辱就是从海洋开始的，我们再也不能让悲剧重演。爱我中华，强我海军！”
    象牙塔里的“海军兄弟”
    海军与海淀，同一个“海”字，把双方紧紧地联系在了一起。在联手开展“海洋观教育月”活动之际，更多的人才、智力合作正在悄然实施。
    海军航空工程学院四年级学员董浩最近申请参与了某新型航空材料的课题研究，试验之余他常常登陆清华大学的电子课堂，浏览阅读清华大学相关领域专家教授撰写的精品课程教案。他说，零距离享受清华大学的教学科研资源，使自己在专业研究领域感到充满力量。
    现在，这些合作项目已经遍及了海军装备研究院、大连舰艇学院、工程大学、潜艇学院等海军院校和研究所。北京“象牙塔”里的“海军兄弟”越来越多，“蓝色”韵味越来越浓。
    2001年，清华大学与海军工程大学建立联合育人合作关系，此后的5年里，海军工程大学每年选送5名优秀学员到清华大学完成4年的本科学业，参与清华大学的科研课题研究。现在，这25名优秀学员已经成为教学和科研的骨干力量，奋战在海军工程大学的教学科研一线。
    与海淀名校的专家教授联合申请科研课题，已经成为一种趋势。一批身穿海军蓝的专业技术骨干，正在海淀这片科研的沃土上一展身手，与海军转型建设密切相关的核心领域和关键技术取得了丰硕的成果。
    “蓝色方阵”的知识新锐
    2010年初，被誉为“清华第一女兵”的大学生士兵贾娜再一次来到海军某新兵训练基地，与官兵共话建功军营的理想，反响热烈。在海军部队服役两年后，去年，贾娜又义无反顾地选择转为清华的国防生，立志毕业后再度投身国防事业。
    “文化进校、人才拥军”，像贾娜一样的优秀大学生正在源源不断地加入“蓝色方阵”。如今，海军三大舰队都可以看到海淀大学生的身影。
    2005年从清华大学毕业分配到海军工程大学某研究所担任教员的李彦，在校时就是一位学习尖子。来到工作岗位，他很快成为技术骨干，目前正在参与一项重要的科研任务，成天在机房和实验室里忙碌……
    2008年毕业于清华大学土木工程专业的本科生王吉心，没有选择留在清华大学攻读硕士，也没有像周围同学那样去国外大学深造，甚至没有理会摆在面前的优厚就业待遇，而是坚定地将目光投向军队，投向海军，来到了海军大连舰艇学院攻读研究生。王吉心说：“我国的国防现状与复杂的国际环境，激发了我强烈的忧患意识，使我逐渐形成了对海军事业的真挚热爱和投身国防事业的强烈渴望。”
    在“蓝色国土的呼唤”摄影展板前，一位满头白发的清华教授写下感言：屈辱，始于海洋；发展，需要海洋；振兴，依靠海洋。新一代青年在维护海洋权益、建设和谐海洋中任重道远！
〖-ZW/正文〗
