〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从指尖感受你的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执子之手，与子偕老。曾经的花前月下十指相扣，已随两地分居生活渐显“陌生”；往昔的相恋相知相爱，却在彼此的牵挂中凝固成永恒。海军1243艇枪炮长、四级军士长李正东与妻子相濡以沫多年，他们早已把爱融入彼此生活的记忆里。
    从指尖感受你的爱
    ■姜永本报特约通讯员叶文勇
    5月3日，是海军1243艇枪炮长、四级军士长李正东的34岁生日，几个战友张罗着给他过生日。
    1243艇所属大队政委王志坚闻讯赶了过来，一见面就有意“将”了李正东一军：“你是咱们大队枪炮专业技术尖子，有着‘一摸准’的绝活，今天咱们来玩个游戏，考考你对艇上人熟不熟！敢不敢应战？”
    “猜就猜！”战友们欢呼着七手八脚地给李正东蒙上了双眼。
    第一双手触摸不到5秒钟，李正东便响亮地报出前炮班长汤立深的名字。战友们爆发出一阵惊呼。李正东得意地说：“很简单，老汤是老兵，经常操枪弄炮，久而久之双手掌心磨出一层厚厚的老茧。他右手食指有一处疤痕，是去年冬天在排除火炮险情时被扳手砸中留下的‘纪念’。”
    接着，李正东又摸了第二双手，然后低下头闻了闻：“这是前机班长林国强，常年在舱底下与柴油、机器打交道，他的手就算用香皂洗上10遍，也还有机油味！”
    ……
    一双手一双手摸过去，居然一个也没猜错。李正东得意地笑了。
    “别高兴得太早，快摸摸这双手！”
    刚触摸到这双手时，李正东就脱口而出：“这不是咱艇上的人！”
    “再仔细摸摸，好好猜！”大队政委王志坚说。
    再次握住这双手时，李正东心头不禁一颤。这是一双女人的手，修长的手指有些冰凉，难道是她……不可能，前天刚给她打过电话呢，没说过今天要来队呀。李正东没了刚才的自信。
    “快猜，刚才那股利索劲儿哪儿去了？”在战友们的起哄声中，李正东小声嘟囔着：“这手咋摸起来像俺媳妇的？”
    “哄”的一声，战友们都笑了。“老李呀，想媳妇想疯了吧！”
    李正东定了定神，再次摸起这双手，他的思绪飞出了很远――
    妻子嫁给他的这些年来，养老育幼，辛勤劳作，一双原本白皙娇嫩的手如今已变得粗糙。李正东摸到手指上有道弧形刀疤，那是去年休假时，部队有演习任务紧急把他召回，妻子为让他出门前吃上一顿热乎饭，情急之下切伤了手指；还有，她左手背皮肤有一块皱褶，那是为了保护孩子，自己不小心被开水烫伤留下的……想到这里，李正东禁不住鼻子一酸。
    而此刻，官兵们都屏住呼吸，等待着李正东最后的答案。
    “这肯定、绝对是我媳妇冉海萍的手！”李正东回答得底气十足。说完，他一把扯下遮眼布，把早已泪流满面的妻子紧紧拥进了怀里……
    上图：李正东一家3口在艇前合影。
    叶文勇摄
〖-ZW/正文〗
