〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区处处感受文化功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维钦/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王维钦本报特约通讯员李德营
    党团活动日，举行攻山头夺红旗比赛；值勤途中，勤务连组织哨兵进行循环接力赛……5月下旬，笔者走进济南军区某油料仓库，处处感受到营区浓厚文化氛围。据仓库主任姜希彬介绍：我们结合当代革命军人核心价值观教育求经常，围绕中心唱战歌，扎根基层赞英雄，充分发挥文化软实力的励志育人功能，在鼓舞士气中提升了部队战斗力。
    融入中心工作，寓“训”于乐。体能训练时，他们开展“做军事小游戏、讲感人小故事、演家乡小节目”活动；业务训练间隙，开展滚油桶、滚轮胎、叉车投篮和加油枪分解结合活动，既增强了趣味性，又提高了官兵业务素质。今年3月中旬，野战应急保障分队拉动考核时，仓库充分发挥文化工作优势，坚持机动途中的“车厢文化”、野外驻训的“帐篷文化”，既培育了战斗精神，又取得了优异成绩。
    融入思想教育，寓“教”于乐。“培育当代革命军人核心价值观”主题教育中，仓库在开展“读有益书籍、讲英雄故事、看经典影片、唱革命歌曲”活动的同时，积极配合了板报评比、网络论坛等活动，还利用“仓库之声”小广播，对官兵的深情感悟进行滚动播放，提高了说服力，深化了教育效果。在经常性思想工作中，他们广泛开展“每日评论”、“实话实说”等活动，使官兵在相互交流中受教育，在思想碰撞中得启迪。
    融入经常性管理，寓“管”于乐。这个仓库成立了军乐队、武术队、锣鼓队等7支表演队和根雕奇石制作、书法绘画、摄影摄像等6个兴趣小组。通过开展丰富多彩的先进文化活动，把空余时间利用起来，把分散人员集中起来，陶冶了官兵情操，净化了官兵心灵，占领了官兵思想阵地，有效促进了部队的有序管理。注重文化的熏陶作用，积极构筑安全文化。把安全规定、安全常识制成“口袋书”；把事故案件的危害和避免措施制成展板，挂在墙上，使官兵时时绷紧安全之弦，确保了仓库连续27年没有发生任何责任事故案件。
〖-ZW/正文〗
