〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官：不是一场“季候风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区加强和改进新形势下党的作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/魏兵/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治官：不是一场“季候风”
    ――济南军区加强和改进新形势下党的作风建设闻思录
    ■本报记者赛宗宝通讯员魏兵特约记者魏国
    编者按 党的十七届四中全会强调，要大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，以坚强党性保证党的作风建设。济南军区党委以“坚强党性，大兴四风”为抓手，下大气力解决突出问题，以优良党风促进和带动部队风气建设，形成了凝聚军心士气的强大力量，推动了部队建设科学发展。
    年初以来，济南军区在团以上领导和机关深入开展“坚强党性，大兴四风”教育活动，立项解决作风建设方面存在的12类370个具体问题。
    这不是一场“季候风”。早在开展学习实践活动之初，军区党委就鲜明提出，部队建设科学发展需要什么样的作风，就大力培育倡导什么样的作风。官兵们普遍反映，经过持续整治，部队党的作风建设不断加强，从严治官更加有力，党内生活更加健康，权力运行进一步规范，处理敏感事务更加公开公正。
    讲党性，抓问题才能有十足底气
    “欲流之远者，必先浚其泉源。”济南军区党委始终把坚强党性作为加强党的作风建设的核心问题来抓，从军区到师旅团级单位，常委普遍深入部队，广泛查找领导机关和党员干部在党性党风党纪方面存在的问题，深刻剖析原因和教训，集中教育整顿。各级党委对不良倾向和违规违纪问题敢抓敢管，尤其在选人用人、重大工程立项、大项经费开支等方面遵守政策规定更加严格。
    在某集团军炮兵旅，党委用权时班子成员自觉与党性和法规对表，防止和克服把主官意见当作集体决定、用少数人通气代替集体讨论等问题，有效提高了党委贯彻民主集中制的质量水平。处理热点敏感事务，党委坚持程序、标准、条件、结果“四公开”。他们试行军人代表常任制，坚持每年从全旅选取112名军人代表监督党委用权，形成了依法用权、秉公办事的良好局面。
    “欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”军委关于加强军队高中级干部作风建设的意见下发后，军区党委对照《意见》明确要求解决的7个方面突出问题，深入分析形势，出台了贯彻落实的具体措施。去年以来，军区党委和机关四大部将原计划安排的57项大项活动压减到35项，将自办的42种刊物减至16种，文电较往年同期精简36%。
    履行使命见成效是部队党的作风建设的关键落点。军区党委坚持“打赢必打假、求战先求实”，依据新《大纲》制定军事训练考核细则，大力推行训练质量问责机制，防止降低标准和搞形式主义。某集团军规定：筹划大项任务，先议不利条件；演习演练结束，先讲败绩不足；精力经费投入，先补建设短板。
    压缩接待费，投向训练场。记者从有关部门获悉，近年来全区共筹措巨额经费及实物，集中解决“六项重点建设”的急难问题，所辖集团军指控系统升级改造、团以上单位作战数据中心和海防部队信息化建设收到显著成效。
    重品行，办事情才能有浩然正气
    济南军区党委紧密联系全区部队近年来发生的一些问题，纠建并举，大力推进党风廉政建设。
    山东省军区先后邀请解放军军事检察院和省纪委领导作反腐倡廉形势报告，深入剖析省军区2006年以来团以上干部违规违纪的深刻教训，使大家从信奉“潜规则”的反面典型身上受到深深触动和警醒。为健全制度机制，强化管理监督，他们推行部队、社会、家庭、个人“四位一体”监督管理模式，在工程建设、房屋出租、建房住房、经费开支等方面前移监督关口，对省军区机关32个处室和5个直属单位进行经济责任审计，对发现的问题跟踪督导整改，对15个单位在建大项工程项目进行廉政监督检查，及时发现和堵塞了一些漏洞。
    济南军区党委建立起抓作风建设责任制和形势分析、信息反馈、情况通报等制度，认真落实述职述廉、诫勉谈话、民主评议和领导干部报告个人有关事项等制度，把作风建设纳入法制化轨道。今年初军区进行军师职干部调整，军区党委坚持用好的作风选作风好的人，推荐重用不跑不送、埋头苦干、政绩突出、群众公认的干部，以实际行动树立起抵制“潜规则”的鲜明导向。
    河南省军区组织党员干部走进兰考参观见学，引导大家学习焦裕禄精神，强化群众观念，保持公仆本色。为支援新农村建设，河南省军区106名党员干部打起背包，进驻全省较为贫困的100个村庄，以帮建支部带富群众。经过两年艰苦创业，帮建村庄全部脱贫，带出了52个全省一类党支部、64个小康示范村，地方的老同志称赞他们：“真是共产党员的那股味儿！”
    作表率，干工作才能有虎虎生气
    “为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”领导干部的表率形象，直接影响着部队建设的风向和质量。
    今年3月，军区党委常委带领考核组对机关二级部师级干部和处长进行考评，组织二级部正职领导述职，围绕党性觉悟高不高、个人形象好不好、表率作用强不强进行对照检查，深刻反思在作风建设方面存在的差距和不足，并从德、能、勤、绩、体五个方面进行民主测评，广泛听取群众意见，加强群众监督。4月，军区党委常委带头转变作风，吃住在营连，帮抓到旅团，对基层实施面对面的帮带指导。
    “但立直标，终无曲影。”在军区领导的带动下，全区所有基层党委支部都有团以上党委常委或机关干部挂钩帮带，对全区小散远直和没有编设政治主官的基层单位实行全程帮抓。军区政治部分3批组织机关干部到独立驻守海岛的营连蹲点帮抓，具体帮助党委支部理思路、解难题。
    有着“铁军”美誉的某集团军近年来多样化军事任务日益繁重，军师旅团各级班子叫响“看我的”，倡导“我先来”，受领任务正副书记先立军令状。领导干部扎在一线，靠前指挥，在讲政治顾大局守纪律上当好表率，在遂行任务中冲锋在前，在服务群众中积极作为，组织带领部队圆满完成军事演习、抗震救灾、支援奥运、国庆阅兵、国际维和等重大任务200多项。
    某综合训练基地由3个单位合并而成，组建时接手了8个遗留问题、22件历史积案，成为制约基地建设发展的棘手难题。去年初，新任班子组成后，实行专题立项，常委包干，规定时限，推动问题一项一项得到解决。基地职能任务转型后，党委成员牵头完成30多份调研报告，理清发展思路，推动部队建设，近两年基地先后有7项工作受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
