〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广西总队官兵积极投身抗洪抢险等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队官兵积极投身抗洪抢险
    今年入汛以来，广西出现强降雨过程，多地发生严重洪涝、山体滑坡、泥石流等自然灾害。截至6月4日，武警广西总队参与抢险救援的官兵共转移受灾群众3000多人，转移、搬运物资300余吨，受到地方党委、政府和群众高度赞誉。
    （卢佳庭、刘明）
    “草原书屋”成为爱国主义教育主阵地
    近年来，内蒙古兴和县人武部主动协调地方政府，在全县行政村创建了200多个“草原书屋”，先后筹措各类图书30多万册。“草原书屋”成了爱国主义教育的主阵地。
    （陈永先）
    海军总医院推出健康知识大讲堂
    为普及健康知识，指导帮助社区民众提高防病能力，海军总医院近期面向社会大众推出了“健康大讲堂”系列讲座，为百姓免费提供健康指导，深受群众欢迎。（张秋芳、张伟）
〖-ZW/正文〗
