〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东大力推行退役士兵免费培训政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3万多人接受职业技能培训2万多人已经持证上岗就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月4日电特约记者曾政雄、杨小刚报道：“过去是我去找工作，如今是工作来找我！”今天，在韶关职业技术学院，即将毕业的退役士兵学员张邦成接到第4份用人单位聘用意向书。
    自2007年3月广东省实施退役士兵免费职业技能培训政策后，该省先后有3万多名退役士兵走进了各类职业技术院校。经过两年的刻苦学习，他们都拿到了一门以上职业技术等级证书，其中2万多人已经上岗就业，不少人成为单位的技术骨干，有的已经走上企业中层管理岗位。
    广东省教育厅副厅长叶小山告诉记者，参加培训的退役士兵把在军营“有排头就站、有红旗就扛、有第一就争”的精神带到校园。“双休日他们几乎不休息，实践操作课其他学员做一遍，他们做两遍、三遍，直到掌握技巧为止。”
    记者查阅了多所学校近3年来各类学习竞赛光荣榜，发现上面都有退役士兵学员的名字。广东高级技工学校模具一中队退役士兵学员张水连，凭借过硬的综合素质，成为第一个留校任教的退役士兵学员。据各学校汇总数据显示，3年来，广东省退役士兵学员获得学校各类学习竞赛奖励800多项，获得市级以上技工专业比赛奖励50多项，1100多人被评为“优秀学员”、“优秀学生干部”。
    经过职业技能培训的退役士兵集军人优良作风和知识技能于一身，“最可爱的人”成功转型为“最能干的人”。谭伟明是清远城市职业技术学校毕业的退役士兵，2008年底被珠海格力集团录用后，他边工作边学习边钻研，发挥技术特长为企业节能减排，一年为公司创造了近千万元的经济效益。和他同批录用到该公司的100名退役士兵，大多成为各个岗位的技术骨干，其中6人当上了车间主任。
    （相关报道见第三版新闻调查《如何做好退役士兵培训这篇大文章》）
〖-ZW/正文〗
