〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏昌都军分区为士兵想得周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28名军校考生坐飞机出藏考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲海峰/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都6月4日电蒲海峰、特约通讯员戴思文报道：6月1日，西藏昌都军分区28名军校考生统一乘坐民航A4407航班，从世界上海拔最高的邦达国际机场出发，于11点50分抵达成都双流国际机场。
    夏季是泥石流、山洪、塌方等自然灾害的频发期，考生仍按原定方案坐汽车出藏，不仅耗时长，还有可能因意外情况不能按时到达考场。能否统一坐飞机出西藏？有的领导考虑到大多数战士拿的都是津贴，若乘机花费大，无形之中增加了战士们的负担。如果坐汽车出去，有的领导觉得虽然昌都离成都1193公里，万一遇上泥石流、塌方、山洪等突发情况，就会耽误战士考试。即使不耽搁行程，路途的疲劳也会影响战士考试的正常发挥。分区首长机关研究决定，单位出经费让这28名军校考生统一坐飞机，以保证他们以最好的精神状态参加考试。
    分区同时决定，今后军校考生参加考试一律乘飞机出藏。
〖-ZW/正文〗
