〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种生活方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场感悟空降兵某师党委班子三个好习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦建设学习型党组织
    让学习成为一种生活方式
    ――现场感悟空降兵某师党委班子三个好习惯
    ■本报记者赛宗宝
    5月31日7时40分，空降兵某师政委陈国强和往常一样，早早来到办公室，坐到电脑前，登录“红色伞兵综合信息网”，打开“兵情调查”专栏，一排“笑脸”顿时闪烁在屏幕上。这是一名叫“潜水”的网友在其反映的敏感问题得到解决后发来的帖子。看完后，陈政委脸上露出笑容。
    “上班先开机、上网学知识”，是陈政委在班子中倡导学习生活化的第一个好习惯。他对记者坦言，现代战争无“网”不胜，教育训练无“网”不行。信息化时代，网络不仅是察兵情、知兵心的便捷窗口，更是全员学习、共享成果的重要载体。
    年初，陈政委通过网上学习兄弟单位一篇“战鹰文化为培育战斗精神助力”的文章后，提议结合本单位实际精心打造“红色伞兵军旅文化品牌”。很快，师党委组织力量创造性地总结提炼出“英雄文化”和“擎天文化”等团队特色军旅文化，制订出“红色伞兵”基本行为规范。经过半年实践，初步实现了从“文化娱人”到“文化育人”的转变。
    6月1日上午，师长景涛驱车来到20公里外的野营驻训点，现场指导训练。回到机关后，他连夜整理汇总检查情况。训练中存在什么问题，为何会出现这类问题，如何加强“动中建”……一连串的问题和思考清晰地展现在他的日记本上。
    “天天写日记、一周一小结”，是该师党委倡导学习生活化的第二个好习惯。他们要求班子成员日有日记、周有周记，并定期组织交流。提及写日记和周记的好处，景师长侃侃而谈：“好记性不如赖笔头，脚勤多跑跑，手勤多写写，学用相结合，每周一小结，日积月累，能力素质自然就提高了。再说，平时脑袋里装的东西多了，议事决策时才能心中有数，汇报工作或参加会议时也不至于老请机关捉刀写讲稿。”
    该师党委倡导学习生活化的第三个好习惯是，“月读一本书、季讲一堂课”。6月2日晚8时，记者在师机关办公楼看到，除值班首长外，还有4名常委在办公室读书学习。政治部主任杨波手拿正在阅读的《苦难辉煌》一书对记者说，白天工作忙，晚上加班看；平时事情多，双休再补上。记者不免心存疑窦：读没读书，读了多少书，消化理解得如何，这些怎么评判？一问方知，师里要求每位常委每季度在师里开办的“红色伞兵论坛”上，为官兵作一次读书辅导报告。官兵们说，这叫作“读书好不好，讲坛见分晓”。
    “我们提倡写周记也好、登讲坛也罢，目的都是督促大家克服惰性、战胜自我，逐渐养成崇尚学习、勤于学习、善于学习的好习惯。”政委陈国强补充说，认识决定态度，态度决定行动。领导干部工作忙是实情，关键是要把学习作为“忙”的一部分，少些不必要的应酬，多些时间读书充电，久而久之就会习惯成自然，享受到读书学习的乐趣。
    （本报武汉6月4日电）
〖-ZW/正文〗
