〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航，科学保健有良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭彬/肖双剑/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/按纲施训健康行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航训练逐渐成为海军部队训练的常态。如何关爱远涉大洋官兵的身心健康？请看――
    远航，科学保健有良方
    ■谭彬本报特约记者肖双剑记者熊永新
    随着海军建设整体转型的不断推进，远航训练任务越来越频繁，那么，远航训练中有哪些值得关注的健康话题？本报记者连线曾执行海军第一、第二批赴亚丁湾护航、赴巴基斯坦参加“和平―09”多国联合军演和出访欧洲四国等重大远航保障任务的425医院专家，请他们介绍一些远航训练中最实用的健康知识。
    恶劣海况防晕船
    出诊军医：神经内科副主任医师杨银洁
    巡诊DV：某驱逐舰进行远海训练，遇到7级风浪，船体大幅摇摆，不少官兵恶心、呕吐。刚分配到舰上不久的新兵小王在海上训练期间呕吐严重，无法正常饮食，难以进行正常训练。经过一周的海上训练，小王体重下降了4公斤。
    军医把脉：晕船是一种最为常见的航海疾病，是因船舶颠簸使船员前庭过度受刺激而引起的自主神经反应，主要表现为胃肠道功能失调，轻者有胃部不适，食欲下降，重者出现恶心、呕吐。长时间晕船还可导致船员体重减轻，体质下降，抗病能力降低，容易疲劳和诱发疾病。
    健康支招：进行远航训练前，应进行海上适应性训练和平衡功能的训练，如通过滚轮、云梯、秋千、爬杆、浪木等进行抗眩晕训练。远航前可以准备一些预防晕船的药品。远航期间应保证充足的睡眠。一旦发生晕船，有条件时应仰卧在船舱中，束紧腹带，以减少内脏颠动，减轻恶心的感觉。在航行中作业的官兵，可戴涂有少量清凉油的口罩，也可用新鲜姜片敷贴手腕内关穴，再用胶布、绷带或手巾包扎。晕船者饮食以牛奶、粥等流质和半流质食品为宜，做到少量多餐。
    维生素补充不能忘
    出诊军医：消化内科副主任医师艾东华
    巡诊DV：海军某水面舰艇部队进行为期一个半月的跨海区演练。由于天气原因，参演舰艇未能正常靠岸补给。半个月后，船上有多名官兵出现口腔溃疡、牙龈出血等症状。
    军医把脉：此类症状主要是由维生素缺乏所致。口腔溃疡多与维生素B2缺乏有关，而牙龈出血则往往与维生素C缺乏相关联。海上饮食保障条件有限，新鲜蔬菜保质期短，出海一段时间以后蔬菜匮乏，官兵身体中需要的多种维生素得不到有效补充。随着出海时间越来越长，维生素的不足程度逐渐加重，就容易出现口腔溃疡、牙龈出血等疾病。
    健康支招：官兵在航海初期应多食用绿叶蔬菜，以增加膳食纤维和维生素。随后可食用一些贮存期较长的根茎类蔬菜，如洋葱、萝卜、土豆或自养豆芽，并遵循“可生食、勿熟食”的原则，避免维生素受热遭到破坏。航海中后期应增加富含维生素的蔬果，如山楂、鲜枣、橙子、小白菜等。另外，可在军医的指导下服用21金维他、金施尔康等维生素片剂。
    外伤需要多提防
    出诊军医：脊柱骨伤科副主任医师马建国
    巡诊DV：南海某海域巨浪滔天，海军某舰艇在训练返航途中遭遇台风。深夜，战士小李去上洗手间，由于船体摇晃，洗手间地面湿滑，小李一个趔趄，摔倒在门口，右手臂被门把手划了一道七八厘米长的口子，鲜血直流。
    军医把脉：舰艇在海上受风浪影响，颠簸摇晃，加上舰艇内部空间狭小，稍有不慎，很容易失去平衡。舰艇上钢铁等硬质地结构部位较多，一旦发生碰撞或摔倒，可能造成严重的后果。
    健康支招：舰艇官兵应增强安全防范意识。舰体摇晃剧烈时，在船上活动应注意扶住走廊、楼梯的扶手。应养成良好的生活习惯，保持甲板、走廊地面干燥。给门加装门吸，对舰艇上的各类物品进行固定，尤其是那些较重和较硬的物体，确保舰体摇晃时它们不会发生移动。对一些有棱角处，应用棉花、泡沫塑料等进行包扎，减少碰撞时发生伤害的概率。如不慎受伤，应及时对伤口进行消毒包扎，防止感染。
    心灵窗户要保护
    出诊军医：五官科副主任医师黄文生
    巡诊DV：海军第一批赴亚丁湾护航编队医疗队队长黄文生巡诊时，发现担负t望更的战士小王眼睛红红的，而且不停地揉眼。上前询问，小王苦恼地说：总感觉眼睛痒，每天醒来，眼睛都干干的、涩涩的，仿佛一夜未合眼似的，还有些胀痛。值班时，最怕吹风，海上风大，常常睁不开眼睛。
    军医把脉：t望更等岗位值班时，值班员注意力高度集中，眨眼次数大大减少，眨眼频率由正常的六秒眨一次下降到每十几秒甚至二十几秒一次。时间一长，容易导致眼部血管神经调节紊乱，角膜干燥、结膜充血，严重者视力下降。另外，海面紫外线强烈，过多接受紫外线照射会导致泪膜稳定性下降，出现眼部干涩、异物感、眼痒、眼部烧灼感、视物模糊、眼部疲劳感等症状。
    健康支招：需要长时间注视海面的岗位，可佩戴防护眼镜保护眼睛，并有意识地经常眨眼。对值班时间间隔进行调整，不宜过长，建议两小时轮岗。休息时让眼睛离开视物屏，向远方观看，并使用不含防腐剂的人工泪液滴眼。同时也要活动颈部和肩部肌肉，因为颈部肌肉僵直会影响视力。值班后，可用热毛巾敷眼10分钟，促进眼部血液循环。
〖-ZW/正文〗
