〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅变一人经验为大家经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“案例式培训”为基层干部支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “案例式培训”
    为基层干部支招
    本报北京6月4日电刘建、特约通讯员熊伟报道：5月29日，笔者在北京军区某防空旅“干部案例式培训”课堂看到，该旅二营教导员王有军通过多媒体课件讲解、视频演示，为基层干部正确处理难点问题支招。
    刚刚走上指导员岗位的大学生干部刘兵告诉笔者，旅里采用“案例式”教学法，有针对性地剖析制约基层建设的棘手问题，让自己受益匪浅。
    今年年初，这个旅调查发现，基层干部队伍学历水平较高，但实际工作能力却参差不齐，尤其是面对难点棘手问题，个别干部思路不宽、方法不活，有的甚至束手无策。旅党委决定，用好身边资源，变一人经验为大家经验，集个人智慧为集体智慧。
    从4月份开始，旅里采取每周五开办干部“案例式培训”课堂的办法，每月一个专题、每周一个具体案例，让一些工作成绩突出、实践经验丰富的带兵人走上讲台，按照案例回放、随机发言、互动点评、分组研讨的步骤与全旅干部交流。
〖-ZW/正文〗
