〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团宣传干事冯志斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条建议改变“限期帮带”习惯做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条建议改变“限期帮带”习惯做法
    本报济南6月4日电张国栋、特约通讯员李东星报道：眼看为期15天的蹲点帮带时限就要到了，济南军区某团宣传干事冯志斌发现二连文化工作还有待加强。虽说经他与上级协调后连队增添了一些文体器材，可因连队缺乏文体骨干仍存在“玩不转”的问题。怎么办？按说期限一到就应走人，可冯志斌却萌生一个主意：请求延长帮带时间。
    “二连文化工作薄弱，我有责任。建议团领导批准延长我蹲点时间的请求，待这项工作有了起色后我再回去。”团党委接到冯志斌的来信，随即批准，还对他这种对连队建设高度负责的精神给予肯定。
    冯志斌利用晚上时间为二连培训文体骨干，针对连队野外驻训特点开展丰富多彩的文化活动，形成了独具特色的“战地文化”。他还积极探讨连队外出驻训条件下做好“两个经常”工作的特点规律，在加强人员管控、严守群众纪律等方面拿出了一些新招法。
    冯志斌的努力终于有了回报：在团里5月23日举办的战地文化活动比赛中，二连表演的大型团体操名列榜首。在团里近期组织的基层建设检查考核中，二连受到好评。
    就在冯志斌5月24日上午结束蹲点返回后，团党委对他蹲点期间的表现给予表扬，同时宣布了一条新规定：今后，机关干部下基层蹲点帮带的时间，可根据蹲点人员所在单位建设状况进行动态调控。
〖-ZW/正文〗
