〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团团长叶江临危不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16米低空，战机绝地逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程郭/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16米低空，战机绝地逢生
    本报南京6月4日电程郭、特约记者伍轶报道：6月1日，南空航空兵某团党委决定，为成功处置罕见重大空中特情、开创国产某型战机在16米超低空停车后安全着陆先河的团长叶江报请一等功。
    5月27日，江南某机场。14时36分，团长叶江驾驶国产某型战机呼啸而起。上升仅16米时，战机突然“嘭”的一声巨响。
    右发动机停车！飞行2000多小时的特级飞行员叶江首次遇到如此超低空停车特情。他临危不乱，立即利用左发动机全部推力确保飞机继续爬升，试图在安全高度重启右发动机。
    14时39分48秒，战机上升至980米时，叶江耳机里传来塔台指挥员的声音：“地面草地上冒烟，怀疑右发动机有异物飞出，不要空中开车，准备着陆！”
    14时43分14秒，叶江驾驶战机上升到2230米，进入着陆航线。14时46分08秒。主液压表指针指向“0”，襟翼放不出来，战机极有可能冲出跑道。更可怕的是，油箱还有大量燃油，一旦着陆时发生意外，后果不堪设想。
    叶江屏住呼吸，保持战机平稳，对准跑道下滑，30米、20米、10米……接地的战机像脱缰的野马一路狂奔，叶江连拉3次刹车，将战机稳稳停在距离跑道尽头100米处。此时，指针指向14时50分。
〖-ZW/正文〗
