〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站开通心理服务网络等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站开通心理服务网络
    5月上旬，广州军区某通信总站针对值勤官兵易出现的心理问题，开通了“总站有心理咨询师、营连有心理辅导员、分队有心理疏导骨干”的心理服务网络，帮助官兵学习心理知识，掌握心理调适方法，提高心理承受能力，受到基层官兵的欢迎。
    （周征强）
    实用中医招法丛书之一《药摩法治疗软组织损伤》出版
    5月中旬，由退伍老兵谢克谦主编的《药摩法治疗软组织损伤》出版。“药摩法”治疗软组织损伤具有见效快、疗程短、副作用小等特点，对军事训练中发生率较高的软组织损伤疗效明显。（俞凯）
    青岛第一疗养院采用特色医疗效果好
    近年来，济南军区青岛第一疗养院根据疗养人员进入高发病期的现状，把主攻方向选在老年病的特色医疗方面。他们坚持一手抓预防、一手抓治疗，成立了中老年养生保健基地，为疗养人员提供优质服务，收到了良好效果。
    （张进平、孙洪法）
〖-ZW/正文〗
