〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展五个一主题实践活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展五个一主题实践活动
    本报讯赵建业报道：近日，武警河北省总队政治部在机关干部队伍中开展“周读一本书籍、月写一篇文章、季度展示一次成果、半年述学一次、年终讲评一次”主题实践活动，要求每名机关干部每周读一本业务书籍，每月结合工作实际撰写一篇调研文章，在机关大力营造学业务、强素质的学习氛围。
    拉萨警备区某部与驻地签订分期援助计划
    本报讯李忠海报道：5月底，拉萨警备区某部制订了对驻地桑达村村委和柳吾乡中心小学两个单位的分期援建计划。该部主动与驻地桑达村结成帮扶对子，向藏族群众传授生产技术，无偿支援乡村建设。该部先后举办农牧民培训班6期，义务修建阳光温室4000平方米，投入经费修整工路、疏通水渠，改善了驻地百姓的生产生活条件。
    稷山县人武部多举措激发官兵学习热情
    本报讯王冠军、赵高端报道：山西省稷山县人武部通过定制度规范学习、严考评督促学习、明奖惩推动学习，促进了各项工作的有效落实。近日他们先后制定出台了《学习交流制度》、《党团日学习制度》等十多项制度规定，对党员干部的学习态度、学习作风、学习效果进行综合评估，激发大家学习的自觉性紧迫感。
〖-ZW/正文〗
