〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛4日下午在人民大会堂会见了俄罗斯外交部长拉夫罗夫。
    胡锦涛高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的新进展。他说，当前，国际形势复杂多变，世界经济复苏基础还不牢固，地区热点问题持续升温，新情况新问题不断涌现。希望两国外交部门更好地发挥各自职能和作用，进一步强化双方的协调与合作，一是统筹谋划、精心设计，确保下一阶段两国高层交往取得实实在在的成果。二是突出重点、务求实效，推动两国经贸、能源、人文、地方等领域的交流合作。三是加强沟通、密切配合，及时就双边、地区和多边事务中的重大敏感问题交换意见，全方位推进中俄战略协作伙伴关系。
    拉夫罗夫感谢胡锦涛主席会见，他转达了梅德韦杰夫总统和普京总理对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，俄方高度评价胡锦涛主席今年5月亲自赴俄出席卫国战争胜利65周年纪念活动，胡锦涛主席此访为纪念活动的成功作出了极大贡献。两国元首为推动俄中战略协作伙伴关系发挥了巨大作用，梅德韦杰夫总统期待着今年下半年访华。他表示，俄方将继续与中方在双边和多边领域密切协调配合，推动俄中战略协作伙伴关系不断取得新的进展。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    6月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
