〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从头补到脚的饮食良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：吃啥补啥。战友，你知道大脑、心脏、肺等器官需要什么样的食物营养吗？现在给你提供一张从头补到脚的饮食良方，让你吃得营养、吃得健康。
    护发：海带说起护发的食物，大家可能知道一些，例如，能令头发乌黑的黑芝麻；能令头发生长的生姜；或者是能令头发闪亮的核桃等。但你知道食物护发的全能冠军是谁吗？它就是海带。营养专家认为，经常食用海带不但能补充身体的碘元素，而且对头发的生长、滋润、亮泽也都具有特殊功效。
    护脑：菠菜油炸食品与肥肉等富含过氧化脂类化合物的食物，会导致大脑缺血，而含有胡萝卜素以及超氧化物歧化酶等成分的“还原食物”，可以阻止脑血管的病变而保护大脑。哪些属于“还原食物”呢？专家研究认为，以菠菜为首的诸如韭菜、大豆、豌豆角、胡萝卜等蔬菜，核桃、花生、开心果、腰果、松子、杏仁等壳类食物，以及糙米饭、猪肝汤等，都值得补脑时选用。
    护眼：胡萝卜维生素A有“护眼小卫士”之称，如果人体缺乏维生素A，眼睛感光的能力便会下降，严重时还会患上“夜盲症”。维生素A是由胡萝卜素转变而成的。除胡萝卜之外，红薯中也富含丰富的胡萝卜素，可以增强视力。
    护肺：番茄一项最新研究发现，每星期吃番茄3次以上可以预防呼吸系统疾病，保护肺部免受细菌的感染。但值得注意的是番茄红素的含量与番茄中可溶性糖的含量成反比，也就是说，越是不甜的西红柿，其中番茄红素含量越高。
    护心：深海鱼营养专家曾发布过这样一组实验证明：坚持每日吃鱼50克，可使心脏病的发生几率减少40%，尤其以深海鱼为佳。深海鱼里所含的不饱和脂肪酸，俗称为“好脂肪”，它们能担当天然抗凝血剂的帮手，可降低血压、抑制心肌的兴奋性、减慢心率，从而保护心脏。
    护肾：黑豆自古黑豆就被誉为“肾之谷”，而黑豆从外表上来看，你会发现其形状与人体肾脏很相似。黑豆不仅味甘性平，中医认为它还具有补肾强身、活血利水、解毒、润肤的功效，特别适合肾虚者。
    护胃：甘蓝、大蒜甘蓝是世界卫生组织推荐的最佳蔬菜，被誉为天然“胃菜”。患胃溃疡及十二指肠溃疡的人，建议多吃甘蓝。你也可以每天将甘蓝与蜂蜜混合食用，有促进溃疡愈合的作用。另外，研究人员还发现，常吃大蒜的人，得胃病的几率也较低。
    护肤：西兰花西兰花不仅营养丰富、口感绝佳，还是著名的“抗癌卫士”，尤其是在防治皮肤癌方面效果尤佳。它含有丰富的维生素A、维生素C和胡萝卜素，能增强皮肤的抗损伤能力，有助于保持皮肤弹性。
    护腿：香蕉香蕉是食物中排名第一的“健腿高手”，它所含丰富的钾元素能帮助你伸展腿部肌肉和预防腿抽筋。排名第二的“健腿高手”是芹菜，它有大量的胶质性碳钙，易被人体吸收，可补充双腿所需钙质，还能预防下半身浮肿。
〖-ZW/正文〗
