〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经病学专家王庆松采用干细胞移植术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让女大学生重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/李从阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨欢欢李从阳
    【名医档案】王庆松，成都军区总医院神经内科主任、医学博士、硕士研究生导师。获得国家自然科学基金、全军及省部级科研基金10项，发表学术论文72篇，参编出版专著3部，获得全军科技进步一等奖1项、三等奖2项，荣立三等功1次。
    【病情病例】21岁的女大学生田某，上课时突然出现头痛、呕吐、视物不清等症状，随即右侧肢体偏瘫，不能言语，在当地医院进行头颅CT、磁共振检查，显示颅内多发性占位性病变，开颅切除病变左顶叶后仍无法言语与行走。
    【治疗回放】田某转至成都军区总医院接受治疗，神经内科王庆松主任通过详细检查，确诊患者为脱髓鞘假瘤，这是一种罕见的中枢神经系统脱髓鞘病。与其他病人不同，该患者使用激素的疗效一般，而且病程已近一月，并经过了手术治疗，复查磁共振颅内病变又有增多，右侧肢体已出现轻微的挛缩畸形改变，给治疗带来了很大的难度与风险。
    经过仔细分析与反复论证，王主任决定先采用免疫封闭与血浆置换相结合的方法，尽可能地将患者体内有害抗体清除，促进其免疫功能恢复正常。经过近2周的治疗，患者颅内的病灶有所减少，可进行简单的言语，也可由家人搀扶下床站立。但3个月后，患者睡眠中突发意识不清、四肢强直抽搐等症状，右侧肢体无力随之加重，治疗再次遇到强大挑战：如何防止进一步复发、促进神经功能的恢复。经过反复权衡，王主任决定在上述治疗的基础上，连续进行3个疗程的自体骨髓干细胞移植：即在手术室先抽取患者骨髓，随后，采用特殊的仪器将骨髓中的干细胞分离出来，并经一定的处理后再回输给患者。这一治疗取得了令人满意的效果，患者很快康复出院。
    【术后回访】目前，患者已近3年未发病，各项药物治疗已停用。回医院复查显示，患者颅内病变已基本消失，言语及运动功能完全恢复，重返校园并完成了大学本科的学习。
〖-ZW/正文〗
