〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玛瑙湖”披上绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玛瑙湖”披上绿装
    本报讯贺志国报道：世界环境日前夕，巴彦淖尔军分区某边防连联合驻地林业公安、边防派出所和民兵应急分队，对位于境内的“玛瑙湖”进行拉网式搜索，围追堵截抓获了盗挖玛瑙石的不法分子6人。年初以来，该军分区配合驻地警民共同出击，先后抓获了近30名盗挖玛瑙石的不法分子，有力地打击了犯罪活动，维护了当地的生态环境。
    这个边防连队附近有20多万亩由远古火山喷发而成的凹地，因盛产大如拳、小如豆的名贵玛瑙石而得名，故称“玛瑙湖”。近年来，受利益驱使，许多不法分子乱采滥挖，使玛瑙石这一天然资源濒临“干涸”，大面积草牧场和梭梭林等乔灌树木被损毁，导致生态失衡，环境恶化。
    为此，该边防连与驻地有关部门联合打击盗挖活动。他们成立了看护小分队，配合地方进行巡查；定期对农牧民进行政策宣传，教育他们保护生态环境。经过军警民共同努力，如今“玛瑙湖”又逐渐披上了绿装。
    “贝砂岛”焕发生机
    本报讯郭巨灿、臧保东报道：6月初，驻守在山东旺子岛上的滨州边防支队大口河边防派出所官兵，向周边群众和外来流动人口发出了“保护贝砂资源，爱护美丽家园”的倡议，并积极开展巡逻打击非法盗采贝砂行为，呵护当地生态环境。
    在目前世界上发现的3大古贝壳堤中，旺子岛上的贝壳堤不仅纯度最高、规模最大，也是保存最完整、且惟一新老堤并存的贝壳堤。堤中贝砂资源是我国乃至世界上珍贵的海洋自然遗产，是研究环境演变的重要依据，被称为“金色贝砂”。贝砂价格高涨引来不法分子盗采，严重破坏了岛上生态环境。
    为此，该边防派出所成立了由边防民警带队、附近居民为主力的治安巡逻队，实行定位守候与定点巡逻相结合的方法，建立起了一整套防控体系，有力遏制了盗采现象。如今旺子岛上湿地动植物资源更加丰富，成为鸟类迁徙的中转站和越冬、栖息、繁衍地，呈现出一派生机盎然的景象。
〖-ZW/正文〗
