〖ZQ/总期〗19139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强党性修养弘扬优良作风作为现实课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重加强党性修养、弘扬党的优良作风，是我们党历次集中学习教育活动都突出强调的一个问题。推进学习型党组织建设，自然也不例外。
    建设学习型党组织，说到底是要推进党的能力建设和先进性建设，这其中很重要的就是要坚强党性、树好形象。党性修养作为党员在政治、思想、道德等方面的自我锻炼和自我提高，总是同一定的知识水平、文化素养紧密联系在一起的。优良作风作为党员内在素质和优秀品质的外在表现，也与学习密不可分。邓小平同志曾经指出，不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。这深刻揭示了学习对于改造主观世界、提升思想境界的极端重要性。学习既益于铸魂，益于增智，也益于立德。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员面临的考验更加严峻，肩负的任务更加艰巨，对党性和作风的要求也更高，坚持把加强党性修养和弘扬优良作风作为学习型党组织建设的现实课题，对于保持和发展党的先进性，形成凝聚党心、军心、民心的强大力量，具有十分重要的意义。
    一个单位学习型党组织建设的成效如何，很大程度上要看党员干部的党性和作风如何。近年来，各级党组织在加强党性修养、弘扬优良作风方面下了很大功夫，取得明显成效。但也要清醒看到，当前一些党员、干部党性不强、作风不正的问题仍然比较突出。有的党员忽视理论学习，学用脱节，理想信念动摇，纪律观念淡薄；有的领导干部脱离群众、脱离实际，不讲原则、不负责任，言行不一、弄虚作假，铺张浪费、贪图享乐，个人主义、形式主义、官僚主义严重，有的甚至腐化堕落，滑进犯罪深渊。这些现象，严重削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，严重损害党同人民群众的血肉联系，严重影响党的执政地位巩固和执政使命实现。解决好这些问题，很重要的就是要把组织学习同党性锻炼结合起来，把搞好党员学习作为完善党的组织生活的有机组成部分，真正使党组织既成为党员增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉，又成为党员学习新知识、增长新本领的大学校。
    坚强的党性和优良的作风，是一种政治信仰、一种责任意识、一种精神追求。加强党性修养和弘扬优良作风，必须在树立正确的世界观上下功夫，在增强党性观念上下功夫，在改进作风上下功夫。这就要求我们在建设学习型党组织的过程中，要把学习践行当代革命军人核心价值观作为学习型党组织建设的重要内容，组织广大党员认真学习我党我军光荣历史和优良传统，不断改造思想、陶冶情操。要引导领导干部带头讲党性、重品行、作表率，不断解决党性党风党纪方面存在的突出问题，大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，进一步强化为部队服务、为兵服务的观念，切实在端正党风、改进作风上见到扎实成效。
〖-ZW/正文〗
