〖ZQ/总期〗7109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒雨送药
    广州部队总医院一内科的同志学雷锋、做好事，经常为驻地工厂、生产队的群众送医送药。这一天，军医王亚军背着药箱，又到广州水泥厂给病人肖焕新同志看病。路上，下起了大雨。在马路的一个拐弯处，一辆小汽车开来，她躲闪不及，摔倒了，险些被车撞着。司机同志扶起她焦急地说：“同志，哪里伤了没有？我送你去医院吧。”王医生定了定神，想到老肖同志正等她送药去，觉得自己还能走，便谢辞司机同志，坚持向工厂走去。
    王医生找到老肖工作的地点，恰巧老肖请了病假在家，没来上班。这时王医生已感到全身无力，腰酸腿痛。但她想起雷锋同志助人为乐的崇高精神，顿时充满了力量。她打听清楚病人住的地方，又急忙冒雨赶去了。当病人老肖从满身泥水的王医生手里接过药时，感动得连声称赞：“大军同志，你们的工作真是做到家了啊！”老肖的病，经过王医生这样风雨无阻的连续进行治疗，一天天好转起来。（贾毅）
    〗 现在，这样的好人好事，比比皆是：孩童迷路帮助找到家，路遇有困难的老人、妇女送回家，房东家吃水缸挑满，五保户烧柴送灶前。……但是，如果把“服务到家”仅仅理解为“上门做好事”，那还是不够的。请看看沈阳部队某部传颂着的一件感人的故事：
    兄妹团圆
    二连技师张甫元和班长石宗富、吕温到贵州贵阳市某厂执行任务时，了解到这个厂的汽车司机张恒敬原籍是辽宁省盖县。一九四七年，他在山上给地主放牛时，遇到解放军路过就参了军，与妹妹张淑梅失掉联系三十年了。曾经打听到妹夫叫膝永生，在东北一个叫什么溪的铁厂工作，但一直没找到。
    张技师和石宗富、吕温在一起作了分析：部队驻地本溪是煤铁之城，张师傅的妹妹很可能在本溪。于是他们决定帮助在本溪找找。一开始从部队在地方工作的家属中打听，毫无线索。后来打听到有位名叫魏群的家属在本溪钢铁公司第二炼钢厂工作，就马上登门请魏群同志帮助。魏群开始在本厂没找到，又到父亲工作的第一炼铁厂找。几经周折，最后在这个厂的烧结车间找到个叫膝永生的老工人。翻开滕永生的登记表，上面写着：“爱人张淑梅，原籍盖县。家庭主要社会关系：内兄张恒敬（工作地址因失散多年不详）”，……找到了！张淑梅、张恒敬就是失散三十年的亲兄妹！张技师他们立即写信，帮助兄妹俩沟通了联系。（后勤部报道组）
    张技师他们帮助失散三十年的兄妹团圆这件事，生动地表明：“服务到家”，是一种可责的精神，这就是完全彻底为人民服务的精神。请再看发生在南京部队的一个故事吧：
    接力挑水
    在江苏省响水县响南公社，解放军热情帮助五保户陈大娘挑水已经十一年了。
    早在一九六五年，某部三炮连了解到陈大娘老两口是五保户。在学雷锋活动中，由副连长王成君任组长的爱民小组就把陈大娘家的吃水等日常生活事务包了下来。不久，部队执行任务离开这里，给陈大娘挑水的任务就交给了留守处的战士殷光庆。一九六八年，殷光庆退伍了，这件事又由新战士朱身杰接了过来。一九六九年底，原来的部队撤消留守处，小朱又把挑水的扁担作为一件特别的营具，移交给了接防的兄弟部队三机连。这个连的同志给陈大娘送水上门也一直没间断。
    说来真巧，事隔十年，原来爱民小组所在的部队又调回响水。原来担任爱民组长的王成君当了三营副营长。他特意将陈大娘的事嘱托给九连，从此，九连同志又把陈大娘的吃水任务包下来。陈大娘回顾这么多年解放军同志对她的关怀帮助，十分激动地说：“你们待我象待亲娘一样，这全靠毛主席教导得好，华主席领导得好啊！”（张杰）
    读了这几个故事，我们对“服务到家”的这个“家”，有了进一步的理解。这个“家”就在人民群众的心底。通过我们的行动，把华主席、党中央的关怀送到千家万户，送到广大人民群众的心坎，就能使群众更加热爱党中央、热爱华主席，热爱解放军。这真是：“服务到家”树新风，鱼水情深谱新曲！
〖-ZW/正文〗
