〖ZQ/总期〗7109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华外长举行宴会热烈欢迎巴勒斯坦革命代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：黄华/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年六月二十七日讯 外交部长黄华今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由巴勒斯坦民族解放运动（“法塔赫”）领导成员、“暴风”部队总司令部领导成员阿布・杰哈德率领的巴勒斯坦革命代表团。
    在充满中国人民同巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民深厚战斗友情的宴会上，黄华部长首先讲话。他代表中国政府和中国人民对代表团的兄弟们表示热烈、诚挚的欢迎。他在谈到国际形势时指出，近来超级大国更加剧了对中东、红海、非洲地区的争夺，它们都力图保持中东不战不和的局面，加强其扩张和干涉活动，排挤、打击对方。那个打着“支持民族解放”和“友好合作”旗号的超级大国，为推行其扩张侵略政策，手段更为阴险卑劣。它惯于挑拨离间，两面三刀，破坏阿拉伯人民的团结，甚至千方百计在阿拉伯国家中搞颠覆破坏活动，日益明显地成为阿拉伯人民的严重威胁。
    他热情赞扬英勇顽强、坚毅不屈的巴勒斯坦人民，高举武装斗争的旗帜，为恢复民族权利，争取民族解放，在斗争的道路上不断胜利前进。黄华部长表示深信，久经战斗考验的巴勒斯坦人民，在以阿拉法特兄弟为首的巴勒斯坦解放组织领导下，立足于依靠自己的力量，坚持长期的武装斗争，在全体阿拉伯人民和世界革命人民支持下，一定能够排除前进道路上的种种困难，最终赢得民族解放斗争的胜利。
    黄华部长说：“我愿借此机会重申，我们决心在以华主席为首的党中央领导下，一如既往地坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民为收复失地、恢复民族权利和反对超级大国霸权主义的正义斗争。中国人民同巴勒斯坦人民和阿拉伯人民之间的团结战斗的友谊是经得起考验的。”
    阿布・杰哈德团长在讲话中说，巴勒斯坦人民和中国人民之间的友谊一年比一年巩固、密切和增强，今后仍将继续得到发展和加强。
    他说，我们和我们的群众怀着极为关切的心情注视有关友好中国的消息。我们看到中国英勇坚定地继续前进，排除障碍，在中国共产党及其富有远见的中央委员会和英明的华国锋主席的领导下取得了胜利。
    阿布・杰哈德谴责帝国主义者和犹太复国主义者对巴勒斯坦和阿拉伯国家施展的阴谋诡计。阿布・杰哈德说，帝国主义者、犹太复国主义者和革命的敌人还把赌注押在我们队伍的分裂上，“但是我们的人民度过了困难，而且变得更加强大。”
    他说：“三十年来，阿拉伯巴勒斯坦人民深受犹太复国主义占领者的暴虐、欺凌和专制之苦，坚强地反对了层出不穷的旨在取消其斗争和从其手中夺去枪杆子的种种企图。他们懂得必须在斗争的道路上继续前进，继续进行革命的武装斗争，抗击侵略，击败阴谋，依靠巴勒斯坦群众和全体阿拉伯民族大众进一步加强革命战争。”
    他说：“我们的人民决心同一切阴谋作斗争并挫败它，决心解放自己被占领土，恢复失去的权利，维护自己的民族独立性格，挫败矛头针对巴勒斯坦人民斗争的一切阴谋活动。”
〖-ZW/正文〗
