〖ZQ/总期〗7109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个竞赛条件改不改？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁要武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/215医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二一五医院内科医护人员，响应英明领袖华主席发出的“开展社会主义劳动竞赛，大干社会主义”的号召，开展了轰轰烈烈的革命竞赛活动。老护士包桂莲、刘玉惠、张秀琴在挑战书里，提出“节假日值班不补休，多为革命作贡献”。
    这个条件引起教导员刘光胤的深思：节假日值班补休，体现了组织上对医护人员的关怀，是应该的，特别是老一些的同志，家务活较多，有的身体不大好，确实需要有必要的时间，处理家庭和个人的一些事情，同时让体力得到一定的休息。想到这些，他觉得这个条件应当改一改。可是转念一想，同志们向雷锋和硬六连学习，大干的劲头鼓得正足，竞赛条件这么一改，会不会挫伤她们的积极性？刘教导员有点犹豫不决。
    支委会上，他讲了自己的想法。大家学习了毛主席的有关教导，学习了华主席关于关心群众生活的一系列指示，一致感到，包桂莲等几位同志的革命热情和积极性是好的，应当表扬；但是，如果长此下去，医护人员得不到很好休息，个人事情得不到处理，身体和精力势必受影响，这对革命工作是不利的。只要说清道理，修改这个竞赛条件，不仅不会挫伤群众的积极性，反而会使群众的积极性得到保护和进一步的调动。
    这么一讨论，刘教导员心里有了底。会后，他找包桂莲、刘云惠、张秀琴谈心，在表扬她们积极性的同时，和她们共同学习了毛主席的教导：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”启发她们认清了休息和工作的辩证关系，修改了“节假日值班不补休”这个竞赛条件。
    通过这件事，医护人员感受到党支部的关怀，更进一步调动了积极性，全科的革命竞赛开展得更加扎实热火了。（梁要武）
〖-ZW/正文〗
