〖ZQ/总期〗7109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队操心 为连队服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化整为零
    八一○五六部队组织股李股长同各连打了招呼，准备召集有关干部战士开两个座谈会，调查研究连队的情况。但是，他看到自己蹲点的指挥连的干部战士，以只争朝夕的精神学习“硬骨头六连”，学习、训练、生产安排得很紧，人人都很忙，便犹豫起来：连队开展学硬六连的群众运动，有很多工作要做，召集一堆人开座谈会，连队的工作就会受到影响，这两个会是否可以不开？连队的同志听说后，对他说：“连队里工作哪天不忙，再忙你也得调查了解情况呀！我们保证给你挤时间开。”李股长觉得，连队支持机关同志的工作，风格很高，机关的同志更应该多为连队着想。于是，他利用休息时间，到操场，到宿舍，到地头，分别找连队干部战士个别谈心，了解情况。这样做，既没有影响连队的工作，又圆满地完成了调查研究的任务。（杨丰元）
    主动“找麻烦”
    三二八二六部队装备股助理员林永安，在去连队收运换装后上交的火炮、弹药时，发现三连、四连等前沿连队急需添买煤炭、木柴。他心想，机关干部下连队就应该急连队之所急。于是，他就主动“找麻烦”，利用空车下连路过县城的机会，给这两个连队运送了两万四千多斤煤炭、木柴和饲料，为连队节省了大量人力和时间，受到了连队的赞扬。（徐松林）
    送“教”下连
    三二七三一部队分布在方圆五百多里的四十多个执勤点上，担负着警卫、执勤、军农生产、战备训练等多项任务。过去部队训练干部和骨干，都是把大家从分散的地点集中到机关来搞。现在学硬六连，部队领导觉得再那样搞就不适应形势了。他们改变了做法，由一位副部队长和一位副参谋长带领司令部的一些同志组织了一个教练小组，把训练队搬到营、连、执勤点上去办。一个多月来，他们为连队培养军事骨干一百多人。连队的同志反映说：“这样就地集训就是好，受训的人白天参加训练，晚上还能参加执勤，使更多的人得到了学习和提高的机会。”（王兆波）
    编后  多为连队想想
    千条小河归大海，万件工作下连来。上级提出的许多工作任务，都要落实到连队中去。连队是第一线。在学习硬六连的群众运动中，领导机关的工作，一定要多为连队着想，要为第一线服务。要珍惜连队同志的精力和时间。要有主动“找麻烦”的精神，千方百计帮助连队解决问题，为连队提供方便。你的“麻烦”多了，连队的“麻烦”就少了，他们就可以集中精力抓纲治军，大干快上，加速革命化、现代化建设。
〖-ZW/正文〗
