〖ZQ/总期〗7109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理分别会见即将离任的日本和马来西亚大使
    国务院副总理李先念六月二十五日上午会见了即将离任的日本国驻中国大使小川平四郎；二十七日上午会见了即将离任的马来西亚驻中国大使何森。
    陈永贵副总理会见伊拉克新任驻中国大使
    国务院副总理陈永贵六月二十七日下午会见了伊拉克新任驻中国大使伊萨・萨勒曼・哈米德。
    湖南革命生产形势迅猛发展
    中共湖南省委带领全省人民高举红旗学大庆，快马加鞭赶江苏，同江苏省开展社会主义竞赛，为加速建成工业省而奋勇前进，全省革命、生产形势迅猛发展。全省工业总产值五月份比四月份增长百分之二十八点九，六月上旬生产继续上升，主要产品的产量大都比五月上旬增长，其中铁矿石、磷矿石、棉纱、棉布、塑料、机制纸、原盐等有较大幅度的增长。
    吉布提共和国宣告独立
    六月二十七日零点（当地时间），又一个非洲新独立国家吉布提共和国的国旗在国歌声中冉冉升起。兴高采烈的吉布提居民纵情欢呼吉布提独立和吉布提共和国的诞生。吉布提的独立，结束了法国对吉布提长达一百多年的殖民统治。
    几千名南非黑人学生与反动警察搏斗
    六月二十五日清晨，几千名南非黑人学生向约翰内斯堡索韦托区的一座教堂汇集，为十天前被南非反动当局杀害的一名黑人学生举行葬礼。反动的武装警察悍然向参加葬礼的学生施放催泪弹。学生们愤怒地同警察搏斗。当天下午，比勒陀利亚的马梅洛代镇的三千名黑人学生，不顾反动警察施放催泪弹，为另外两名被南非当局杀害的学生举行了葬礼。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
