〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴“肚兜儿”的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢邢冬玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团十一连连长耿民贤，人们都说他象个娃娃一样，一年四季都戴“肚兜儿”。这是怎么回事呢？
    1986年4月，耿连长来到当时处于后进状态的十一连当连长。他的第一次“施政演悦”是这样的：大家向我看齐，我的言行举止请大家监督。要求大家的，首先我做到。
    一次，全团举行10公里武装越野比赛，开始有的战士想请假，看到耿连长天天带病与大家一起练，也加入了越野训练的队伍。比赛这一天，大雪纷纷扬扬地落着，六级风一个劲地刮来刮去，耿连长跑一段张着大嘴捂着肚子吐一次，10公里跑下来吐了5次，途中还帮3名新战士扛枪。
    前年夏季的一天夜里，营区响起了紧急集合的哨声。队伍集合了，连长始终没有走出房间来。原来，昨天夜里，小朱慌忙中把连长放在椅子上的肚兜儿打进了背包，他没有想到连长7月天也得戴“肚兜儿”，而且还是驼毛做的，肯定病得不轻。想来想去，他把“肚兜儿”交给了政委。
    经检查，耿连长胃病很严重。部队党委决定特批他休假3个月。消息不胫而走，退伍战士从延安、大同、武汉等地寄来治胃病的良药和皮背心。耿连长一句话也说不出来，流下了热泪。
    几年来，在耿连长和其他干部的热心帮助下，该连有64人入了党、10人考入军队院校、8人转为专业军士、6名战士退伍后被地方录用为干部、52名战士先后被任命为正副班长。
〖-ZW/正文〗
