〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，坦克和其他装甲车辆不断更新换代。只是，技术越先进，结构越复杂，不仅对训练要求更高，而且价格也相当昂贵。例如，第四代坦克的单价，约为第一代坦克的3―10倍。要熟练地掌握它，就必须多训练；而车辆使用过多，又会造成严重磨损。为了解决这一矛盾，于是便出现了军事模拟（仿真）技术，并广泛应用在作战指挥训练和武器装备操作训练等方面。
    80年代以来，发达国家的军队十分重视模拟训练，把它列为发展新的作战思想和战术手段，增强训练质量和演习效果的重要途径之一。今天，先进的电子计算机及其外设、软件、数据库，电视摄像机，高分辨监视器，大屏幕显示器，光纤电缆通信设备，各种光电设备，以及液压元件、液控系统等等，为研制各类模拟器提供了方便。近年外军对模拟技术的应用主要集中在两个方面，即搏弈决策型和载体操纵型。前者可以帮助研制人员寻找武器装备设计的最佳方案，帮助指挥员和指挥机关进行作战指挥及决策模拟。据资料介绍，某些地面作战指挥训练模拟系统，可模拟面积为500平方公里、高度为10公里的立体战术环境，能进行200个作战单位的各种模拟战术行动。至于载体操纵型，即技术训练模拟器，则更是多种多样，仅装甲兵就有坦克驾驶模拟器、射击模拟器、稳定器操作模拟器、火控系统操作模拟器，以及激光对抗模拟器等等。实践证明，模拟训练是一条多快好省的路。
    我军面对急待提高训练质量而又不可能大幅度改善训练条件的矛盾，尤应重视从模拟训练方面找出路。发展模拟器材虽然也需要花一些钱，但如果采取办小型训练基地的办法，将某些难度大、要求高的课目，轮流安排到基地去搞，所需器材相对可以减少许多。况且，我们已经研制出不少模拟器材，具有一定的基础，只要筹划、调节得好，是有可能逐步开展起来的。
〖-ZW/正文〗
