〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区试办物资供应协调中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向市场要部队保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，通用物资呈社会化保障趋势，部队大批计划外物资常向市场要保障。为提高物资保障效益，克服采购员“满天飞”的现象，广州军区于1989年4月成立物资供应协调中心。他们利用广州对外开放的优势，与总部、各军兵种、兄弟军区、各物资站、大钢厂和部队所在省区以及部队企业化工厂广泛建立信息网络，“协调中心”成为把计划外物资从市场“搬进”军营的调节指挥部。
    “协调中心”千方百计为部队排忧解难办实事。凡是部队急需的物资做到筹措及时，保障有力。军区在海南岛修建一座深水油码头，因时间紧、任务急，所需材料无法列入年度计划。“协调中心”多方联系，筹措了350多吨钢管等材料，保证了油码头工程的顺利完成。负责这项工程的同志对笔者说，要是象过去那样到市场采购或请地方“隔山买牛”，就是花上一大笔钱，也很难及时筹措到这批物资。“协调中心”还对军区部队积压的物资，积极与地方有关部门调剂串换，处理库存多余物资，使“死物”，变成了“活物”，加速了资金和物资的周转。
〖-ZW/正文〗
