〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见竹下登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，竹下是应邀前来参加中日青年交流中心开业庆祝活动并进行友好访问的。竹下在担任首相期间和卸任后同李鹏一直保持着密切的联系。李鹏对竹下和夫人再次来访表示热烈欢迎，并高度评价竹下长期以来为发展中日友好合作关系所作的重要贡献。
    他说，中日青年交流中心的建成与中曾根、竹下两位前首相的关心是分不开的，希望这个中心将为促进中日两国青年的友好交往发挥积极作用，中国政府将对中心的工作给予支持。
    李鹏指出，中日两国的老一代政治家建立了深厚的友谊，现在的领导人也都保持着密切的联系，更重要的是要使两国年轻的一代把中日友好的接力棒传下去。
    李鹏向客人简要介绍了中国的政治和经济情况。他说，不久前，七届人大四次会议通过的十年规划和“八五”计划纲要的基本精神，概括起来就是改革开放和稳定发展。
    他说：“我国成功地治理了通货膨胀，生产也在逐步得到恢复，这为进一步进行改革创造了有利条件。改革的不断深化和经济的不断发展将为中日经济合作展示广泛的前景。”
    会见时，竹下对来京参加中日青年交流中心落成典礼表示高兴。他说，明年是日中邦交正常化20周年，要利用这一良好契机把日中友好合作关系进一步向前推进。
〖-ZW/正文〗
