〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛遂自荐的钱志道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院学部委员、化学家钱志道同志为我国的军工事业奋斗了一生，直到他1989年9月28日与世长辞。
    钱志道毕业于浙江大学化学系。1938年春，他随父前往开封，恰巧在《新华日报》上看到八路军为防毒募捐的启事，便投书毛泽东，愿以自己的知识报效祖国，抗击日寇。很快，他就接到了毛泽东办公室的李六如同志代表毛主席写的回信，欢迎他到延安参加抗日救亡工作。钱志道就这样踏上了革命征途。
    1939年12月，国民党发动了第一次反共高潮，断绝了对我军的供应。为了落实毛泽东同志生产自给的号召，钱志道奉命筹建火炸药工厂。在一没有设备，二缺乏懂行人才的情况下，他与沈鸿合作，自己动手制造设备，仅用了一年多时间使工厂陆续投入生产。为了帮助干部工人掌握一些化学常识，钱志道耐心辅导，手把手地教，使许多人掌握了制造火炸药技术。在他的带领下，工厂奇迹般地在黄土高原上生产出了硫酸、硝酸、盐酸，进而生产出了火药和炸药。
    钱志道领导的手榴弹厂生产的手榴弹在爷台山战斗中发挥了作用，战后一个俘虏心有余悸地说：你们的手榴弹真响，把我们震懵了。由于钱志道为陕甘宁边区的军事工业做出了突出贡献，1944年“五一”节，被授予边区特等劳动英雄称号，毛泽东同志为他亲笔题词：“热心创造”。
〖-ZW/正文〗
