〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国庆祝“五一”劳动节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月2日电 世界各国举行集会和游行庆祝“五一”劳动节。
    委内瑞拉、墨西哥、古巴、智利、秘鲁等拉美国家5月1日举行了各种庆祝“五一”的活动。
    古巴100多万劳动者在哈瓦那革命广场举行集会和游行，主题是“一切为了社会主义”。古巴工人中央工会总书记佩德罗・罗斯在集会上说，社会主义是获得国家独立的唯一选择。
    危地马拉、尼加拉瓜、洪都拉斯、哥斯达黎加、萨尔瓦多等中美洲国家和巴拿马的工人5月1日分别举行集会和游行，批评这些国家的政府执行的经济调整计划。
    在“五一”国际劳动节之际，非洲一些国家纷纷举行各种纪念活动，一些国家元首还发表了讲话或文告。
    布基纳法索、扎伊尔、摩洛哥、莫桑比克、马里、津巴布韦、几内亚、加纳和安哥拉等国的官方或工会组织相继举行了群众集会和游行等活动庆祝“五一”国际劳动节。各国工人群众纷纷表达了维护国家统一和社会稳定，稳定物价、增加工资和改善工人生活等要求。有的国家工会组织还提出要求修改宪法扩大民主等政治要求。
    保加利亚、波兰和捷克斯洛伐克各界群众5月1日分别举行集会和游行，庆祝“五一”国际劳动节。
    保加利亚首都索非亚十多万群众举行了庆祝“五一”国际劳动节的集会。保加利亚社会党主席利洛夫等出席了集会。集会结束后举行了游行。游行者举的标语牌上写看“劳动者万岁”、“我们要社会主义”、“不要失业和混乱”等口号。5月1日上午10时，波兰社会民主党和波兰工会全国协议会举行集会。在工会协议会主席苗多维奇发表讲话后，1万多名与会者举着“要求真正的劳动者自由！”、“反对失业！”等标语举行游行。
    捷克一摩拉维亚共产党中央5月1日在布拉格的吉班公园举行“五一”国际劳动节庆祝活动，参加者达六七万人。
〖-ZW/正文〗
