〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憨博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/国防科苑课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱吃麻辣烫嘴的火锅，常穿油渍麻花的工作服，说话象旱天打雷；能上国际学术讲坛作报告，好几次获得重要的科技奖励，也拿得下车、钳、铣、刨的活儿；从高等学府到工厂车间，甚至废品收购站里都有他知心的朋友；伸手到他口袋里掏烟，掏出来的常有旧螺钉、废零件――医学博士孙立英，就是这么个“风度”。
    作为国内外知名的冲击伤专家、第三军医大学野战外科研究所王正国教授的得意门生，他早就是许多国家有关科研机构“争夺”的人才。为了开展对外学术交流，王教授也早就有意安排他出国进修。而这位学生的想法与众不同。他说：“老师，您甭忙乎，联系好了我也不出去。我就跟您学！”
    这几年，在学术交往中，孙立英自己也结识了不少异国知音。一次，在国际创伤弹道学术会议期间，某国负责冲击伤科研工作的一位中校亲热地对他打招呼：“OK！孙先生，你的工作很出色，英语也很漂亮，我们国家欢迎你这样的人才。”说着，递来一张名片：“你什么时候想来，写信给我，肯定不会让你失望的！”
    后来，他又接到几次类似的邀请，都被婉言拒绝了。许多人对此迷惑不解。答案在孙立英腹中：人往高处走，水向低处流。我国冲击伤科研的水平居世界前列，我们所就有一流的实验设备，取得过国内外瞩目的成果，我自己又有一位难得的好导师，要干事业，在这里大有可为，何必一定要出国呢？
    他很想在将来什么时候也递给那位外国中校一张名片，说：“想到中国来吗，写信给我，不会让你失望的！”
    3年硕士学业，他两年多就出色地完成了，接着又攻读3年博士，还发表了6篇高质量的学术论文，获国家科技进步一、二等奖各一项。孙立英的成绩令同行赞叹不已。他有什么特殊的“诀窍”吗？有。自幼丧父的孙立英，是靠国家助学金读完初中的，插过队，放过马，当过泥瓦匠、装卸工，在他走进科学的殿堂之前，经历过了“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”的磨难与坎坷。
    几次科研攻关，从采购钢材、原料到设计、加工、试验、改进，孙立英“拳打脚踢”，什么都干。他抄起焊枪能焊接，打开车床能按图加工。有的材料要到外地购买，他带个小板凳，买张硬座票就挤上火车。就凭这，在一般书斋里常常被扩大了的许多困难，到他手里就成为一碟碟“小菜”。
    “咱是自幼苦惯了的，什么苦没吃过，什么脏活累活没干过？当了博士又咋的，我孙立英还不就是孙立英？”几句话，剖白了他的内心。
    研制激波管和撞击机所需要的许多零配件，是孙立英自己掏腰包买的。外出采购往返的路费，他根本不打算报销。请工人帮忙加工装配，解囊请客的往往是他自己。算下来，在研制激波管和撞击机过程中，他先后贴进去2000多元钱。王教授看他对公家这样慷慨，对自己抠得却很寒酸，便亲自打报告给他申请补助，并派人给他领了30元钱的夜餐券。可是孙立英谢绝了，他说：“实验经费这么紧，不精打细算能行吗？”
    孙立英的这股憨劲打动了许多人。一次，他请了一位青工搞焊接。这位青工甩出价码：“我在外面干活，每小时至少十来块。”孙立英二话不说，从自己衣袋里掏出100元递过去。青工感慨地说：“我服了。长这么大没见过为公家干活，自己掏腰包的，可见你是忠心耿耿为国为民的好人，你的钱我不能要，咱也为国家尽尽义务吧！”那青工分文不收，干了4天活儿，还成了孙立英学焊接的师傅和无话不谈的好朋友。
〖-ZW/正文〗
