〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年军医孙晓鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从边防走向世界医坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/优秀医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、邱明全报道：一封从泰国曼谷发出的邀请信，寄到新疆伊宁驻军某医院，邀请少校军医孙晓鹏参加令年4月1日在曼谷举行的第四届亚洲医学检验技术会议。医院黄院长说：“边防军医能走进世界医坛的确是很少见的。这也证明一个道理：边防也能成才。”
    孙晓鹏敲开世界医坛的大门，是靠他的两项科研成果。其一是，1988年，他在我国首次发现一株触酶阴性异型金葡菌，对医学诊断及微生物检查具有重要意义；另一项是，1989年，他对新疆伊犁地区人类弓形虫病实验室检查的研究成果，对治疗由此引起的先天性畸型、肝炎等提供了新的诊断方法。
    他的这两项研究成果的论文在医学刊物发表后，引起世界医学界关注。第四届五洲医学检验技术大会主席韦肯・拉巴提亚专门写信，邀请这位只有37岁的中国边防军医在大会上介绍他的研究成果，并称赞他的成果“具有很高的学术价值。”
〖-ZW/正文〗
