〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透视眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏陈明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚锃亮的火箭弹药筒，经过几十道工序严格检测后，送到这位沉默寡言、面孔清瘦的军代表面前。只见他聚精会神，把缓缓转动的药筒仔细看上一番后，用手指着药筒底端说：“这儿有条裂纹。”此言一出，在场的几十名检验员和工程技术人员都非常惊疑。他们把弹药筒拿到高倍放大镜下一看，全服了！
    这位军代表就是西安军代处驻某厂军代表邵国均。说老邵有双“透视眼”，真是名不虚传。一次，他在审查某产品时发现，工艺规程中未规定产品尾翼焊接后的磁力探伤，这就增大了产品不合格的可能性，便向厂家和有关部门领导做了汇报，并提出尾翼焊接后必须进行探伤。他的建议被采纳后，探伤工序尽快用于生产，结果查出已转入下道工序的试制品中，约有一半尾翼存在着程度不同的裂纹，后经工厂联合攻关，问题终于得到圆满解决。
    老邵的“透视眼”是千锤百炼练出来的。1959年他走上军代表岗位后，为了不让一件不合格产品从自己眼皮下溜过，他经常深入车间，虚心向工人师傅和技术人员求教，并夜以继日地攻读技术书籍，不断总结检测产品的经验，终于炼成了一双火眼金睛。他当军代表30多年，从未把一件次品送到战士们手中，多次被上级评为优秀党员和质量标兵。
〖-ZW/正文〗
