〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为西藏现代卫生事业作出巨大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队雪山高原送“瘟神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之七）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏卫生事业/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华、记者王洪山报道：藏族同胞昔日患病烧香磕头，今天有病去找解放军打针吃药。解放军从进藏初至今，仍坚持每年从自身医疗费中挤出40万元免费为藏族群众防病治病，为民族医疗事业做出了巨大贡献。
    1951年，进藏部队在昌都建立起第一所医院――昌都人民医院，从此揭并了西藏现代医疗卫生事业的新篇章。现在，驻军各医院都免费向藏族同胞开放。在西藏的边远农牧区，哪里有解放军，哪里就有“民族病房”、“便民诊所”，就有军医为藏族同胞巡诊治病。
    在冰封雪锁的查果拉，扎根边塞20年的某边防连军医赵显富，常年顶风冒雪，巡回在数百公里的边境线上，为群众防病治病，被藏族群众誉为雪山深处的“好门巴”。
    西藏解放前，广大藏族农奴完全被剥夺了看病治病的权利。每当传染病流行之时，三大领主惧怕传染，就把病人成群地赶进深山峡谷饿死困死，以焚烧、活埋、杀生的方式防病。解放军进藏后，昌都、那曲曾一度流行瘟疫，驻藏部队都毫不迟缓地组织医疗队驱赶瘟神。西藏军区卫生防疫队等30个医疗分队，10年时间先后行程3万余公里，深入各地为藏胞防病治病，使各种地方病的发病率下降70％。
    在西藏军区总医院，记者看到两个全国之最：
    全国唯一的全军高山病研究防治中心，是高山病患者的救星。原主任况允在40年前的进藏途中，就开始致力于高山病的研究工作。40年来，他不顾高山缺氧，近百次背着背包登上海拔4000米以上的安多、黑河等地考察，参与创办了高山病研究防治中心，在全军获科技进步奖33项，写下了40余万字的科研论文，使我国高山病科研达到世界领先水平。现任副主任李木成说：在中心先后收治的1.3万名高山病患者中，有1/5是地方医院转来的。西藏水电学校一位女学生患急性高山肺水肿，由地方医院报“病危”后转来，经一周治疗就痊愈出院了。
    这个总医院还建立了全国最大的高低压多功能合一的高压氧舱。神奇的氧舱可以使人坐行千里，从高原到“内地”。建舱仅3年多，就收治高原肺水肿、高原脑水肿、高原昏迷症等100多病种的4300名患者。
    40年来，驻藏部队免费为群众治病达4300万人次，现西藏人民的平均寿命已由36岁提高到64岁。
    驻藏部队培养出人数众多的藏族医务人员。记者在自治区卫生厅见到的副厅长阿丁，是由退伍战士成长起来的。卫生厅长次仁卓嘎，8岁就在解放军第8医院学习，今天她掌管着全西藏医疗卫生事业，曾登上国际讲台，面向世界卫生组织的专家、学者，介绍西藏现代医疗卫生事业的昨天、今天和明天。
〖-ZW/正文〗
