〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在海南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济要发挥优势扬长避短〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口5月2日电 国务院副总理邹家华近日在海南省考察时指出，海南省要发挥海岛优势，扬长避短，把经济搞上去。
    4月27日至5月1日，邹家华在海南省委书记邓鸿勋、省长刘剑锋的陪同下，考察了海南省的经济开发区、厂矿企业、经济作物种植园和华南热带作物研究院等，并和国务院有关部门的负责人一起，与海南省的领导同志就海南特区的经济发展等问题进行了座谈。
    邹家华在谈到海南特区的经济发展时强调，海南省要发挥优势、扬长避短。海南有得天独厚的发展热带作物生产的条件，有丰富的海产资源，有高品位铁矿和钛、钴等矿产资源，周围海域还有较大储量的天然气，只要继续坚持改革、开放的方针，充分运用国家给予海南特区的优惠政策，不断提高人员素质和管理水平，把资源优势变成商品优势，海南经济就会大有发展。同时也要看到，海岛的经济发展也有一些制约因素，如市场容量有限、缺煤少水等，因此，在积极开拓国际市场的同时，要注意和其他省，特别是广西、云南、贵州等省（区）发展经济联系，取长补短，共同发展。
    邹家华说，发展海南经济既要引内联外，也要充分利用本地优势，积累建设资金。发展热带经济作物，就是积累资金的一个重要来源，一方面可以发展庭院经济，搞好产前产后服务，另一方面要搞好规模经营，从良种到保鲜、销售等都要组织好。这件事潜力很大。
〖-ZW/正文〗
