〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省农村妇女王灵芬从20岁起，先后悉心照料两位特等伤残军人，她含辛茹苦，无怨无悔，以一腔情爱滋养着两个脆弱的生命……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个延续了33年的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉常剑波/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个延续了33年的真实故事。
    当这个故事从河北省深泽县留村乡留王庄传开的时候，十里八村，人们由衷地发出赞叹之声；不少人络绎不绝涌向留王庄，想亲眼看看王灵芬这位普通妇女。
    1956年，当时担任妇女队长年仅20岁的王灵芬，在村东刘家织布时碰见拄着双拐的刘胜群。这位伤残军人给她讲4次作战的故事，讲解放石家庄时，冬天强渡冰河造成下肢瘫痪的经过。接触多了，灵芬喜欢上了刘胜群，不久，他们结了婚。当时，刘胜群住在邢台伤残军人休养院。
    1965年春天，邢台伤残军人休养院又来了一位高位截瘫的年轻战士，他叫宋文章。小宋自幼失去父母，因公致残后对生活失去信心，经常默默流泪。王灵芬照料完丈夫就跑到小宋那里，开导他，护理他。征得丈夫同意，王灵芬从此就担起了照管小宋的义务。
    这时的王灵芬，既要在休养院护理两位伤残军人，又要回村服侍公婆。她见刘、宋两人都非常喜欢孩子，就收养了一个被人遗弃的女婴和一个男孩，组成了一个相互没有血缘关系的特殊家庭。灵芬打小工、当保姆、拾柴禾、捡煤碴……为的是让老人和两个伤残军人生活得更好一些。
    两个脆弱的生命在一腔情爱中延续着，一个姑娘的青春却在奉献中消耗了。就这样，从去休养院照顾，到把他们都接回深泽农村老家，她含辛茹苦整整33年了。王灵芬年轻时在村里算得上是个漂亮姑娘，可如今她已是形容憔悴，过早地苍老了。对此，王灵芬无怨无悔。她有的只是一句朴实的心里话：“俺就是想让为国家扛过枪、立过功的人有个温暖的家。”
    宋文章除了头可以摆动外，胸部以下全部瘫痪，大小便完全失禁。每天早上，灵芬要给小宋冲洗一次导尿管，大便要定时往外掏，还要洗漱、做饭、喂饭。小宋肌肉萎缩，汗腺封闭，身上热量散不出去，每到夏天燥热难熬。灵芬就一次次用毛巾为他冷敷，为他扇扇子。一年夏天，小宋得了肠胃病，稀便一直往外流，她就象待婴儿一样，反复为他擦洗、上消炎粉、换屎垫子。
    1988年，刘胜群患了脑溢血，成了不会说话、四肢不能活动的“植物人”。她肩头的担子更沉重了。这些年来，有许多人劝过王灵芬：“趁年纪还不太大，再找个好男人吧。”一听这话王灵芬就说：“快不要说这些话，我既嫁给他就不会离开他，我离开他俩就断送了他俩了！”这么多年，苦也罢，累也罢，别人不理解也罢，她都熬过来了。她义无反顾。和别人拉起家常，她总说：“人不能光想着自己。”
    33年了，王灵芬除领取刘、宋二人应得的抚恤金外，从没向民政部门要过一次护理费或申请补助费。33年了，不管困难有多大，日子有多苦，王灵芬从没向村里提过任何要求。33年了，她照料护理的两个卧床不起的瘫痪病人，被褥、衣服里外啥时都是干干净净，两人没有一个得过褥疮。两人都患过对他们来说近似于“绝症”的病，但在王灵芬的护理下，患过脑溢血的刘胜群，患过尿毒症的小宋，竟都奇迹般地闯过来了。
    这一切，对于一个农村女人来说，需要付出多少艰辛，需要付出多厚的爱、多深的情呀！
    可就在她的事迹传开之后，她却敷衍登门造访的人。她不愿多说自己。在她看来，真正的英雄是刘胜群和小宋那些为国家负伤致残的人。
    “做人要做灵芬大婶那样的人”。这句话成了村里长辈们训导儿女的口头禅。
    “你看人家灵芬，再看看你”。这句话成了村里年轻人相互衡量的标准。
    一个好人会影响带动一群人。记者在村里采访时，人们争相诉说着灵芬的这呀，那呀。一位姓刘的大爷说：“久病床头无孝子，可灵芬对胜群和小宋比父母对儿女还周到，那才叫日久见人心哪！”
    村支书刘庆深告诉记者：“灵芬的行为影响着一村子人，咱这近2000人的村子，这些年和和睦睦，是地区命名的文明村，这里头不能说没有灵芬的功劳。”
    本村退休老教师刘振华送给灵芬一面镜匾，上面写着：梅傲风霜艳自身，灵芬美德浩然存。
    今年3月，石家庄地委、行署、军分区隆重召开命名大会，授予王灵芬“爱国拥军模范”称号。王灵芬成了河北省“三八红旗手”，省妇联作出在全省妇女中开展向王灵芬学习的决定。
    王灵芬对这些荣誉看得并不重，尽管这些荣誉给她以安慰和鼓舞。当初，她决心嫁给伤残的刘胜群、侍候生活不能自理的宋文章，就不是冲着什么荣誉。如今，王灵芬出名了；然而，她还是当初那个王灵芬。
〖-ZW/正文〗
