〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区域军事地理对局部战争的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝智邹先发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地理与战争有着千丝万缕的联系。奥沙利文和米勒在《战争地理学》中写道：“基本的战略战术问题从本质上说是地理学问题。”作为专门学科的军事地理学从其母科地理学中分离出来虽时间不长，但地理知识的军事应用，却从战争诞生的那天起就开始了。随着战争形态的变化，地理学的军事应用也在不断扩展和变迁。冷兵器时代对地理学的应用，一般局限于地形和气候（天候）方面；第二次世界大战前后，地理学才得到全球性的广泛应用。而在局部战争成为现代战争的主要表现形式的当今，区域性军事地理就成了人们普遍关注的课题。本文仅从几个主要方面谈谈区域军事地理对现代局部战争的影响。
    1
    具有区域性质的军事地理因素包罗万象。就某一特定地区来说，通常包括特有的战略地位、地形地貌、资源状况、领土归属问题，以及民族构成、宗教信仰等等。这些区域地理因素往往是引发局部战争的客观动因。
    世上没有无目的的战争。局部战争的目的，无非是战争所谋求的政治、经济、军事利益有着地区性的局限而已。纵观第二次世界大战以来爆发的160多次局部战争，不难看出，每次战争的起因或者起因后面潜藏的战争动力，虽然不尽相同甚至大相径庭，但它们无不与客观存在的区域性地理的诸因素相关联。
    以英阿马岛战争为例，只需将双方对马岛领土归属权的争夺稍加分析，便可看出区域地理环境对于战争的酝酿与产生所起的作用。一个面积仅1.2万平方公里的群岛，为何英国竟不惜大动干戈万里远征呢？一是马岛扼大西洋和太平洋海上交通要冲，战略地位十分重要，而且距南极大陆较近，是考察、开发南极的“前哨阵地”和后方补给站；二是马岛附近海域蕴藏着丰富的石油和天然气，放弃马岛就等于舍弃一个可观的财源；三是该岛绝大多数居民为英国移民的后裔，民族问题也是英国决心收复马岛的动因之一。
    再如中东，尤其是海湾地区，其所以战事频繁，也同该地区的石油资源和战略地位等令人垂涎的地理因素有着极其重要的关系。
    由此而想到，随着世界各国对开发海洋资源的愈益重视，围绕某些海域的权益之争今后势必更加激烈，最终有可能导致一些新的不测的局部战争，这是值得高度注意的。
    2
    区域地理条件，是导演形形色色局部战争活剧的舞台。“台上”一场戏，“台下”百日功。应付局部战争离不开必要的战争准备，而这种准备必须以特定地区的地理条件为重要依据。区域性的地理条件，即区域性地理因素所构成的自然、社会等地区性特性。它可能跨国度，一般不因国度的不同而表现出明显的差异。疆域辽阔的大国和地区，往往还可划定若干个不同的特定地域。如沙漠、高温和丰富的石油资源，是海湾地区的主要自然特征；山地、严寒，是我国“三北”地区的自然特征。此外，海洋岛屿、山岳丛林、经济资源、民族矛盾等，都会表现出不同的地区特点。根据特定的地理因素制定作战方针，发展武器装备，确定部队编制和训练重点等等，才能在局部战争中争取主动。
    一般说来，海战、沙漠战等往往容易达成速战速决的目的，而山地战（特别是山岳丛林战），以及发生在民族、宗教派别错综复杂地区的战争，则容易造成经久不决的局面。越南发动的侵柬战争，还有苏军入侵阿富汗的战争，就其战略企图来讲都想速决，结果却成了持久战，原因之一正在于柬、阿的地理条件有利于两国人民以游击战形式进行积极的抗击。这从反面告诉我们，确定未来反侵略作战的方针和战略战术，一定不可忽视特定战区地理条件的利与弊。
    其次，武器装备的发展同样需要与战场环境相适应。通常情况下，坦克、大口径火炮等重装备适宜在平原、沙漠地区作战；性能良好的轻武器适宜城市巷战和丛林战。即便是高、尖、精、新武器，也不可能完全不受地形、气象等条件的影响，如果用得不是地方，同样难以施展其威力。例如航空兵器，在地形条件不同的战场使用，其效果相差甚远。正因为这样，大凡岛国和滨海国家，都注重发展海军装备；而内陆国家则多半把注意力放在国土防空和陆军武器装备的更新换代上。我国幅员辽阔，地理条件复杂，发展武器装备更需着眼于不同战区的不同特点，切忌一个模式。
    再次，军队的训练也要针对相应地区的地理环境。近年发生的一些局部战争表明，在特殊地理条件下作战，仅仅靠临战适应性训练是不够的，需在战前进行充分的有针对性的训练和演习，才能真正适应战区的复杂地形和恶劣气候，使人和武器的威力得到较好的发挥。英军马岛作战取胜的重要原因之一，与其作战部队每年坚持到零下30―40℃的挪威进行训练有直接关系。当今世界各国都十分重视根据预定作战地区的地理条件组织训练和演习。美军每年除派部队到阿拉斯加进行高寒地带作战训练外，还要派部队到巴拿马基地进行热带丛林作战训练。日本自卫队北部驻军，也坚持每年到零下20℃、积雪1米以上的严寒地区，进行滑雪、雪地机动、宿营和攻防战、遭遇战等训练。我国重视对海战、丛林战、山地战、寒区作战、水网地带作战等多种条件下的训练，正是根据未来可能在不同地区进行反侵略作战的需要而确定的。这一点，任何时候都不可松懈。
    3
    局部战争总是局限于一定的区域之内，并且必然受区域地理环境的影响与制约。但是，地理仅仅是对战争有重要影响的诸因素之一，而且不是决定因素。因此，我们研究现代局部战争，既要防止片面夸大区域地理条件对战争的影响而陷入“地理环境决定论”的泥潭，也要摈弃“地理虚无主义”，承认区域性军事地理对局部战争的产生、发展和结局等方方面面的影响。正确地认识这个问题，才有可能切切实实做好应付局部战争的准备，在未来反侵略作战中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
