〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一分钱都吃到战士嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拂晓/金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给养粮秣/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    成都军区某团三连――
    就近买菜减少中间环节
    本报讯 拂晓、金武报道：成都军区某团三连，发挥驻地离城郊菜地近的优势，请菜农送菜上门，有效地节省了伙食开支。连队不仅伙食改善，4月份还节约伙食费250元。
    过去，三连一直是上街到市场买菜。由于蔬菜上市中间环节多，加上给养员每季度轮换，不很了解市场行情，买回的蔬菜往往价高质差，有时还缺斤少两。为了改变这个状况，这个连队实行了除其它副食品外，买蔬菜和肉类副食与附近菜农挂钩，不出营门。菜农每天按数量送货上门，由司务长、给养员、厨房值班员当面过称验收，取市场中等价付款。这些蔬菜质好价格低。
    航空兵某团机务二中队――
    物品出入仓库有监督
    本报讯 涂斌报道：“主食：大米18公斤。副食：猪肉5公斤，芹菜12公斤，鲅鱼10公斤……经手人――炊事员王伟；证明人――机械员李小明。”这是笔者4月11日上午10点15分在空军航空兵某团机务二中队炊事班上班前见到的一幕。
    多年来，这个中队为了保证干部战士吃饱吃好，始终坚持物品出入库监督制度，物品进出仓库都要过称登记，连队经委会做到每周检查讲评一次。同时，他们还严格计口下粮，注重提高饭菜质量，既防止物品外流，又杜绝了浪费。现在，这个机务中队不仅保证每天有四菜一汤，主副食不重样，而且伙食费和粮食均有节余。去年，炊事班荣立了集体三等功，被上级评为“先进食堂”。
    南京军区某仓库一分库――
    来客先开票后就餐
    本报讯 黄秋生、刘为华报道：南京军区后勤某部一分库，实行“先开票、后就餐”制度，有效地堵住了外来人员就餐不交钱的漏洞，分库伙食越办越红火。
    这个分库驻在厦门经济特区旅游胜地，干部战士的亲友到这里探亲访友、观光旅游的络绎不绝。过去由于对外来人员就餐管理不严，造成锅里“油水”外流，伙食下降，官兵意见很大。连队党支部针对这一状况，制定了“外来人员就餐管理规定”，明确按条令所规定的直系亲属在期限内不交纳伙食费外，其他人员来队一律实行“先开票、后就餐”制度，严格核收粮额和伙食费，仅此一项每年就“抠”出了上千元。
    广州军区某师汽车连――
    对外出人员退伙严格把关
    本报讯 王成志报道：曾是“钱粮双超大户”的广州军区某师汽车连出现可喜变化：帐上钱粮双节余，桌上鱼肉常飘香。4月初，该连经委会主任黎德喜告诉笔者，这是对外出人员采取严格退伙制度、补好“漏油锅”的结果。
    这个连保障全师运输任务，人员流动性大，退伙食费的多。以前由于没有严格规章制度，百十号人一年就领走伙食费8000多元，不补这个“漏油锅”，伙食很难好起来。于是，去年底开始，他们采取三条措施严把退伙关。一是实行填写饭卡制度，炊事班按在队人数下米煮饭炒菜，避免浪费；二是有外出任务的同志，由班、排长通知司务长登记，回来退伙，由连长签字交司务长对照天数；三是每月张榜公布外出人员名单和领取钱粮数额，由大家监督。
〖-ZW/正文〗
