〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓党的建设不放松团的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅共青团工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成/刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锁成、刁桂良报道：“五四”前夕，韦岗战斗胜利纪念碑前，数百名军人举起右手，紧握拳头，庄严宣誓：继承先烈遗志，发扬革命传统，做革命接班人。这是南京军区某高炮旅团工委今年来统一组织的第7次团日活动。
    年初，有的同志感到，今年是建党70周年，上上下下都在加强党的建设，团的工作松一点关系不大。旅党委对这个问题很重视，提出抓党的建设，不放松团的建设的要求。团工委抓住各种机会，教育广大团员尤其是团的干部，使他们认识到党的建设和团的建设的一致性，党支部建设的一项重要内容就是加强共青团的建设。他们对全旅所有的团支部情况认真摸底，对一部分团支部进行改选，对部分团支部正副书记作了补充和调整，配齐了团小组长。旅司令部机关团支部一度组织不健全，团工委会国有关部门积极采取措施，健全了司令部的团组织。
    在一营，笔者看到了该营今年第一季度的团员活动计划表。团课教育、学雷锋演讲、先进团员事迹报告等，都作了周密的安排。前不久，部队放映电影《焦裕禄》，一营团总支组织团员以“从焦裕禄看我们党”为题开展讨论，增强了对党的感情。
〖-ZW/正文〗
