〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服重“民”轻“军”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化平战转换能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军工企业保军工作扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/郑美华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/保军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、郑美华报道：克服重“民”轻“军”思想，提高平战转换能力，这是江西省军工系统实行“军转民”后突出抓的一个问题。4月上旬，全省军工企业300多名领导和技术人员，进一步研究和总结了这方面的经验。
    江西省军工企业是华东地区门类最全、规模最大的军品生产基地。实行“军转民”之后，他们以其雄厚的实力参与民品竞争，成为振兴江西老区经济的一大支柱。但也出现了重民用产品，轻军工产品，片面追求经济效益，以致出现人才外流、技术老化、设备受损等现象。面对这种情况，省政府十分重视，他们除下发文件，召开会议，下基层宣讲等，反复强调“保军”的重要性外，还制定了一系列“保军”措施。如落实“保军”责任制，省政府、省国防科工办、各军工企业签订的承包合同，都把“保军”列为主要内容，层层抓落实；各军工企业继续保留主要军品生产线，保证军品有适当生产能力；对因军品生产而造成亏损的单位，政府给予了一定的经济补偿；对批准封存的军品生产线和闲置设备，下拨了必需的维护费用等。这些配套措施，有效地调动了军工企业“保军”的积极性。
    为了保证一旦需要能尽快投入军品生产，各军工企业十分注意“保军”的基础建设，特别重视在人才、技术、设备等方面严抓细管。对工程师和专业技术人员，各军工企业都制定了相应规定，严格控制，防止外流。鼓励军品生产线职工学文化、钻技术，并在晋级、提升、奖励等诸方面给予优先和优惠。到目前为止，全省军工企业共举办各种类型的军工技术培训班3600多期，培训8万余人次；开设技术咨询站68个，技术咨询服务670项，使“保军”有较强的技术后劲。为降低设备损耗，各军工企业按照省政府提出的要求，对各类军工设备做到专人管、常擦试、勤保养，保证了军品生产设备的完好率。去年至今，全省军工企业克服资金、电力、原材料供应不足等困难，圆满完成了6个项目近百批的军品生产任务，实现产值上亿元。
〖-ZW/正文〗
