〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见中曾根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国外交部一位官员介绍，王震副主席对中曾根先生这次率日本政治家来中国访问表示欢迎。他说，这对增进中日两国友好关系很有益处。中日两国各个层次的政治家共同的努力，对加强两国和两国人民友好是不可缺少的。
    中曾根说，他和王震副主席都是日中友好事业的老一代掘井人，为了使日中友好关系取得更大的发展，今后应该有更多的新一代掘井人。
    王震对中曾根长期以来为发展中日友好合作关系所作出的重要贡献表示感谢。他说，中日关系在中曾根先生担任首相期间取得了很好的发展，虽然也出现过一些困难，但经过双方努力都得到了较好的克服。
    王震说：“中曾根先生为现代中日友好关系所作出的贡献可以在中日关系史上写上一笔。”
    中曾根称赞王震副主席是“日中友好事业的大功臣”。
〖-ZW/正文〗
