〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与军事谋略（续二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树照王寅宝班海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论/高技术/军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统军事谋略与高技术军事谋略互为参照
    ――高技术军事谋略特点初探
    我国古代，有个“一部兵书可为王者师”的故事。西汉初年的张良，谙熟“下邳神人”的《黄石公三略》，具备了“运筹帷幄之中，决胜于千里之外”的雄才大略。这个传说，曾经吸引了许多人以极大的兴趣从古代兵法中汲取谋略智慧。
    毛泽东是举世公认的无产阶级军事谋略宗师。他在领导中国人民进行革命战争的过程中，创造性地研究和运用孙子兵法的谋略思想，指导中国革命战争。在《中国革命战争和战略问题》的《战略退却》一节中，他从春秋齐鲁长勺之战讲到秦晋淝水之战，通过古代战例的谋略实践，深刻地说明了人民战争后发制人、以弱胜强的战略方针。
    军事谋略的产生和发展是一个过程。我们要打开研究高技术时代军事谋略的新局面，必须把研究过去、立足现实和瞄准未来联系在一起。
    人类对战斗力对抗的真理性认识，是一个川流不息的长河。高技术战争的军事谋略决不可能断流而生。我们在冷静地分析了80年代以来的军事冲突和局部战争以后，可以肯定地说，这几次现代战争中所运用的谋略，无一不可以从我国传统的军事谋略中找到它的雏形。也就是说，我国的传统的军事谋略是高技术条件下军事谋略的根。
    所以，以孙子兵法为代表的古代谋略思想，特别是毛泽东同志和其他无产阶级军事家深谋远虑的战争实践和文韬武略的军事著作，都相继提出了许多很有生命力的军事谋略原则。这些军事谋略原则，是战争经验的科学总结，是战争规律的理性思维，是我们研究高技术军事谋略的必读教科书。
    继承是发展的前提，发展是继承的延续。高技术军事谋略是传统军事谋略在现代战争实践中的创造性运用。因此，研究现代军事谋略，应该把传统的军事谋略和高技术的军事谋略运用互为参照。当我们学习传统军事谋略时，要以高技术战争的军事谋略运用为参照；当我们研究高技术军事谋略时，应该以传统的军事谋略为参照，从中领会精神实质，吸取有用的东西，摈弃过时的东西，不拘一格，创造与高技术战争相适应的谋略指导原则。指挥员具备了这种基本功，才能称得上足智多谋。
    以古为鉴，为今所用。我们不妨把传统的军事谋略原则和高技术战争的谋略运用作个粗浅的比较。
    第一种情况，有的传统军事谋略原则，具有普遍意义，古今一理，在高技术战争实践中仍有指导作用，不可违背。毛泽东同志高度赞扬说：“孙子的规律‘知彼知己，百战不殆’仍是科学的真理。”
    第二种情况，有的传统军事谋略原则，在现代战争具体的战法应用中，变得不完全适用了。传统的军事谋略，都是在一定的历史条件下产生的，受时间、地点、武器装备、作战对象诸因素的制约，存有局限性。如今，战争的物质条件发生了质变，有的传统军事谋略原则，在一定的条件下，变得不完全适用了。“劳师远袭”在古今用兵谋略中都是一大忌，1600年前符坚淝水之战的惨败至今仍是兵书和讲堂常议不衰的战例。历史演进到90年代，生产力和战斗力史无前例的提高，高技术武器装备为“远袭”提供了可靠的物质基础，航程远、航速快、命中精度高的新装备，使远程洲际奔袭从幻想变为现实。英阿马岛战争，中远海和远洋成了战区，距英国本土1.3万公里，距阿本土最近的也有500多公里。美国袭击利比亚，往返万余公里。这些举世震惊的远程奔袭行动，都是依仗着现代化的舰船、飞机，从遥远的距离隐蔽地出发，作了远距离大范围的机动以后，迅速奔向预定目标，在出敌不意的情况下，实施突然袭击获得成功的。
    第三种情况，传统的军事谋略中，原先不显著的，甚至根本没有的，却在高技术条件下变得更突出了。古代兵法多强调“能而示之不能”，强而示弱，麻痹敌人。现代军事科学技术日新月异地发展，在威慑的战略方针指导下，为了追求达到“兵不钝而利可全”的最佳效果，武器装备的运用则更多地强调“示强”，动辄以航母为核心的特混舰队迅速集结于某海域，气势汹汹，侍机而动。
    第四种情况，有的传统军事谋略原则，在高技术条件下，突破了常规战争的极限，才真正得以实现。《孙子・计》把“出其不意，攻其无备”作为诡道十二则的总结。历代将领用兵也特别注重研究怎样才能“攻其无备”，力争作战行动的突然性和“兵贵神速”的快速性。古今战争史证明，最大的突然性和真正的“神速”，只有在高技术条件下才能真正做到。新的电子武器系统和电子指挥系统，超音速的航空兵器，隐形飞机……为达到高速又隐蔽地机动和突然袭击提供了物质基础和技术条件。
    第五种情况，有的传统军事谋略原则，在高技术战争实践中，变得更科学更严格了。《三十六计・总说》开宗明义指出“数中有术，术中有数”，强调从计算中求出战术、策略，策略和战术依赖于周密的计算。战争是力量的竞赛，而力量既具体表现为兵力、火力多少的“数”“量”关系，又具体表现为编组、部署等“空间”形式。高技术条件下的军事行动离不开科学计算。高技术军事谋略对“数”与“形”的运筹计算要求比常规战争更精确，更细致，要一丝不苟地掌握敌我兵力、兵器的各种数据，要准确无误地计算协同作战中诸军兵种的行动时间，才能避免作战计划的盲目性。仅以洲际导弹为例，从发射到击中万里之遥的目标，只有半小时左右，在这短短的时间里，发射的一方和防御的一方，都有数不清的数据需要计算，否则或难以实施准确的控制，或难以击毁飞来的目标。
    第六种情况，有的传统军事谋略原则，在高技术条件下，要付诸实践，难度更大了。隐真示假，巧妙伪装，是历史上名帅能将常用的谋略手段。在无声无形电子对抗的现代战争中，一方面千方百计采取隐形技术、新型迷彩等伪装手段；另一方面又竞相利用现代航空、航天等先进的侦察、测试技术，竞争得异常激烈。隐形的难度更大了，隐形的方式更科学了。第四次中东战争前，埃及作了几年的反攻准备，骗过了美国、以色列军方的“眼睛”，就是成功的一例。埃及利用以色列的轻敌情绪，佯装求和示弱的外交姿态，以不停的“例行演习”作掩护，利用美军“大鸟”卫星的运转间隙调动部队，选择穆斯林斋月和犹太人赎罪日，发起突然攻击，使以色列猝不及防。
    “能因敌变化而取胜者谓之神”。综上所述，高技术战争中，对传统军事谋略的运用，决不能“套用”。“运用”和“套用”的区别在于“变通”。高技术战争比常规战争更富有变化。机械地搬用历史上的制胜法则不可能赢得现代战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
