〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年初，盟军在北非正与德意法西斯军队激战。英国一些出版商为增大书刊发行量，便利用盟军官兵远离家乡亲人的特点，在发往前线的书刊中掺杂大量淫秽书画。因淫秽书刊的毒害，许多军人迷恋舒适生活，有些人干脆泡病号不愿灯仗，违纪事件屡屡发生，不少部队竟濒临瓦解。盟军将领惊恐地意识到，这些淫秽品并不亚于荷枪实弹的德意法西斯。蒙哥马利慌忙将第8集团军带出的黎波里进行军纪整顿，美国政府当即采取措施，禁止向前线邮寄淫秽书刊，才逐渐堵住了这股浊流。
    利用各种低级、庸俗、腐朽的东西腐蚀军队，“惑其性，乱其谋，夺其心”，起到了软刀子杀人的作用，所以古今军队对此是非常警惕的。指挥员如果思想道德情操方面有缺口，就难以抵御各种诱惑，被外柔内刚的“软招”击倒，身败名裂，兵败军亡。
    胜惑如胜敌。历代名将无不强调把“胜惑”列为将帅修养的必备品德，要求做到“贫贱不能移，富贵不能淫”，面对各式各样的诱惑，永葆猛士雄风。
    对于指挥员来说，“胜惑”具有两面性，也就是要注意研究惑敌之术和防惑之法，既能用它战胜敌人，也能防止敌人利用它危害自己，从而在思想上有相应的准备。
〖-ZW/正文〗
