〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大副委员长雷洁琼指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要充分发挥人大代表的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    85岁的雷洁琼在接受记者采访时指出，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。随着经济体制改革的深入，要不断推进政治体制改革，坚持和完善人民代表大会制度。
    她说，坚持和完善这个制度的重要方面，就是要充分发挥各级人大代表的作用。这是因为人民管理国家的权力是通过人大代表来行使的。刚刚闭幕的七届全国人大四次会议开得很好。人大代表们认真审议了我国十年规划和“八五”计划纲要和李鹏总理关于这个纲要的报告。大会顺利通过这个纲要和李鹏总理的报告，对于今后十年我国实现社会主义现代化建设第二步战略目标，具有重大意义。
    雷洁琼指出，现在需要强调的是，各级人大代表不仅要在各级人民代表大会召开期间充分发挥作用，而且要在各级人民代表大会闭会期间充分发挥作用。
    雷洁琼说，充分发挥各级人大代表作用的首要问题是使人大代表很好地代表人民。作为最高国家权力机关的人民代表大会，是由人民选举的代表组成的。人大代表应该具有很好的政治素质，有参政议政能力，密切联系群众，受到人民信赖。人大代表要很好地代表人民，就要坚定地站在人民立场上，坚决维护人民的权益；扎根人民之中，了解人民，反映人民的意见和要求；在任何场合都要实事求是，敢于代表人民讲真话。
    她指出，要保证人大代表充分发挥作用，必须坚持民主集中制。人大代表要经常深入群众，同原选举单位和人民保持密切联系，在人民代表大会上通过发扬社会主义民主，反映人民的呼声、意见和要求，知无不言，言无不尽。同时，通过在民主基础上的集中，把人大代表和人民的意见集中起来，变为全国人民的统一意志。平常，各级人大及其常委会也要广开民主渠道，认真办理代表的议案和建议、意见，处理好人民来信来访。她说，人民代表大会坚持民主集中制，既能高度集中权力处理国家大事，维护人民的根本利益，又能充分发扬社会主义民主，真正实现人民当家作主，从而使人民代表大会制度具有强大的生命力。
    雷洁琼说，要通过健全社会主义法制，充分发挥各级人大代表的作用。全国人大及其常委会应尽快制定监督法、代表法。通过法律监督和工作监督，使各级权力机关逐步做到依法办事，维护宪法所确定的人民代表大会制度。按照宪法和有关法律规定，保障人大代表行使权力，履行职责，使人大代表更好地发挥作用。
    雷洁琼说，全国各级人大代表有364.5万多人，是一支强大的力量。充分发挥他们的作用，将会大大加强我国的社会主义民主政治建设，进一步完善人民代表大会制度，有力地推动社会主义现代化建设。
〖-ZW/正文〗
