〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港的夜乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴魏王立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠着国际海员俱乐部，临街不远处还有地方的舞厅、录像室、电子游艺间，某军港就在这里。
    如今，每当夜幕低垂、周围霓虹灯闪烁的时候，战士们的心并不被“外面的世界”所动。大家走进“水兵之家”，在这里游戏，健身、对弈、阅览图书……其乐融融。
    几年前，这个军港缺少文化器材和设施，没有什么吸引人的文化活动。于是，战士们便甩“老K”、串同乡、到街头书摊买格调不高的杂志看，换上便装悄悄出入地方营业性娱乐场所。这些现象引起了军港管理所领导的注意。于是，他们带领战士们自己动手修建篮球场，焊接单双杠，制作图书架，上级也为他们配发了部分文化经费和器材。不到半年时间，一个设有军体训练场、健身房、乒乓球室、台球室、图书阅览室和音乐厅的“水兵之家”建成了。
    这里活动项目真不少：远航书画比赛、海洋知识抢答、“我爱这蓝色的海洋”征文；春有赏花诗会、夏有乘凉晚会、秋有赏月故事会、冬有舰旁歌咏赛……战士们被“水兵之家”迷上了。
    “水兵之家”把抵制不健康思想的侵蚀，净化军营小环境，丰富官兵的业余文化生活，作为开展活动的主要目的。他们组织大家开展“多读书、读好书”活动，从中汲取精神营养。舰船领导说：“水兵之家”为培养“四有”军人发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
