〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈训练监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚向东蒋荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练监督/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练监督，久已为许多国家的军队所重视，并且专门设有训练监察机构，有些还赋予这类部门很大的权限。之所以如此，是因为军事训练的效果直接关系着战争的胜败。训练不合格的部队，战时攻不能攻，守不能守，必然贻误战机，甚至造成全局性的被动和不利。尤其今天，武器装备的现代化程度有了很大提高，而技术越复杂的兵器，操作、保养等方面要求越严，必须做到一丝不苟、一动不差。如果按错一个电钮，漏掉或颠倒一个程序，后果不堪设想。因此，许多外军不仅对军事训练的质量标准规定得很细，而且对训练过程自始至终实行严格的检查监督，不容许有随意性。
    训练监督一般包括对训练计划的审查，对训练管理各主要环节运行状况的检查，以及对训练效果的考核。在做法上，强调全程监督，即根据执行――监督――反馈的程序，对每个训练年度实行全过程的考察，发现问题随时纠正，失职者予以惩处。
    训练要落实，这既是军委、总部的要求，也是广大指战员的共同愿望。为此，不仅需要提高认识，增强各级领导的责任感，调动起群众的练兵积极性，同时还需建立必要的训练监督机制。在这一点上，我们应象生产部门对待产品质量那样，充分发挥监督机制的作用，切实把好检验关。
〖-ZW/正文〗
