〖ZQ/总期〗12166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球运动的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――千叶思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球运动/发展趋势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1961年以来，中国队第一次坐在观众席上观看别人争夺斯韦思林杯。
    乒乓球之于中国，如同足球于巴西、棒球于日本、篮球于美国一样，国人感情系之，忧喜相连。这次中国健儿渡海东征，参加第41届世乒赛，数以百万计的中国人魂系千叶，翘首以盼佳音。中国男队只获得团体第7名，震动自然不小，以致许多人难以相信、难以接受。其实在千叶发生的事，只是体育运动发展的一种规律的体现。
    中国乒乓球队已经创造了辉煌的历史。是乒乓球为中国人夺得第一个世界冠军，是乒乓球为中国赢得了66项世界冠军，虎势雄步国际乒坛近30年。只有乒乓球，才有那么多的佳话和传奇，“乒乓外交”，“小球推动大球”，中美关系从此开始实现正常化，许多外国人也是通过乒乓球来认识中国人，认识社会主义中国的。
    中国的乒乓球运动确实厉害。近30年来，中国选手一次一次击败世界各国对手的挑战，逼得他们不得不向中国学习，如今有400多位中国教练员或运动员在世界各地从事这一运动，就是证明。即使在千叶，在瓦尔德内尔、佩尔森以及许多世界名将身上，也可以看到中国人的技术，中国人的战术，中国人的影子。从某种意义上说，他们是中国人的学生。那些在欧洲打球的中国名将，“手把手”地教会了欧洲人高抛发球、摆短球、下旋推挡等高精尖的中国技术，使他们熟悉了中国人的近台快攻，并根据自身的特点创造了弧圈球、两面攻等新技术，于是学生终于赶上了老师。
    这一时间用了近30年。
    象任何事物一样，乒乓球运动的发展也不可能简单地重复历史。自从奥运会增加乒乓球项目以后，欧洲日益重视这一运动。一位在德国打球的中国运动员说：“在中国，看乒乓球的观众日益减少，而在德国却越来越多了。”仅在南斯拉夫，就有100多个乒乓球俱乐部，2000多名职业球员，这一数字并不少于我们。乒乓球的赛制在欧洲也日益完善，象足球一样，分有甲、乙、丙三级俱乐部，比赛频繁，人才济济，中国人的任何新技术，很快就会出现在欧洲人手上。于是，乒乓球历史上一种新的较量从1991年的日本千叶开始了：欧洲、朝鲜和中国已经站在同一起跑线上，我们已无优势可言。乒乓球运动真正进入了群雄并起的“战国时期”。
    就乒乓球运动的发展而言，这是一件大好事。今后的乒乓球比赛，将比过去任何时候更激烈，更惊险，更有看头了。
    无论是此消彼长，还是齐头并进，乒乓球运动总归是在向前发展。而这里面，就凝聚着中国人的贡献。在多特蒙德举行的第40届世乒赛上，瑞典人打败了中国选手欣喜若狂之时，国际乒联主席荻村先生说过一句意味深长的话：“不要忘记中国人对世界乒乓球运动的贡献，不要忘记他们为乒乓球运动在全世界的普及所作出的努力。”
    我们在国际乒坛领先了30年之后，将和其他国家的选手站在同一起跑线上竞争。而这一次考验，远比我们在50年代初登国际乒坛所面临的考验更为艰巨。那时候我们一无所有，敢想敢为，如今却是满载荣誉，一身金牌。如何正确认识过去，认识自己，对待成功，对待未来，是我们能否轻装快步走向未来的关键。当初，我们在50年代、60年代、70年代尚能向外国人学习好的经验，独创出有中国特色的快攻打法，如今，在改革开放的大环境里，我们完全可以对中国乒乓健儿寄予厚望。
    愿乒乓球爱好者们都能象30年前那样，再给中国乒乓健儿以智慧、以力量，用热情的双手，拉他们从失败中站起，用持久的掌声，助他们勇往直前。
    （本报日本千叶4月30日电）
〖-ZW/正文〗
