〖ZQ/总期〗6630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜全国农业积极分子会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席出席会议并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/全国农业积极分子会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年三月五日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜全国农业积极分子会议三月四日在平壤开幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席出席了会议。
    金日成主席在会上作了重要讲话。他在讲话中总结了去年农业生产中取得的光辉成就，并且对如何大力促进社会主义农村建设和在今年的农业生产中实现新的巨大转变作了重要指示。
    金日成主席指出，从增产粮食对促进整个社会主义建设，对进一步提高人民生活，进一步加强国家的政治、经济和军事实力的重要性出发，我党今年仍然把农业战线作为主攻战线之一。
    金日成主席号召各级党组织都要抓紧农业战线的工作，把力量集中在农业生产方面，今年要实现生产八百万吨粮食的指标，对胜利不要自满，要以不断革新的革命气概奋勇前进。
    会议在继续进行。
〖-ZW/正文〗
