〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旭日东升照前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆《论持久战》在抗日前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《论持久战》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年的夏末秋初，八路军开赴华北抗日前线已经一年有余。我们一一五师出发以来，在毛主席的战略思想指导下，取得了平型关以及其他几个战斗的重大胜利。日寇一听到我们的部队到了，就集中躲在据点里，象乌龟缩在壳里一样，用绳子拉也拉不出来。
    当时日寇占领了徐州，主力正向武汉进攻。国民党内部的失败主义者和亡国论者，口口声声地说“中国再战必亡”；在某些中层人士中甚至在一部分落后的人民中，也产生了严重的悲观情绪。另有一部分人则毫无根据地幻想战争很快就会胜利。正在这时，毛主席于1938年5月发表了《论持久战》的著作，预见了战争发展的必然趋势，指出了胜利的前途，提出了争取胜利的一套办法。这部伟大的著作，象东升旭日一样，照亮了抗日战争的前程。
    1938年的秋天，我带着一本《论持久战》，从延安返回了部队。我刚把书从皮包里掏出来，就被师政治部一位姓张的同志拿去；他站在大门口附近的一个碾盘上，立即向许多同志高声朗读起来。他越读越有劲，听的人也越来越多。忽然，值班员吹哨子要政治部民运部的同志集合，听杨尚昆主任指示工作。我们兴致勃勃地走到杨尚昆同志的办公室；他非常兴奋地说：“你们要出发啦！我们一一五师准备在这一带（山西孝义、兑九峪地区）把日本鬼子狠狠地揍一下，然后开赴山东抗战。可是日本鬼子集中在孝义不分散，没有好的战机。”接着，他指定我和其他几位同志，随何以祥、马佩勋同志领导的游击队作为挺进队，到祁县、太谷一带发动群众袭击敌人，以便调动敌人，取得战机。我们听了杨尚昆同志的指示，都高兴得嘴也合不拢来，愉快地走出政治部门口。这时，我抬头向碾盘上看去，嗬，张同志还拿着《论持久战》在大声朗诵呢！……
    挺进队绕过敌人的碉堡林、封锁线，到了祁县、太谷。我们遵照毛主席《论持久战》中提出的方针、原则，动员群众发动群众，向敌人展开激烈的斗争。我们没有去以前，当地阎锡山流亡政府及败退下来的国民党军队，到处散布失败主义情绪，造成了一片混乱现象。经过我们广泛深入地宣传毛主席的《论持久战》以后，人民的抗日情绪迅速高涨起来，成百成千的群众组织起来，一队又一队地去破坏敌人所控制的同蒲铁路，打敌人的“维持会”，袭击敌人的碉堡，伏击敌人的运输给养部队。一些抗日自卫队还和我们一起，接二连三地打了几个袭击敌人后方的胜仗。所有这些，都有力地打消了国民党在晋中平川散布的“亡国论”和失败主义的影响。工在这时，我们一一五师主力部队在孝义、兑九峪消灭日寇的战斗开始了。这意味着挺进队完成了分散和调动敌人的任务，我们听到了炮声，都高兴得手舞足蹈。
    挺进队完成了分散调动敌人的任务后，转移到平遥城东的梁家坡底村。这是靠近山边的一个大村子，有一千多户人家。我们住在村中一座大房子里，西边住着国民党平遥县政府，东边住着阎锡山的政卫营。国民党县政府有一些顽固派，经常和我们闹些小磨擦，还大量散布亡国论调。我们为了团结抗日，对他们不断地进行统一战线工作。
    这年中秋节的时候，当地群众从四面八方给挺进队送慰劳品：有平遥闻名的果子沟的苹果，偏石的葡萄，东泉的红石榴，……摆了满满一院子。当时我代表挺进队接受慰劳品，趁机给老百姓宣传《论持久战》的一些道理，一下子把老百姓吸引住了，大家听了一段还想听一段。我讲几段后，我们政治部宣传队的同志，插进来说一段讽刺“亡国论”和“速胜论”的相声，然后我再讲。听的人越来越多，连国民党县政府和阎锡山政卫营的人员也几乎全来听讲了。我看见有几个亡国论分子和顽固分子也夹在人群中，便有意识地针对他们平时的谬论进行批判。他们听了，眼睛忽闪忽闪的，干生气没话说。我讲究《论持久战》关于反攻阶段的论述时，全场掌声如雷，高呼“毛主席万岁！”“拥护持久战，坚持抗战到底！”等口号。几个亡国论者和顽固分子，在群众的巨大声浪中，不得不狼狈不堪地跟着大家把手举起来。
    夜深了，月儿更亮啦！群众还没有散去，毛主常的指示深深地印在他们的心上，大家兴奋地谈论着抗日的前途。这时候，挺进队教导员吕正修同志，咬着我的耳朵说：“阎锡山的政卫营和平遥县政府，今晚干巴巴地过节，可以把群众送来的东西分给他们一点。”我听了这个指示后，心里有点不自在。我痛恨蒋介石、阎锡山之流消极抗日，积极反共反人民；我痛恨那些顽固分子和亡国论者，他们本身是地主兼高利贷者，积极反对群众减租减息，到处散布不利于抗日的言论，同我们闹磨擦。老百姓痛恨他们，啥也不给他们送。我想，叫他们过个干巴巴的节，正好教训他们一下。可是，想到为了搞好统一战线，团结抗日，我犹豫了一会，还是把东西分成三份，当众宣布：西边一份给县政府；东边一份给政卫营；中间一份留给我们挺进队。话音刚落，县政府和政卫营的一些人员就跑上去抢着拿东西，许多老百姓看不惯他们，就大声喊道：“苹果、月饼是我们送给八路军的，你们抢什么？！”在群众的愤恨指责声中，那些亡国论者和顽固分子，拿到了东西就灰溜溜地夹着尾巴溜走了。但接着，政卫营的一些青年爱国军官和县政府的一些爱国职员，却把我包围起来，争着要看《论持久战》。书少人多，不知给谁是好，后来，只好把书拆开分别借给他们。显然，《论持久战》这部伟大著作，也打动了他们的心。
    事情已经过去二十多年，可是，每当我回忆起这段经历，就不由得万分激动。毛主席《论持久战》这部马克思列宁主义的宝贵文献，对动员、鼓舞、组织全国人民打败日本帝国主义，起了决定性的作用，而且它将永远是照耀我们胜利前进的明灯。
〖-ZW/正文〗
