〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋全心全意为人民服务的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机要乙班进行革命人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某部机要乙班，以雷锋精神进行革命人生观教育，学员们决心树立全心全意为人民服务的思想。
    机要乙班学员学习了雷锋的光辉事迹以后，许多同志以雷锋为榜样，做了很多好事。各班的好人好事登记本上都写满了拾钱拾物上交，假日替同志洗衣服，课余时间帮厨，自制或修理生产工具等事迹。八班好事做得最多，有一百一十五件，平均每天每人都做了一件。这种学习热情和工作干劲，受到了领导的表扬和兄弟单位的称赞。但是乙班的领导并没有满足于表面成绩，随时随地注意学员的思想活动。一天，在内务卫生评比中发生了一件不愉快的事情：上周流动红旗获得者五班，本周因为有缺点没有评上，有些同志就不服气，认为这些缺点别班也有，个别同志甚至还跑到别班指指点点。这件事引起乙班干部的重视。副指导员向学华想：为什么同志们学习雷锋做了这么多好事，但是雷锋同志的谦虚精神和集体主义精神却没有学到呢？他想起学员刚来队时就提出要换干部服和学员领章的问题，当时还觉得是合理要求，现在把它和内务评比的问题联系起来，就觉得同志们心目中“个人”多了一些，“集体”少了一些；“小集体”多了一些，“大集体”少了一些。
    于是，机要乙班在专业学习前，即根据机要专业的要求，结合青年学生的特点，进行了以革命人生观为主要课题的政治教育。教育中以毛主席著作《为人民服务》和《纪念白求恩》为主要教材，以《中国青年报》的《论雷锋》和《解放军报》的《革命的人生是不朽的》两篇文章为阅读材料，并对学员作了“什么是革命人生观和怎样树立革命人生观”的启发报告。学员们精读了毛主席著作，白求恩同志毫不利己、专门利人的革命精神打动了同志们的心。学员们反映：过去也读过这两篇文章，但没有今天深刻，今天读起来好象就是对自己讲的。雷锋同志听毛主席的话，甘心当革命的“傻子”，而我们却做革命的“同路人”。雷锋学毛主席著作感受最深的是懂得了怎样做人，为谁活着。他觉得要使自己活着就是为了使别人过得更美好，而我们入伍就想吃好穿好，当军官。当大家意识到“自私自利”是多么渺小的时候，震动很大。很多学员感慨地说：“我们出身贫苦家庭，在旧社会同雷锋的境遇差不多。今天我们不是忘了本吗！”学习后，学员们纷纷表示：要向张思德同志学习，向白求恩同志学习，向雷锋同志学习，树立全心全意为人民服务的革命人生观。 （莫文海）
〖-ZW/正文〗
