〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社奉命发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥印加代表造谣老挝北部“发现中国军队”尼赫鲁所谓中巴瓜分克什米尔是彻头彻尾捏造〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新华社声明老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 老挝国际委员会印度和加拿大代表在5月30日给老挝当局的照会中，说什么在老挝北部芒新、南塔、班卡和芒肯等地区“发现中国军队”，并且要求派国际委员会小组到这些地区进行所谓调查。新华社奉命声明，中国军队从来没有进入老挝任何地区，印度和加拿大代表的指挥是彻头彻尾的造谣。还应指出，这是美国制造出来的一个老谣言，并且早已为老挝民族团结政府所否认。现在，印度和加拿大代表重新捡起这个老谣言，其目的显然是配合美国利用国际委员会进一步扩大干涉和侵略老挝的阴谋。印度代表已经变成美国的工具。人们有理由提出：如果印度代表继续这样干下去，他是否还有资格充当老挝国际委员会的主席？
    新华社6日讯 据西方通讯社自万象报道，老挝国际委员会印度和加拿大代表在5月30日给老挝当局的照会中，诬蔑中国在老挝北部地区驻有军队。他们根据这种完全捏造的谣言，提出要求到这些地区进行“调查”。
    据报道，加拿大代表在国际委员会的一次会议上提出了这项要求，并且立即得到印度代表的支持。他们不顾波兰代表的反对，以非法的“多数”通过了这项决定。
    印度和加拿大代表要求“调查”的地区包括芒新、南塔、班卡和芒肯等地区。
    早在今年2月间美国国务院和老挝反动派就捏造过在老挝北部驻有中国军队的谣言，这些谣言曾为老挝民族团结政府所否认。印、加代表不过是在美国正在加紧扩大干涉老挝的情况下重复这一破产的谣言。
    新华社6日讯 美国《基督教科学箴言报》6月1日刊载印度总理尼赫鲁向这家报纸驻新德里记者发表的谈话说：“虽然我并不肯定地知道，在最近签订的中巴边界条约中有秘密条款，可是，从公开声明来看，在他们之间可能有某种瓜分克什米尔的谅解。”
    新华社奉命声明：尼赫鲁对美国记者讲的这番话是彻头彻尾的捏造，其目的在于诬蔑中国、诽谤中巴关于边界问题的协定、煽动反华情绪、制造紧张局势，以便于向美国乞求更多的军事援助。
〖-ZW/正文〗
