〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握战胜帝国主义的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习《论持久战》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军事学院举行座谈会纪念《论持久战》发表二十五周年
    到会同志一致认为：必须认真学习这部伟大著作从中吸取鼓舞力量，在国防建设和各项斗争中取得新胜利
    毛泽东同志的伟大军事著作《论持久战》发表迄今已经二十五周年了。这部著作，是毛泽东同志创造性地运用马克思列宁主义的普遍真理，研究和解决中国革命战争的典范。毛主席在《论持久战》一书和其他军事著作中所阐明的辉煌思想，不仅指导中国人民取得了抗日战争的胜利，而且还引导中国人民在第三次国内革命战争中战胜了美帝国主义扶植下的国民党反动派，在抗美援朝作战中同朝鲜人民一道打败了美帝国主义。毛泽东同志的军事思想，是我们保卫祖国，反对帝国主义侵略的强大思想武器，对一切被压迫民族争取解放的斗争也具有普遍的指导意义。为了帮助读者学习和运用毛泽东军事思想，值此《论持久战》发表二十五周年之际，本报将陆续刊载一些有关的报道和文章，请读者注意。
    编者
    本报讯 在毛主席的辉煌著作《论持久战》发表二十五周年之际，某军事学院部分教员、学员和在职干部座谈了学习这部著作的体会。大家一致认为：《论持久战》是毛主席创造性地运用马克思列宁主义指导中国革命战争的典范，认真地学习这部著作，将使我们进一步坚定和增强同帝国主义及一切反动派作斗争的决心和信心，牢固树立依靠人民、为了人民和艰苦奋斗、自力更生的思想，提高我们的军事思想水平，继承我军的光荣传统，从而把国防建设和军队工作搞得更好。
    敢于斗争、敢于胜利的思想鼓舞了全国军民
    许多同志以亲身经历说明，《论持久战》在中华民族的存亡关头，指出了抗日战争的胜利道路。尚民上校说：回忆芦沟桥事变以后，日本帝国主义长驱直入，上海、太原相继沦陷，济南、徐州也很快失守。那时我在河南开封读书，国民党天天宣传“武器不如人”，“战必败”，“再战必亡”，刘峙带了几十万大军守漳河，和敌人一触即溃。军队败退，政府搬家，开封、郑州一片混乱，人民惶惶不安。不久，我参加革命到了延安，第一次读到毛主席的《论持久战》，感到无比的兴奋。这部著作，对抗日战争的整个发展规律和前途，作出了科学的明确的论断，指出了中国必胜，日本必败，大大鼓舞了人民的抗战热情，坚定了胜利的信心。后来，我到过的一些地方，在持久战思想的光辉照耀下，到处是群情激昂，一切为前线。如1939年9月，在晋察冀地区的陈庄战斗中，军民一齐动员，站岗放哨，坚壁清野，抬担架、送子弹，一仗消灭了两千多名敌人，并且击毙了敌人的旅团长水原。
    吕廉上校说：抗战初期，我们一支游击队，在山西省寿阳、榆次之间打游击，敌人以很大兵力对付我们，在我们活动的地区安下了两个据点。但是，在《论持久战》思想的指导下，我们敢于斗争，敢于胜利，紧紧依靠人民群众，采取各种形式同敌人作斗争，打掉了敌人的气焰。我们经常打伏击、炸碉堡、抓汉奸、割电线，搞得敌人心惊胆战，草木皆兵。我们的地区天天扩大，敌人的统治区日益缩小。敌人困守在据点里，根本不敢外出活动。
    运用辩证唯物主义研究指导战争的典范
    座谈中，大家一致谈到，毛主席的《论持久战》，是以辩证唯物主义和历史唯物主义研究战争指导战争的卓越典范。董常云上校、张斌上校和董波上校说：《论持久战》关于“战争是政治的继续”，“为永久和平而战”等等论述，教导我们观察战争要用阶级观点作具体分析，要同我们被迫进行战争的政治目的联系起来观察战争。同时，毛主席在《论持久战》中还教导我们，要全面地、客观地观察战争。毛主席在这方面就是最好的典范。他首先分析了中日双方军事、政治、经济、自然地理以及国际援助等条件，并且具体地找出了我弱敌强、我大敌小、我进步敌退步、我多助敌寡助等四个互相矛盾着的基本特点，然后又说明上述特点中，哪些是决定性因素，哪些是附随因素。还指出，这些因素不是静止不变的，敌之优点可因我之努力而削弱；我之弱点可因我之努力而克服。由于毛主席把唯物辩证法的原理最卓越地运用到军事领域，从而最准确地揭示了中日战争的客观规律。
    孙克明中校说：研究战争的客观规律，是为了使自己的行动符合客观规律，即根据战争的客观规律，制定正确的战略战术。毛主席在《论持久战》一文中，对运用战争规律制定战略战术问题表现出伟大的创造性。譬如一般的军事家，不能辩证地解决进攻和防御的关系，而毛主席则在讲防御时看到进攻，在讲持久时看到速决，在讲内线时看到外线；同时在讲战略与战役、战斗的一致性时，还看到战略与战役、战斗的区别性。针对日本帝国主义战略速决的方针提出“战略防御中的战役和战斗的进攻战，战略持久中的战役和战斗的速决战，战略内线中的战役和战斗的外线作战”的方针。执行这一正确方针，就迫使日本帝国主义在战场上陷入被动挨打的地位。
    黄刚中校说：毛主席在《论持久战》中，除了透澈地论述了上述问题以外，还辩证地处理了军事和政治、人和物、保存自己与消灭敌人、优势与劣势、主动与被动、客观条件与主观能动性、歼灭战与消耗战等等关系。我们学习《论持久战》，就要努力学习如何在作战中辩证地处理各种实际问题。
    进行人民战争打败帝国主义
    大家一致认为，毛主席在《论持久战》中，关于“兵民是胜利之本”的论述，战争的“决定的因素是人不是物”的论述，从精神上武装了全国军民，形成了打败日本帝国主义者的强大的物质力量。陈大校说：抗日战争是全民族的战争，没有广大人民参加，决然不能取得胜利。我们八路军、新四军就是在人民群众的积极支援下发展壮大起来，从而在打败日本帝国主义的民族革命战争中起了决定的作用。他举例说：1942年，我所在的游击大队，在山东益（都）、寿（光）、临（淄）、广（饶）四县边区活动。日寇以优势兵力“扫荡”我们，几乎天天从据点里出动，到各个村子里进行“清剿”。在这种情况下，我们坚决依靠人民群众与敌人进行斗争。一方面大力向群众宣传，坚定抗战胜利的信心，另一方面组织民兵武装，直接与敌人战斗。同时，还积极进行瓦解伪军的工作。这样做的结果，后来就不是敌人到处清剿我们，而是我们到处包围了敌人。到1944年的时候，我们这支游击大队发展到七个正规连，把敌人设在这个地区的大部分据点拔掉了。
    寇巨显中校说：抗日战争中，日本侵略者曾层出不穷地用各种方法向解放区进攻，什么“铁壁合围”、“铁滚扫荡”、“囚笼政策”、“蚕食”、“清乡”、“篦梳战术”、“三光政策”、“铁棍式三层阵地新战法”，等等。以冀中地区为例：日本侵略者仅在1942年的“五一扫荡”中，就修建了一千七百多个碉堡，挖了四千多条封锁沟，把有八千多个村庄的解放区，分割成两千多块，分别实行“清剿”和烧杀。然而，“魔高一尺，道高一丈”，在毛主席人民战争思想的指导下，解放区广大军民以反包围对付敌人的包围，以反蚕食对付敌人的“蚕食”，以反清乡对付敌人的“清乡”，以反扫荡对付敌人的“扫荡”。广大军民在和敌人的英勇斗争中，还创造了地雷战、坑道战、围困战、麻雀战以及“翻边战术”、“挑帘战术”等各显其能的斗争方式和方法。抗日战争的实践证明：兵民是胜利之本，人民群众是战争的真正伟力；只有依靠人民群众的力量，依靠人民战争的军事路线，才能战胜凶恶的帝国主义者。
    杜夫大校和钱鹏上校、王业隆上校等一致谈到：抗日战争的胜利，是毛泽东思想的胜利，是亿万人民在党的领导下，在《论持久战》思想引导下英勇斗争的胜利。大家谈到：毛主席在《论持久战》和其他辉煌著作中所阐明的思想，不仅指导抗日战争取得了胜利，而且还从精神上武装了全国军民，在以后取得了第三次国内革命战争和抗美援朝战争的胜利。我国军民至今仍不断地从中吸取鼓舞力量，在国防建设和各项斗争中取得新的胜利。同时，《论持久战》所阐明的思想，对一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争也都具有普遍的指导意义。因为《论持久战》不仅告诉我们必须用民族革命战争，反对帝国主义的侵略战争，而且告诉我们采取什么方针、办法去战胜帝国主义。毛主席这一伟大著作，是我们保卫祖国的精神宝库，也是一切被压迫民族和被压迫人民反对帝国主义及其走狗的强大思想武器。我们今后应当反复地学习。
〖-ZW/正文〗
