〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击比赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军的枪法
    全国射击冠军赛开幕式结束后，一部分优秀运动员给两千多名观众进行了精采的射击表演。前来参加开幕式的空军政委吴法宪中将，看过表演后，对打靶发生了兴趣。他用自己带来的小口径步枪，在五十米距离7号甲靶（直径20厘米）上用卧姿连打数枪，发发命中。但吴法宪中将还感到不够理想。他稍停一会，总结了一下经验，接着又用靶场的小口径步枪连打十几枪，边打边体会要领、纠正动作，开始两枪各打4环，以后都是8环9环，最后一枪他瞄好、闭住气，柔和地扣动扳机，“啪”一声，弹头在直径只有2厘米的10环内穿了一个洞。在场的观众和运动员，都啧啧称赞将军的好枪法。
    热情助人传佳话
    6月4日下午，在北京射击场的第一射击场，甘肃队运动员孔昭源，用东风4号国产手枪进行练习。他是第一次打这种枪，想体会一下要领，做到赛前心中有底，可是他第一枪就打了个脱靶。教练员周庆辉让他注意动作，结果一连又打了两个下脱靶。这时他们断定是枪的问题。便去请解放军队教练员赵国瑞帮助。当时赵国瑞正忙着指导运动员进行实弹练习，见到周庆辉把枪拿来，便停止了自己的工作，热情帮助进行修理，一直修了将近两个小时。还把故障原因和排除方法向周庆辉和孔昭源作了详细介绍。枪修好后，通过实弹检查，另外一个地方还有一点小毛病。晚上赵国瑞和解放军队另一个教练员董瑞光，又一起帮助修理，修好后，董瑞光说：“打打看，不好再来修。”他们这种不怕麻烦、热情助人的精神，受到了同志们的赞扬。
    优良传统大发扬
    几天以来，在北京射击场，每天从起床到天黑，都有许多裁判员在各个靶场里忙碌着，他们不仅负责裁判工作，还负责准备靶板、换靶纸、捡弹壳、清扫靶沟、整理射击地线等靶场勤务工作。
    这些裁判员都是由射击队的干部、教练员和运动员担任的，他们积极热情，不怕劳累。手枪慢射比赛开始前，靶场需要几十张桌子，都是裁判员自己从二三百米以外的地方扛去的。飞碟靶场，每天消耗六千多个靶子、三千五百多发子弹，也是由裁判员从一里多路以外的地方运过去。国家手枪射击队队长兼教练李培林，这次比赛担任手枪裁判长，他除进行组织指挥外，也和大家一起搞各种勤务工作。6月5日下午，为给手枪慢射比赛准备好靶场，他带领大家一直干了将近一个下午，累得满头大汗也不休息。他们说：干部、教员、运动员、裁判员自己动手搞勤务工作，既能为国家节省开支，又能培养勤俭踏实、艰苦朴素的作风，这是我们国防体育部门的一个优良传统。
    为集体服务
    手枪速射预习开始了，转动靶子的时间控制器还没有修好，大家练习起来很不方便。“八一”队运动员朱加新看到这种情况，利用自己练习的时间找来废旧器材，做了一个时间控制器，安装在靶子上，给大家使用。河北队运动员张云龙看到后也仿效朱加新制做了一个。有了时间控制器，靶子按照射击需要转来转去，大大方便了运动员们的射击练习。他们却说，只要大家练习得好，技术提高快，自己耽误点时间是小事情。
〖-ZW/正文〗
