〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保存自己与消灭敌人的辩证关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论持久战》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《论持久战》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》中指出：“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’。”又说：“保存自己消灭敌人这个战争的目的，就是战争的本质，就是一切战争行动的根据。”怎样理解保存自己、消灭敌人的辩证关系呢？谈谈我个人的几点体会。
    （一）
    保存自己、消灭敌人是一切军事行动的基本原则。从技术上说，自原始的矛和盾，到现代的核武器、导弹和雷达、反导弹等等新式武器，都是为了消灭敌人和保存自己的。由于生产和科学的发展，各种兵器日益趋向于将攻防作用集于一体。毛主席在抗战初期就曾经说过：“坦克，是矛盾二者结合为一的新式武器。”现在这种二者结合为一的武器就更多、更先进了。五大技术――射击、刺杀、投弹、爆破和土工作业，是步兵战士在作战中用以保存自己、消灭敌人的基本手段。如战场上的各种工事和副防御设施，无不要求既能保护己方人员，又便于观察敌人和发扬火力消灭敌人；各种爆炸性和非爆炸性障碍物，还要与火力配系密切结合，以便既能阻滞敌人前进，又能大量杀伤敌人。可见，一切军事技术，都是为着消灭敌人和保存自己的。社会生产水平愈高，科学愈发达，军事技术的成就就愈能体现消灭敌人与保存自己的要求，两者结合也就愈密切。
    从战术上说，一切战术手段也无不是为了消灭敌人和保存自己。毛主席说：“战术上的突击队、箝制队、预备队，第一种为了消灭敌人，第二种为了保存自己，第三种准备依情况使用于两个目的――或者增援突击队，或者作为追击队，都是为了消灭敌人；或者增援箝制队，或者作为掩护队，都是为了保存自己。”林彪元帅制定的“一点两面”、“三三制”、“四组一队”、“四快一慢”、“三种情况三种打法”、“三猛战术”等战术原则，是我军达到消灭敌人、保存自己这一战争目的的有效战法。战役、战略也同样离不开这个根本原则。譬如在进攻战役中有直接为了消灭敌人而集中优势兵力于主要方向上的进攻，也有在次要方向上为保障进攻部队消灭敌人的箝制或阻击。这都是为了达到消灭敌人、保存自己的战争目的。如辽沈战役第一阶段，围攻锦州是为了彻底消灭范汉杰集团，而塔山阻击战就是为保障我攻锦部队有把握地消灭敌人。战略行动也是一样。
    总之，消灭敌人、保存自己是战争的基本原则，无论是技术、战术、战役、战略，都贯穿着这一基本原则；无论是部队、分队，以至单兵、单炮、单车，也都必须遵循这一原则。但是，消灭敌人与保存自己，作为战争的根本目的的两个方面，并不是简单的凑合，而是对立的统一。毛主席在《矛盾论》中指出：“事物发展过程中的每一种矛盾的两个方面，各以和它对立着的方面为自己存在的前提，双方共处于一个统一体中。”消灭敌人与保存自己就是如此。在我一方，它们既互为目的，又互为手段，没有前者就没有后者；反之，失去了后者，前者也就不能实现。同时，在战争中的敌对双方都同样抱有消灭敌人保存自己的目的。就是说，我要消灭敌人，而敌人却力争不被我消灭（即他要“保存自己”）；反之，我要保存自己，而敌人却力图不让我保存（即他要“消灭敌人”）。可见，这个互相矛盾、互相对立的两个方面，既统一于我方的军事行动中，而又统一于敌我双方的战争之中。毛主席的集中优势兵力、各个歼灭敌人的战略战术思想，就是我军解决这个矛盾达到战争目的，从而实现政治目的的具有普遍意义的原则。毛主席教导我们说：“我们的战争，在于力求每战争取不论大小的胜利，在于力求每战解除敌人一部分武装，损伤敌人一部分人马器物。把这些部分地消灭敌人的成绩积累起来，成为大的战略胜利，达到最后驱敌出国，保卫祖国，建设新中国的政治目的。”
    （二）
    战事是敌死我活的斗争，我不消灭敌人，就将被敌人所消灭，只有想方设法大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。所以说，战争目的中，消灭敌人是主要的，而保存自己是第二位的。
    一提到保存自己，人们就会想到使用各种防护器材、构筑工事、利用地形地物、进行伪装，乃至实行退却、突围等等。它们都能在一定时间内、在不同程度上起保存自己的作用。但必须看到，这些都是辅助的手段，它们只能在不同程度上降低敌人攻击的作用，还不能破坏敌人的攻击能力，因而不能确实地达到保存自己的目的。同时，敌人企图消灭我们，必然要千方百计地破坏我们这些防御性的措施。那么，什么才是确保自己的最积极、最可靠的方法呢？那就是以攻击的手段摧毁敌人的战斗力，坚决、彻底地消灭敌人。因此，毛主席说：“作为消灭敌人之主要手段的进攻是主要的，而作为消灭敌人之辅助手段和作为保存自己之一种手段的防御，是第二位的。战争实际中，虽有许多时候以防御为主，而在其余时候以进攻为主，然而通战争的全体来看，进攻仍然是主要的。”
    由此可见，我处战略防御时期，必须在战役战斗上集中优势兵力，进行外线的速决的进攻战，以达到各个歼灭敌人的目的。只有这样，才能保存和发展我军的力量，从而更有效地更大量地消灭敌人，最后取得战争的胜利。如解放战争前两年，我军在战略上虽处劣势，但由于贯彻执行了毛主席制定的集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方针，在战役战斗上实行集中优势兵力，各个歼灭敌人的进攻战，平均每月歼敌八个旅左右；到了战争后期，我军力量发展壮大了，平均每月歼敌的数量便达到了三十八个旅，尤其是闻名中外的三大战役共进行了四个月零十九天。歼灭敌人正规军一百四十四个师（旅），非正规军二十九个师，共一百五十四万余人。战役、战斗大量消灭敌人的结果，便使我军取得了战略优势，从而取得了战略全局的胜利。
    即使处于与敌人对峙时，也应该树立以消灭敌人为主的思想，才能使自己由被动转为主动。例如抗美援朝战争五次战役以后转入阵地对峙时期，起初敌人活动很猖狂，甚至将坦克一直开到我阵地前沿，轰击我工事，封锁我交通，杀伤我人员。后来我们志愿军全面开展了冷枪冷炮杀敌运动，灵活地运用伏击、狙击手段打击敌人坦克，并适时组织出击、夜袭，给敌人猛烈的打击，从而大大削弱了敌人活动气焰，减少了我方损失，增强了我军阵地防御的稳定性。以后经常组织战术性反击、甚至战役性反击，不断给敌人以歼灭性打击。这样既大量消灭了敌人，同时也更有效地保存了自己。
    强调以消灭敌人为主，并不意味着可以忽视保存自己。因为，要消灭敌人，首先得自己有一定的力量。战争力量是物质的客观存在的东西，任何一个唯物主义者都不能不承认它。我们所说的保存自己，在军事上就是要保存和发展军队的力量，用它去消灭敌人。因此在无把握同敌人决战的时候，就应该力避决战，以便积蓄自己的力量，抓住有利时机向敌人进攻。
    然而，如果只从局部利益出发，以“保存自己”为借口，而不肯为整体的保存和全局的胜利付出必要的牺牲，那是错误的。因为在消灭敌人的作战中，点是要付出一定的代价的，这正是为了保障整体的利益、全局的胜利所必需的。例如在进攻战中，“开口子”的部队、向敌人纵深穿插的先头部队、为保障主力进攻的打援部队，付出的牺牲可能要大一些，但这能换来全歼敌人的胜利。有所得必须有所失，甚至有时须先有所失方能有所得，就是先付出一部分牺牲，尔后才能大量地消灭敌人。当然，我们提倡不怕流血牺牲勇敢杀敌，并不主张无谓牺牲，我们主张以进攻手段去消灭敌人，并不排除必要时的退却，以便为下一步进攻创造条件。为了保存自己，在作战中，还需要作工事、搞伪装、利用地形地物等等，最大限度地减少自己的伤亡。
    （三）
    在实物中，每个战士既要发扬火力准确地杀伤敌人，又要尽可能利用一切有利条件避免被敌人杀伤；进攻的部队既要组织突击，密切协同动作，坚决突破和消灭敌人，又要周密地组织战斗保障，采取有效的防御和防护措施，以减少伤亡和损失。在战略、战役和战斗上，既要有进攻，又要有防御；而且进攻中有防御的部分，防御中也有进攻的行动。这些都说明，从技术到战术，从战役到战略，无不同时贯穿着消灭敌人与保存自己的原则。
    然而，保存自己与消灭敌人这一矛盾的两个方面，既是互相联结的，而在一定条件下又互相转化。毛主席在阐述矛盾的主要方面和非主要方面时，既肯定了任何矛盾都有一个主要的矛盾方面，又明确指出：“然而这种情形不是固定的，矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化。在矛盾发展的一定过程或一定阶段上，主要方面属于甲方，非主要方面属于乙方；到了另一发展阶段或另一发展过程时，就互易其位置……”（《矛盾论》）。由以保存自己为主的防御、退却行动，转化为以消灭敌人为主的进攻、追击行动，在战役战斗上是常有的事；由以消灭敌人为主的进攻、追击战斗转化为以保存自己为主的防御，甚至突围、退却，在战争中也不是罕见的事。因为二者具有同一性。但是这种转化只能是在一定条件之下产生的。什么条件呢？客观条件是敌我力量优劣的变化；主观条件是战役战斗指挥上或战役战斗行动上的正确与错误。而主观条件又是起主导作用的。毛主席教导我们说：“战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物，必须经过斗争，经过主观能力的竞赛，方才出现事实上的主动或被动。在斗争中，由于主观指导的正确或错误，可以化劣势为优势，化被动为主动；也可以化优势为劣势，化主动为被动。”古今中外的战争经验充分证明，这是一条颠扑不破的真理。因此，我们在指挥战役战斗的过程中，要充分发挥主观能动性，在“知己知彼”的基础上，从困难情况出发多准备几手，以便预有准备地应付战斗情况发生不利于我的转化。
    由此可见，虽然一般说来，消灭敌人是主要的，是第一位的，但是在战争发展的一定阶段或一定过程中，由于战争条件的变化，有时就要把保存自己置于首要地位。大而言之，全局处于防御或退却时，为了保存和积蓄力量，在战略上就必须以保存自己为主，避免任何不利的决战。例如第二次国内革命战争时期，由于“左”倾路线的错误，使革命力量遭受重大损失，红军不得不作战略转移――长征。此时，从全局来说，就是以保存革命力量为第一要事。此时在战术上所采取的一切歼敌手段，都是为了在战略上达到保存自己的目的。但不是逃跑主义。小而言之，一支部队甚至一个战士，在他们执行某项特定任务时（如插至敌后某地实施侦察或担任特殊的通信任务等），在他们完成任务之前，是不能因贪图某些歼敌的小利而暴露自己的。为了完成任务，他们首先要机智、巧妙地保存自己。其它如在进攻和防御的准备阶段，以及在退却、突围等情况下，都要以保存自己为前提；否则，就不可能为尔后完成歼敌任务创造条件。
    总之，消灭敌人与保存自己是对立统一。但是，反革命的军队，由于其反动的阶级本质和战争的不义性质，所带来的军队和人民的对立、军队内部官与兵的对立，以及军队内部其它无法克服的种种矛盾，决定了他们无法正确认识和处理这个战争行动规律，因而常常在战略战术上陷于顾此失彼、捉襟见肘的困境，最后不免于被消灭。而革命的军队是为人民解放而战的，打的是正义战争，因而能够在毛泽东思想的指导下，在人民战争的基础上，正确地认识和解决这个战争行动规律，达到二者的辩证统一，从而战胜敌人。
    注：本文中的引语，除了注明书名的以外，均引自《论持久战》。
〖-ZW/正文〗
