〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讣告〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讣 告
    总政治部解放军报社评论处主编徐逸人大校，因病不幸于1963年6月5日二十时五分在北京逝世，享年四十四岁。徐逸人同志，江苏省江宁县人，1938年入党，1938年入伍。历任前线记者、编辑、军宣传部副部长、省军区宣传部部长、兵团宣传部副部长，解放军报社主编等职。徐逸人同志在二十多年革命斗争中，对党忠心耿耿，为我军的宣传工作和新闻工作作出了积极贡献。
    兹订于6月8日上午九时在嘉兴寺举行公祭。徐逸人同志生前友好有送花圈、挽联者，请径送嘉兴寺殡仪馆。
    徐逸人同志治丧委员会
    主任委员：徐立清
    委 员：（依姓氏笔划排列）
    刘志坚、甘泗淇，甘渭汉、华 楠
    李希庚、吕 梁、邱 岗、胡 痴
    张南生、张秋桥、徐立清、袁子钦
    唐平铸、萧 华、梁必业、曹曲水
    傅 钟、冯 征、蔡顺礼、谭 政
    谭佑铭
〖-ZW/正文〗
