〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国射击冠军赛北京赛区举行男子小口径手枪慢射比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手分获冠亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击冠军赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 1963年全国射击冠军赛北京赛区的比赛，今天在这里西郊的射击场开始举行。
    在今天举行的男子自选小口径手枪50米六十发慢射比赛中，解放军队三十一岁的老将李杰战胜了四十四个对手，第一次赢得了这个项目的全国冠军。他发射六十发子弹共命中了555环（满环600环）。
    李杰在1959年第一届全国运动会上，曾经获得这个项目的全国第三名，但当时的成绩只达到537环。他今天同去年这个项目的全国冠军、解放军队另一名射手张德胜争夺得异常激烈，最后张德胜仅以3环之差（552环）名列全国亚军。张德胜的成绩比他去年获得全国冠军时的成绩多了9环。
    自选小口径手枪慢射比赛，要求运动员在三个小时内向五十米外的环靶（直径五十厘米）上射完全部六十发子弹。获得这项第三名的，是河南二十三岁的学生李民，他的成绩是547环。李民曾经参加过三次全国性射击比赛，但过去在全国性比赛中这个项目的最好成绩只达到512环。
    获得这项比赛第四名到第六名的是：解放军选手董良驹，成绩545环；吉林选手、这个项目的全国纪录（567环）保持者张v，成绩542环；四川选手朱华宇，成绩534环。
    这次冠军赛北京赛区有二十五个省、市、自治区和中国人民解放军共二十六个单位的一百八十七名选手（其中女选手十五人）参加。他们将在九天内分别参加九个项目的比赛。其中男子跑鹿射击五十次单发射的比赛，也在今天开始举行。这项比赛共有四十七名选手参加，要在9日结束。其中有十二名选手参加了今天的比赛，成绩最好的是河南的张海亮。他发射五十发子弹共命中了220环（满环250环），第一次超过了运动健将标准（215环），并且接近了227环的全国纪录。
    北京赛区的另外七个竞赛项目是：男子手枪速射、转轮手枪慢射加速射、跑鹿射击人！双发射、双管猎枪对飞碟射击，以及女子手枪慢射、速射和慢射加速射。其中女子手枪射击的三个项目，是第一次被列为全国射击比赛的竞赛项目。这次的对飞碟射击，也第一次由过去的射击一百个飞碟靶增加为射击三百个飞碟靶。
    1963年全国射击冠军赛共分两个竞赛区，另一个赛区――长沙区的比赛将在今年10月间举行。
〖-ZW/正文〗
