〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湛江人民敲锣打鼓热烈欢迎亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二批旅印难侨回到祖国怀抱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江6日电 第二批从印度归国的受难华侨六百六十多人，今天上午全部平安地回到湛江港。
    当淡蓝色的光华轮徐徐靠近港口码头的时候，几乎全部难侨都挤到了轮船的甲板上。等候在岸上的数千湛江市民中，立刻响起了震天的鼓乐声、鞭炮声、鼓掌声和欢呼声，船上的许多难侨一边拭着眼泪，一边使劲地向岸上的亲人挥动手帕、头巾和帽子，并且不断地高呼“社会主义祖国万岁！”“毛主席万岁！”
    光华轮抛锚以后，从船梯上走下来的是侨居印度三十多年的难侨、原加尔各答中国小学校长崔庆祥。在今年3月29日印度政府一手制造的毒打德奥利集中营难侨的严重政治迫害事件中，他曾被印度警察从囚室内拖出来打得不省人事。今天当他带着受伤时穿的血衣踏上祖国土地的时候，广东省副省长曾生、黄洁，中华人民共和国华侨事务委员会副司长彭光涵等负责人都一一亲切地同他握手。崔庆祥一见到祖国亲人便愤怒地控诉印度政府迫害他的罪行。曾生仔细地看了他的伤痕，并且代表祖国对他表示慰问。崔庆祥被感动得只是握住曾生的手不放，连声高呼：“感谢毛主席！感谢祖国人民！”“祖国万岁！”“毛主席万岁！”
    八十一岁的难侨沈天凤这次孤身回到祖国。他在热烈的掌声中走下轮船的时候忍不住簌簌地流下泪来。这位高龄老人在码头上向亲人们控诉了印度政府扣留他的三个爱子和他在印度马德拉斯码头上被印度便衣特务和警察绑架的经过。这时，前来欢迎的湛江市民们愤怒地举拳高呼“抗议印度政府迫害华侨！”
    第一批从印度受骗孤身回国的十四岁的难侨关锦桃今天意外地见到了他的父亲关其操。当关其操从船上走下来的时候，他抢上前去扑在他父亲的怀里。周围的难侨和湛江市民用热烈的掌声祝贺他们父子团聚。今天前来码头的第一批回国的难侨，只有三户等到了自己的亲人，其他难侨的亲人仍被留在印度。
    这批回国的难侨家属中，有三十多位是印度、尼泊尔、不丹和锡金籍的妇女。其中有同丈夫一起被关在德奥利集中营一同尝过苦难的印度籍和锡金籍的妇女；也有的是不顾印度政府的威胁、欺骗，从家乡赶到马德拉斯港去与丈夫子女会合后来中国重新安家立业的。今天她们在热烈的掌声中走下船的时候，都穿着本国的民族服装，她们高兴地高高举起双臂或是双手合十，激动地答谢中国政府人员和中国人民对她们的热情欢迎和亲切慰问。
    这批回国的难侨及其家属中，六十岁以上的老人有四十多人，十二岁以下的儿童占三分之一以上，妇女几乎占人数的一半。难侨中各种病患者就有四十多人。难侨们在监狱、集中营和马德拉斯码头上，一再受到搜身检查，财产受到印度当局的几次洗劫，有的人所剩无几，许多人身无分文。一些难侨家属携带着微薄的财产从加尔各答、孟买等地来到马德拉斯港口上船回国时，在马德拉斯码头上也遭到了印度当局的横蛮掠夺。
    难侨们下船时，欢迎的群众争着前去扶老携幼、背病人、为难侨们提行李，又用许多辆大型客车把他们送到湛江华侨服务社休息。
〖-ZW/正文〗
