〖ZQ/总期〗2139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋论思想看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋柏松阎代举谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是人民的勤务员，自己辛苦点，多帮人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。
    ――摘自雷锋日记1962年5月2日
    斗争就是幸福
    过去我总认为，人生一世几十年，吃得好，穿得好，住得好，这就是幸福。
    入伍后，一天到晚站岗放哨，这离开我那“幸福”的境界实在太远了！我这个高中毕业生，真是大材小用了！
    读了《红岩》以后，我经常自问：先烈们为了我们这一代的幸福，英勇斗争，愿意把牢底坐穿，慷慨就义；我们今天却只顾自己个人和家庭的幸福，只顾自己吃好穿好，这能对得起那些为我们谋幸福的先烈吗？为了自己活得“幸福”。把困难、痛苦推给别人。这是何等可耻的思想！
    什么是人生最大的幸福，雷锋给了我明确的答复：“人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”雷锋为什么会有这样的幸福观呢？是因为他想的是世界上还有三分之二的人民没有解放，我们祖国还是个一穷二白的国家；他想的是我们周围还有敌人，时刻准备抢走我们的幸福；因而要勇敢地参加革命斗争！而不是象我过去那样，光看到鼻子尖底下那一点点，把幸福建立在自己个人和家庭的小圈子里。
    雷锋使我懂得了什么是幸福。我们是守卫在福建前线的部队，现在，不管前沿的风再猛，雨再大，我却不觉得艰苦，而觉得是幸福了。因为我既在享受着前辈为我们创造的美好生活，同时我又在为下一代创造幸福而斗争。 （秋柏松）
    树立无产阶级的享受观
    在雷锋同志的一生中，全部贯注了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的享受观。他在日记里写道：“我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”当他为国家、为人民、为同志作出一点好事以后，就感到“这是我最大的愉快”。他把人民的困难当成自己的困难，他把同志们的愉快看成自己的幸福。他“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐”。他时时刻刻不忘自己是国家的主人，他时时刻刻不忘自己是个共产党员。从他的日记里可以看出，他在一生中感到最大幸福和快乐的时候，是党和毛主席给了他新的生命的时候；是他为社会主义建设贡献自己青春的时候；是他光荣地当上了人民子弟兵的时候；是他当选为抚顺市人民代表的时候；是他从一个普通的穷孩子成长为共青团员、共产党员的时候，是他为党、为国家、为人民作出一些贡献的时候；是他“专门利人、毫不利己”的行动使人民群众更加热爱党、热爱毛主席、热爱解放军的时候。这些就是雷锋同志所追求的幸福和快乐。
    但是，有些同志却不是象雷锋那样，他们心目中的幸福，只不过是追求个人生活上的舒适、安逸，把个人利益放在第一位。这是和共产党人的享受观格格不入的。因为共产党员必须有远大的政治理想，是为在我国最后建成共产主义而奋斗的。如果我们要讲“享受”的话，首先就应该追求雷锋同志这样的享受。这才是真正革命者的“享受”，才是真正的幸福。 （阎代举）
    养猪的启示
    我入伍前是一个高中毕业生。那时脑子里有很多幻想：想参军进军事学校；想考清华大学将来当工程师；想考外交学院将来周游列国……想得天花乱坠。一九六一年我入伍当了列兵，同文盲干同样的工作。这时，听说有的同学考上了大学，我苦恼，觉得不该参军。
    在连里进行忆苦教育时，我学习了雷锋的事迹。雷锋入伍那天的日记中写道：“我走上了新的战斗岗位，穿上了黄军服，光荣地参加了中国人民解放军。……这是我一生最大的幸福。……我一定要向董存瑞、黄继光、安业民等英雄的战士学习。……我要把我可爱的青春献给祖国最壮丽的事业。”对比之下，我感到惭愧！
    但是，服役态度问题解决了，并不意味着思想就没有问题了。真正认识幸福的意义是在我养猪以后。
    去年八月，领导上调我到生产班养猪。开始我觉得高中毕业生养猪是大材小用，没有出息。有的同志还对我说：“人家将来问你在部队干什么，你能说养了三年猪？”这些话，使我感到脸红。这时，副指导员给我说：“为人民服务要理直气壮，要学习雷锋愿当大粪夫，愿意永远当共产主义的傻子的精神！”他的话，使我越想越感到正确。革命工作就是没有贵贱之分的，养猪是为人民服务，这与雷锋甘愿当共产主义的傻子不是一样的光荣吗！
    生产班的老同志对我的影响教育是很大的。大家在工作中有一个共同思想，就是只要同志们吃到更多的肉就是我们最大的幸福。喂猪的活儿中，拉浆、挑泔水是又脏又累，可是大家都争着干。冬天拉浆用桶灌浆时，有时手和铁桶都冻得粘在一起，有时车灌满了，衣服也结冰了，可是谁也不在乎这个。我当学生的时候，穿得比较整洁，开始穿着工作服，又破又脏，感到全身都臭。外出担泔水、套牛车拉浆时，总觉得低人一等。但是一想到雷锋为了人民革命事业甘当大粪夫的精神，就觉得这也是一项高尚的工作。现在我既不嫌工作服脏臭，也不怕在大庭广众中干活儿了。而且每当喂好一次猪、打扫一次猪圈或给猪垫一次草以后，我都觉得很愉快。我初步懂得了雷锋讲的“把有限的生命投入到无限的‘为人民服务’中去的真正意义。一个革命者能够做到这样，那才是最大的幸福。 （谢丰泉）
〖-ZW/正文〗
