〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳涉水注意安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋两季雨水较多，河溪水位上涨，外出人员、马匹、车辆涉水的机会也随之增多。因此，要注意安全，防止发生事故。
    根据过去的经验，发生事故的原因，多是由于单人过河、洗澡、游泳、涉水时，不顾水深流急；不识水性或者通过险桥、陡坡时麻痹大意而造成的。为了防止发生事故，在管理教育工作上，应注意如下事项：
    加强对部队的思想教育，严格管理，特别是担负生产、施工的部队，由于驻地分散、周围多山多水，更应加强管理教育工作。注意有组织地进行游泳训练，要选择好场地，事先查明河床水深、流速等情况，严格作好防险保安准备，编好组，指定专人带队。对于初学游泳和尚不熟练的同志，应由有经验或者技术熟练者进行指导帮助。对零星人员和单独外出人员应禁止到江河或水库洗澡。
    徒涉江河时，应选择在水浅、流缓的地方。遇到河水上涨时，不要勉强徒涉，水流过急时，应由水性较好的进行试涉。通过桥梁、涵洞、陡坡等危险地区时，要认真仔细勘察，以防止发生意外。
〖-ZW/正文〗
