〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年就业难似上青天
    在美蒋黑暗统治下的台湾，青年失学失业现象极其严重，这种情况就连蒋介石集团也掩盖不住。据蒋帮内政部劳工司负责人在五月十六日透露的一项不完全的统计数字说：“台湾约有二十二岁以下的青年七十多万人不是失学，便是失业。”统计还透露，目前台湾就业人口比率一年年降低，现在就业人数只占总人口的百分之三十。
    据《台湾新生报》载称，台湾“青年们目前最大的苦闷，是出路困难”。青年们要找到一份工作，就好比在台北市挤公共汽车一样，“挤，等；等，挤！越等越挤，越挤越等！“这家报纸还说，有些青年想“投身工商行业”，但是“台湾工商业不景气，它所能吸引的就业人口，很有限”。至于想到蒋帮机关工作，那更是粥少僧多。
    《台湾大华晚报》五月九日报道，台湾银行最近曾不公开地招考五名电话接线生，此事吸引了大批女学生，有一百二十六人争先恐后互相“竞争”。报纸说，如果公开招考，竞争者将会超过二千人以上。
    另据台湾《民族晚报》载称，台北市公路局招考随车女服务员一百名，第一天报名参加考试的就有五百多人，应考条件非常苛刻，要审查什么外表、仪态、风度，审查合格后，始得参加考试。
    侥幸得到工作的人，也随时都有丧失饭碗的危险。台湾的一些机构公开规定，女职员必须是未婚的。台北市公路局把已婚的女职工全部解雇掉。台湾铁路局由于规定夫妇同在该局的要解雇女方，逼得三十多个妇女和丈夫离婚。据五月十一日的台湾《征信新闻报》透露，台北市公路局新近又规定年满二十七岁的女售票员均得退职。不少随车女售票员，为了维持生活，怕丢掉工作，到三十多岁仍不敢结婚，然而当局又以种种新的理由，来借故辞退她们。
    美国侵略者飞车闯祸
    最近，台湾又连续发生美国侵略者撞死撞伤中国人民的惨剧。
    据台湾报纸报道，在台北市附近的草山，七月十五日一个侵台美国人员驾驶小轿车肆意奔驰，将三轮车工人萧文卿连人带车撞翻，接着又将行人陈石靠撞倒，两人都受重伤。六月三十日，侵台美国人员包脱驾驶小轿车将中国少女赖红枣压死。不久以前，两个侵台美国人员驾车兜风，把台湾石油公司职员叶延年的妻子压死后，竟开车“扬长而去
    另据报道，在台中市，七月一日还有一个侵台美军人员驾吉普车乱闯，连续压死两人，压伤一人。
    台湾报纸透露，由于美国侵略者在台湾享有“治外法权”，这些惨剧发生后，蒋匪帮都不敢过问。 辰生插图
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
