〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军足球队在上海比赛获胜
    越南人民军足球队二十三日同上海足球队进行访问上海的第一场友谊比赛，结果客队以三比二获胜。
    这是客队在我国已经进行的五场友谊比赛中的第一次胜利。
    客队踢得快速、勇猛，他们积极抢截和顽强的战斗意志，多次获得全场观众的热烈掌声。
    古巴外交部长抗议美国的军事挑衅
    古巴外交部长罗亚二十二日在向联合国秘书长吴丹提交的一份照会中，抗议驻扎在关塔那摩基地的美国军队不断对古巴哨所进行挑衅。
    照会说，美国政府应对这些事件负责。尽管古巴在外交照会中对这些挑衅进行了多次公开的谴责，美国政府并没有采取措施来防止重犯这些事件，反而无耻抵赖，在实际上鼓励进行这些挑衅和侵略的人继续进行这些活动。
    南越槟惺∪嗣窬傩蟹疵来笫就
    南越槟惺「鹘撞闳嗽薄⒆诮绦磐胶臀本士兵家属二万二千多人，七月十三日进入槟惺芯傩猩势浩大的反美示威游行。示威群众高呼“美帝国主义从越南南方演出去！”“泰勒滚回去！”等口号。
    巴、土、伊三国决定在中央条约组织之外建立合作
    中央条约组织的三个成员国――巴基斯坦、土耳其和伊朗二十一日决定在这个侵略性军事条约组织之外建立地区性合作。
    这是巴基斯坦总统阿尤布汗、土耳其总统古尔塞勒和伊朗国王巴列维在伊斯坦布尔举行了两天会议之后作出的决定。
〖-ZW/正文〗
