〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，这些同志怎样爱护国家资财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳凯袁作陈阵后政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万箱物资无霉捐
    823仓库的同志们热爱国家财产，几年来，他们经手过几十万箱、数千种药品器材，一直没有发生过期失效和发霉现象。
    这个仓库担负着药品和医疗器械的保管、收发、检修等任务。他们保管的东西，有的怕冷怕热，有的怕潮怕湿，有的怕光怕震，有的有效期远，有的有效期近，管理很不容易，而库房的设备又是比较差的。但是，仓库的全体同志，发扬了主人翁的精神，精心照顾着国家的物资。库房里冷了就赶忙加温，热了就赶忙降温，湿了就赶忙除潮，平时勤倒垛、勤整理，每个库房都经常保持着干干净净，空气流通，各种药品摆放得井井有条，温度、湿度恰到好处。
    他们每周、每月都要取些药品来看看有无异样。在一个闷热多雨的夏天，他们把三十多种容易变质的药品样品放在外边观察，逐日把温度、温度和药品变化的情况记载下来，经过三个多月的试验，终于掌握了它的变化规律，改进了防止药物发霉变质的方法。有的中药夏天容易返潮生虫，他们经过试验自制了防潮箱，把药材密封保存。
    夏天空气温度大，也是各种精密仪器较难保管的季节。他们经过多次试验，采用在密封容器内放矽胶吸潮的方法保管显微镜镜片，用石蜡泡浸法，保养细小的金属器具。由于全库人民的精心保管，使各种物资一直处于良好状态。 （欧阳凯）
    废旧水壶现青春
    在767仓库里，长期积压着大量废旧军用水壶，可是每年国家又要花费很大的一笔钱，制造新的水壶发给部队，能不能把废旧水壶修理好，为国家省下这笔开支呢？
    去年，朱柏贵修理小组接受了修理水壶的任务。可是他们一不懂技术，二没有工具，困难很多。朱柏贵心想：把废旧水壶修理好了，既能节约大量财富，又能保证战士的需要，困难再大，也要想办法克服。他跑遍全城，四处求教，经过几次试制，制成了一套撬平工具，水壶有坑有洼，可以用它一个一个地撬平。这样，虽然能够解决问题，但费力又费时。工人周景山、刘树华又出了一些点子，壶身上的坑洼用手压机绷鼓，小的坑洼再用撬平工具橇，这样修理的速度就快多了。废水壶上有一层旧漆，新漆喷上去，斑斑剥剥不好看。怎样去掉旧漆呢？他们经过反复研究，用洗衣机洗壶面，用电动刷子刷壶嘴，把壶洗得雪白，这样再喷上漆，就和新的一样了。旧水壶中有不少漏水的，他们又经过多次试验，用铝粉焊漏眼，获得成功。
    几个月来，好几万个废水壶，经过他们的巧手，都恢复了青春。目前，他们正在为全军各修理单位赶制修理水壶的全套工具。 （袁作）
    点滴油料都珍惜
    青藏线上格尔木站油库的同志们，非常珍惜油料，他们说：“油料是现代机械装备的血液，机械离了它就开不动，爱惜油料就是以实际行动支援边防建设。”
    在露天的油场上，他们保管着大量的桶装油料。夏天温度高，油桶容易漏油，保管员们不怕累不怕晒，每今逐桶检查两三遍；雨雪过后，及时清扫积水积雪，保持油桶和场地的干燥、清洁。油料入库发现有漏桶，及时倒装到好桶里，出库时根据路程远近，把好桶运往边防，差点的桶运往近处，凡漏桶一律不装运。由于他们精心保管，有效地防止了油料漏损、变质的现象。
    唐古拉山上，山高天寒，运回库的每个机油桶里几乎都留有残油。保管员贾连富想法把残油一点一滴倒出来，不几天就倒出来六七斤。领导上表扬他爱惜油料的行动，并发动大家都来参加这项节约活动。人多办法广，倒油的方法也不断改进，他们把油桶放在太阳下曝晒，使机油变稀流在一起，然后用油枪逐个抽取。日积月累，三年来从空桶里倒出各种油料达七万八千多斤。
    油库的同志们自己动手，把收集起来的大量废机油等油料进行更生，发给部队继续使用。为掌握更生技术，同志们克服种种困难，先后经过二十八次的试验，终于摸索出一套高原更生油料的土办法，两年来更生油料一百一十多吨，为国家节的了五万多元开支。 （后政宣）
    3037部队修理连充电班长段幼文，近一年半来，利用休息时间，从废电瓶里收回了价值四千多元的铅和耐酸胶。图为他利用废旧材料装配新电瓶。 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
