〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“一分为二”和“合二而一”问题的讨论续介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“一分为二”和“合二而一”问题的讨论，近一周来，进一步热烈展开。《人民日报》的“学术研究”专刊继十七日之后，在十九日又发表了三篇文章：高级党校新疆班学员哈的尔和约里达西合写的《不同意用“合二而一”来曲解对立统一规律》、姚永抗的《不能用“合二而一”代替“一分为二”》、姚伯茂的《浅评关于“一分为二与合二而一”的讨论》，《光明日报》在十八日和二十日，《大公报》和《北京日报》在十九日，《文汇报》在十九日、二十二日，都以整版的篇幅，转载和发表讨论这个问题的文章。《工人日报》在二十一日转载了哈的尔等的文章。此外，《哲学研究》第四期和《新建设》七月号也都登载了议论文章。
    丁常春：《辩证法，还是调和论？》（载《北京日报》七月十九日） 文章通过对矛盾同一性的两方面的意义的分析，着重指出：“一分为二”和“合二而一”所持的观点是根本不同的。坚持“合二而一”，必然导致矛盾调和论。作者说，“谁要是在阶级斗争中，只看到统一，而看不到斗争，谁就会陷入不可救药的阶级调和论之中！”
    叶立煊：《“合二而一”不是辩证法》（载《文汇报》七月十九日） 文章着重指出：“合二而一”同辩证法的矛盾同一性，实质上是根本对立的。作者认为，从姚永抗六月十二日的文章和潘庆斌的文章中，可以看出，“合二而一”与辩证法的同一性至少有三点区别：第一，“合二而一”是没有矛盾转化的同一性；第二，“合二而一”是没有条件的同一性；第三，“合二而一”是不包含矛盾斗争性的同一性。方克立、霍伟光发表在二十二日《文汇报》上的《“一分为二”和“合二而一”是两种根本对立的宇宙观》一文中指出：“合二而一”论的理论就在于：“一、在说明事物的矛盾时，不能坚持矛盾的普遍性和绝对性的观点；二、在说明事物发展的动力问题时，陷入了外因论；三、在说明事物发展的过程问题时，陷入了倒退论和循环论；四、在说明矛盾的同一性和斗争性的关系问题时，陷入了绝对同一论。”作者认为：“‘合二而一’论的种种理论错误，归根结蒂就是由于否认了矛盾的斗争性，夸大了矛盾的同一性，从而陷入了矛盾调和论。”作者最后指出：“把党在不同的革命和建设阶段所提出的路线、方针、政策，统统说成是根据‘合二而一’的原则制定出来的，这是既不符合事实、又是和我们党的世界观根本对立的。”
    姚永抗：《不能用“合二而一”代替“一分为二”》 这篇文章共分三个部分：一、“一分为二”抓住了辩证法最根本的特征；二、“合二而一”与“合而为一”很难分清；三、“一分为二”是客观辩证法也是主观辩证法。文章中说：“‘合二而一’我曾经是把它当作矛盾的同一性来理解的。”“至于‘合二而一’本身的概念，和每一个其他概念一样，都应该有确定的含义，现在的分歧只是各人的理解不同。我把‘合二而一’当作矛盾的同一性，只是根据方以智的《东西均》和侯外庐、杨献珍等同志的解释，没有直接找到经典著作的根据。”作者还说：“如果‘合二而一’不能当作矛盾同一性理解，我立即放弃自己的看法。”
    姚伯茂：《浅评关于“一分为二与合二而一”的讨论》 文章说：“究竟如何理解矛盾的同一性与斗争性，是争论的焦点之一。”他认为：“按照矛盾双方同一性与斗争性的不同情形，可以将矛盾分为两种类型。”“第一种类型的矛盾，对立面双方以斗争性为主，……都必须通过针锋相对、你死我活的斗争才能解决”，“第二种类型的矛盾，则以同一性为主。……并不需要对立着的两个方面进行针锋相对、你死我活的斗争，而应该把两者结合起来，统一起来、联系起来，‘合二而一’。”他认为：艾恒武、林青山是“误认为把对立的方面结合起来、联系起来、统一起来、‘合二而一’，是党制定方针、政策的全部理论依据”，而项晴、沙人“在批评艾、林两同志的片面性观点的同时，自己却陷入了另一个片面。他们认为党的方针、政策全部应该建立在针锋相对、你死我活的斗争的基础上，而丝毫不能建立在把对立面结合起来、联系起来、统一起来、‘合二而一’的基础上”。姚伯茂还说：“项、沙两同志认为，主张用将对立的方面结合起来，‘合二而一’的方法，来解决以同一性为主的矛盾也是矛盾调和论或者矛盾融合论，这也是错误的。”文章在最后说：“矛盾就是既对立又同一，我们必须从同一中把握对立，坚持‘一分为二’；又必须从对立中把握同一，学会‘合二而一’。片面夸大某一方面，抹煞另一方面都是错误的。”
〖-ZW/正文〗
