〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好游泳训练；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能搞好游泳训练，我想提出一些粗浅的看法，供同志们参考。
    抓好活思想，消除群众的思想顾虑，鼓起群众战胜困难的勇气，是搞好游泳训练的首要关键。因此，训练前，领导上一定要摸清每个人思想、技术、体质的底，然后结合部队任务和实战要求，进行深入的思想动员，使每个同志都明确游泳训练的实战意义。这样，才能调动广大群众学习游泳的积极性。
    靠河流、湖泊、池塘、水库、海边的部队，应该充分利用有利的自然条件，自己动手修建一些简单实用的游泳训练场。选设场地时，要注意水源清洁，流速缓慢，水底平坦，无杂草，无礁石，无烂泥，并尽可能地避开漩涡、暗礁和船只停泊处。根据需要，还可以设置一些标杆或浮标，划出深浅区域，适当准备一些简便的教练器材和救护器材。驻地自然条件较差的部队，可以利用外出野营的机会，逢“水”练功。总之，应尽可能做到因地因任务制宜地去利用自然条件和创造有利条件。
    为了保证安全，可以以排为单位，编成若干个游泳小组，每组编入一名思想、技术都较好的骨干当组长。同时，在全连，应该把游泳技术较拔尖的同志抽出来，组成一个技术指导小组，并对他们进行几天集训，提高他们的示范、指导和救护能力。使他们在训练中起到“小教员”的作用，让大家在训练中，有“样”可学，有“师”可问。
    在训练过程中一定要注意掌握先易后难。通常的作法是：先求漂浮，后求姿势，先浅水后深水，先速度后耐力，先近水后远水，先徒手泅渡后着装泅渡，先轻装泅渡后全副武装泅渡。在物质上，应该准备必要的救护器材。经验缺乏的单位，还应该先搞个试点，取得经验再指导全盘。
〖-ZW/正文〗
