〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好水上硬功夫 江宽水急无阻拦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队野营中开赴江河开展水上练兵 空军某部飞行员坚持游泳增强体质培养顽强作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱卓贤胡耿于启河粟瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队在野营期间积极开展游泳、泅渡训练。不少部队在有战术背景的情况下，能够全副武装渡过激流滚滚的江河。
    在训练过程中，昆明部队的首长陈康中将、崔建功少将，曾几次深入现场，和连队指战员一起熟悉江河特点，掌握水性规律，摸索游泳、泅渡训练的组织领导经验。去年，他们还率领一个示范分队和有各级领导干部参加的集训队，到澜沧江进行试验。
    云贵高原，河流、湖泊多，水势、流速变化异常，为部队水上训练提供了良好条件。为了争取时间，今年入夏以来，许多部队就开赴金沙江、澜沧江和怒江沿岸，进行水上练兵。经过充分的思想动员后，部队学习泅渡的情绪极高，大家遵照毛主席在战略上藐视困难，在战术上重视困难的教导，决心掌握强渡江河的硬本领。某团一个加强步兵营，还学习了当年红军抢渡大渡河、金沙江的英雄事迹。战士们在河岸的石岩上写下豪言壮语：“人民战士英雄汉，江宽水急无阻拦，毛泽东思想来领导，战胜艰辛不畏难。”在干部和党员团员的带头下，掀起了水上练兵热潮。从营长到战士，从步兵分队到特业分队，都迅速地掌握了游泳技能，一声令下，人马枪炮，都能按照实战要求，在几百米宽的江面上，迎着汹涌的激流，强渡过去。 （栗瑞华）
    本报讯 空军某部从适应作战、训练的需要出发，长期坚持开展游泳活动，增强了飞行员体质，培养了指战员勇敢顽强的战斗作风。
    这个部队一直把游泳活动当作每年夏秋两季体育锻炼的主要项目。几年来，他们转移过几次场地，走到哪里就在哪里练习游泳。没有游泳池，就组织飞行员到河里、水库去游。有时，他们还专门组织大家到风大浪高的江河里去锻炼勇敢顽强的作风。
    几年来由于开展游泳活动，飞行员的体质有了显著增强。一些原来空中耐力不好、抗负荷能力低的飞行员，经过游泳锻炼，抗负荷能力、飞行耐力和高空耐力普遍有了提高。过去，有的同志飞一两次空战、特技等课目，就感到劳累，现在飞两三次也没有不良反应。此外，飞行员疾病也减少了，从而有力地保证了作战、训练任务的完成。
    开展游泳活动，还培养了飞行员机智灵活、勇敢顽强的战斗作风。部队领导干部经常根据作战、训练的需要，在游泳时组织飞行员进行水上“编队”和比赛快速使用救生器材等活动。为了提高飞行员的搜索能力，他们又组织飞行员在水中捉“迷藏”。
    飞行员们体会到游泳的好处，都自觉坚持锻炼，游泳技术有了很大提高，意志更加坚强。不久前，在五级大风的情况下，他们横渡一条千米宽的大江，飞行员们个个精神抖擞，不管风吹浪打，直向对岸游去。结果，除二人因中途抽筋没有达到终点外，其余人员以平均二十九分三十七秒的速度到达对岸。 （朱卓贤、胡耿）
    昆明部队某团二连战士们利用就便器材，在怒江激流里练习武装泅渡。 于启河摄
〖-ZW/正文〗
