〖ZQ/总期〗2494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮一连从对空作战的实际需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练出一手以快对快的歼敌硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家富侯生伏罗衍涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6710部队高炮一连从对空作战的实际出发，以快为主，苦练射击技术。最近，在一次射击表演中，比上级规定时间提前六秒钟完成战斗任务。经过检查，完全符合操作规程，获得参观者的一致赞扬。
    “每一秒钟都要对祖国负责”，这是高炮一连练兵的指导思想。他们在担负作战任务中，深刻地体会到，高炮部队的战斗是以秒来计算的。因此，必须刻苦练“快”的作风。
    为了加快一秒钟，炮手、侦察兵、测手和电话员们，不论在白天还是黑夜，坚持苦练快速就位动作，一直练到黑夜和白天战斗一样过硬。指挥仪测手，过去遇到一等战备，都是爬上指挥仪。现在，他们进一步树立了练为战的思想，从与敌人抢时间出发，把过去的“爬”上指挥仪改为“跃”上指挥仪。指挥仪太高，他们就垫上一层石头天天练跳跃。雨天，为了使武器保持良好的战备状态，不能在外面练，他们就把桌子当指挥仪，在室内练。他们说：“步兵侦察员能飞檐走壁，我们只要有决心，一定能够跃上指挥仪”。现在，每当警报一响，全班战士就象一群猛虎，纵身跃上指挥仪，就位动作比过去快了两秒半钟。
    以快攻快是高炮部队歼灭敌机的有效手段。自一九五五年以来，一连就开展了群众性的“千里眼”红旗竞赛活动。战士们把天空的飞鸟当作捕捉的“猎物”，还设置了各种突然出现的“敌情”，练习快动作捕捉目标。侦察班是全连的“眼睛”，他们常常利用乘汽车的机会，对前方的电线杆、独立树等小目标进行观察，摸索目标由远而近的形状和颜色的变化规律。
    现在，一连的侦察兵用望远镜捕捉目标，成为全部队“捕得远”的标兵单位；测高机手、指挥仪测手和炮手们的精度和协同动作都完全符合实战要求。连续两年来，他们的实弹射击都是优等。他们的先进经验，已开始在全部队推广。 （郭家富、侯生伏、罗衍涛）
〖-ZW/正文〗
