〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所大门时刻向着基层开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤部招待所采取措施提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁丽岩吴敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，来沈阳部队后勤机关办事的基层干部战士热情赞扬沈阳部队后勤部招待所积极安排外地基层干部战士的食宿，坚持为部队服务的好作风。
    去年以来，这个招待所试行企业化管理。为提高经济效益，他们除接待部队预定的会议外，还接待相当一部分地方的会议。这样，招待床位常常处于饱和状态，不少来机关办事的干部战士没有地方住，很有意见。机关的同志也对此提出批评。今年4月，他们开会研究制定了改进措施：（一）设立基层干部战士专用房间，来一个接待一个。（二）食堂值班人员坚守岗位，保证晚十点前来住所的人员能吃上热饭热菜。（三）建立服务公约，值班员挂牌服务，请住所人员监督检查；发现问题除进行教育外，还采取适当的经济措施。
    上述措施实施后，来机关办事的干部战士不再吃“闭门羹”了。自4月份以来，没有一名前来住所的干部战士被拒之门外。  （丁丽岩、吴敏）
〖-ZW/正文〗
