〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他跑四十里路，到小镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十里山道上，带露永的浓荫，
    二十里土路上，黄褐色的灰尘，
    ――到了！到了小镇。
    他抹一把颊上滚下的汗珠，
    舔舔干涩的嘴唇，
    眼下，他需要一瓶汽水，
    最好再有两根冰棍。
    可他――
    玻璃上站着企鹅的冷饮店，没
    进！
    橱窗里陈列着啤酒的酒家，没
    进！
    檐前飘着红幌的馄饨馆，没进！
    刚刚落成的百货大楼，也没进！
    他思忖：少点香气和甜味
    无非是鼻子和嘴巴少受点委屈，
    ――没什么要紧！
    在山上，缺乏营养的不是胃口，
    最需要的，是喂饱精神。
    脚没打站，气没喘匀，
    他直奔邮局绿色的大门。
    柜台前，掏出津贴费：
    哦！这是元，这是角，这是分，
    好极啦！一厚一薄，
    可以订两份。
    呵！当叠起一张三指宽的收据，
    自豪地漾出一脸欢欣――
    他拥有了一份《当代》，
    还拥有了一份《昆仑》，
    ――他是两个兜的战士，
    却也是当代的主人！
    二十里土路上，黄褐色的灰尘，
    二十里山道上，有鸟叫的浓
    荫，
    快！赶回去――
    做为兵，假日还要值勤……
〖-ZW/正文〗
