〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中练组织动中学指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团快速反应能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速反应能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团在长途奔袭中检验快速反应能力，结果：五个半小时就收拢在外执行任务的干部战士一百零一人，运输车八台，火炮二门。在一小时五十分钟内进入等级战备状态。机关仅用一小时三十五分钟拟制打印下发所有疏散命令和行军要图。
    这个成绩的取得，是他们在训练改革中，根据炮兵特点，改变了过去坐而论道的训练方法，在炮兵由平时转入战时的等级战备行动中和广泛实施远距离快速机动中练组织、学指挥的结果。这个团根据炮兵部队机动时线长、点多和敌情复杂多变等特点，组织了前指和基指两套班子，前指在第一梯队先头开进，负责处置机动中的各种复杂情况，担任途中徒涉场、渡河的组织指挥；基指在第二梯队负责指挥本队的一切行动。对于在各个环节上可能突然遭遇的情况，这个团都预先认真拟制了各种对付方案，一有情况立即作出反应。他们在接到改变行军方向的指令后，这个团仅用八分钟就派出了预备道路侦察组，迅速在车辆较多的十字路口、行人稠密的集镇闹市，调整部队时速的交叉路口等地设立了调整点、调整哨和路标，保证部队正常行军。摩托化行军中的通信联络比较复杂，仅靠一种通信手段难以保障首长实施不间断地指挥。他们就采用了无线通信、简易通信、运动通信、定点通信等通信联络方法，在各种情况下互补互用，密切协同，使组织指挥及时、准确。      （张思成）
〖-ZW/正文〗
