〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊同志像。
    李大钊同志（前排左四）与《晨钟报》编辑部人员合影。1916年，李大钊任北京《晨钟报》总编辑。他在创刊号上发表《晨钟之使命》一文，号召青年冲破旧势力的束缚，为“索我理想之中华”而斗争。
    1924年1月，李大钊同志出席国民党第一次代表大会，为大会主席团成员，参加审定大会的宣言和国民党章程草案等工作，为改组国民党，实现国共合作作出了重要贡献。这是李大钊同志（前左）和孙中山先生步出会场时的留影。
    邓小平同志的题词：“共产主义运动的先驱伟大的马克思主义者李大钊烈士永垂不朽”，镌刻在烈士墓后一座高二米、宽四米多的青花岗石纪念碑正面。
    李大钊同志为杨子惠写的对联。
    李大钊烈士陵园正门。
    （本栏照片均为新华社发）RW：李大钊；烈士；照片
〖-ZW/正文〗
