〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国总工会选出第十届领导机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倪志福任主席顾大椿等七人任副主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工会十大领导机构/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月29日讯 中华全国总工会第十届执行委员会于28日举行第一次会议，选举产生了主席、副主席和主席团委员，名单如下：
    主席：倪志福
    副主席：顾大椿、尉健行、罗干、王崇伦、章瑞英（女）、王家宠、蒋毅
    主席团委员（以姓氏笔划为序）：王申详、王廷岚、王、王振江、王家宠、王崇伦、刘实、汝信、买买提色依提、李生林、李雪莹（女）、李冀、吴楚、陈少平、陈秉权、陈素芝（女）、罗干、罗淑珍（女）、张百发、张富有、骆胜安、袁张度、顾大椿、钱大东、倪志福、唐玉萍（女）、章瑞英（女）、梁淑琴（女）、尉健行、董蕴琦、蒋毅、韩凯、韩荣华、蔡世雄
    新华社10月29日讯中华全国总工会第十届执行委员会主席团于28日举行第一次会议，选举产生了全国总工会书记处。书记处书记名单如下：
    第一书记倪志福
    书 记 尉健行 罗 干 王崇伦 章瑞英（女） 陈秉权 刘 实 王申详 王 张富有 李雪莹（女）
    新华社10月29日讯 记者从中国工会十大获悉：新选举产生的中华全国总工会第十届领导机构，是一个符合干部革命化、年轻化、知识化、专业化要求的班子，它体现了干部的新老交替，适应了开创工人运动和工会工作新局面的需要。
    新领导班子的成员全部是工会工作者、先进模范人物、工人运动和工会工作有关的专家。主席团三十四名委员中，五十五岁以下的有二十四人，占70％；具有大专文化程度的有十九人；占56％。书记处十一人当中，五十五岁以下的有九人；大专文化程度的有六人；女同志有二人。书记处成员中有来自地方和基层、新到全国总工会工作的五人，他们是：尉健行、罗干、陈秉权、张富有、李雪莹（女）。
〖-ZW/正文〗
