〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层与抓材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大批工作组活跃在基层，这是令人欣喜的。但我们发现，有的同志在抓基层中，不是把主要精力用在调查研究、解决问题上，而是绞尽脑汁地在那里抓材料。这种现象应该迅速改变。
    军队工作的基础在基层，经验材料一般也来自基层。好的经验材料对面上工作有着不可低估的指导作用。问题在于，有的同志背包还没放下，便打起“腹稿”来；“走马观花”地转了才那么几天，就“奋笔疾书”起来。这样做与抓基层的宗旨相悖。军委领导同志再三强调：抓基层要把功夫下在调查研究、解决问题上。基层工作抓不好，你写的材料再多再生动，又有什么用呢？而且，这种不扎实的工作作风本身，对基层将产生很不好的影响。
    长期以来，有的领导评价一个单位工作的好坏，常常很少看实际工作做得怎么样，而是单纯看材料写得好不好，转发的多不多。这就使得有的干部滋长了多说少干的风气，认为“吹”不出去，工作做得再好也“白搭”。这大概是造成一些同志把主要精力用在抓材料上的重要原因。
〖-ZW/正文〗
