〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说宋词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天赦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    词，是我国古代诗歌的一种。它始于梁代，形成于唐代而极盛于宋代。据《旧唐书》上记载：“自开元（唐玄宗年号）以来，歌者杂用胡夷里巷之曲。”由于音乐的广泛流传，当时的都市里有很多以演唱为生的优伶乐师，根据唱词和音乐拍节配合的需要，创作或改编出一些长短句参差的曲词，这便是最早的词了。从敦煌曲子词中也能够看出，民间产生的词比出自文人手笔的词要早几十年。
    唐代，民间的词大部是反映情爱相思之类的题材，所以它在文人眼里是不登大雅之堂的，被视为诗余小道。只有注重汲取民歌艺术长处的人，如白居易、刘禹锡等人才写一些词，具有朴素自然的风格，洋溢着浓厚的生活气息。以脂粉气浓烈和崇尚辞绝句而驰名的温庭筠和五代“花间派”在词发展史上有一定的位置。而南唐李后主被俘虏之后的词作则开拓一个新的深沉的艺术境界，给后世词客以强烈的感染。
    到了宋代，通过柳永和苏轼在创作上重大的突破，词在形式上和内容上得到了巨大的发展。尽管词在语言上受到了文人诗作的影响，而典雅雕琢的风尚并没有取代其通俗的民间风格。而词的长短句形式更便于抒发感情，所以“诗言志，词抒情”的这种说法还是有一定根据的。
    词，大体上可以分为婉约派和豪放派。婉约派的词，其风格是典雅清婉，曲尽情态。象柳永的“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月”；晏殊的“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”；晏几道的“舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风”等名句，不愧是情景交融的抒情杰作，艺术上有可取之处。豪放词作是从苏轼开始的。他把词从娱宾遣兴的天地里解脱出来，发展成独立的抒情艺术。山川胜迹、农舍风光、优游放怀、报国壮志，在他手里都成为词的题材，使词从花间月下走向了广阔的社会生活。从我们今天读者的情趣来看，象“大江东去”之类的豪放派的作品更易于接受。
    词大致可分小令（五十八字以内）、中调（五十九至九十字）和长调（九十一字以上，最长的词达二百四十字）。一首词，有的只一段，称为单调；有的分两段，称双调；有的分三段或四段，称三叠或四叠。
    词有词牌。词牌的产生大体有以下几种情况：沿用古代乐府诗题或乐曲名称，如《六州歌头》；取名人诗词句中的几个字，如《西江月》；据某一历史人物或典故，如《念奴娇》；还有一些有名的词家自制词牌。
    词发展到后来逐渐和音乐分离，而成为一种独立的文体。古人填词，除了按律填词之外，还要根据内容所要表达的喜怒哀乐之情去选择合适的词牌和韵部，而这一点现代人已经不大讲究了。
〖-ZW/正文〗
