〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义运动的先驱、伟大的马克思主义者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李大钊烈士陵园落成典礼在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人及各方面人士共五百多人参加了落成典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁汝逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央撰写的碑文说：
    李大钊同志为在我国开创和发展共产主义运动的大无畏的献身精神，永远是一切革命者的光辉典范。
    新华社10月29日讯李大钊烈士陵园落成典礼今天上午在北京隆重举行。党和国家领导人、各方面人士共五百多人，参加了落成典礼。
    胡耀邦、彭真、薄一波、万里、习仲勋、王震、韦国清、杨尚昆、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、秦基伟、邓力群、陈丕显、胡启立、郝建秀等，参加了落成典礼。
    李大钊烈士的亲属李葆华等也参加了落成典礼。
    李大钊烈士陵园是根据中共中央的决定，于今年2月20日开始修建的。
    松柏青翠的李大钊烈士陵园，坐落在北京香山万安公墓内，陵园占地面积约二千二百平方米。园门的上方悬挂着“李大钊烈士陵园”匾额。进入园门内，迎面是李大钊烈士的汉白玉全身立雕像。雕像后是李大钊烈士墓和李大钊夫人赵纫兰墓。墓后有一座宽四米、高二米的青花岗石纪念碑。碑的正面镌刻着邓小平同志书写的题词“共产主义运动的先驱伟大的马克思主义者李大钊烈士永垂不朽”。碑的背面是中共中央为李大钊烈士撰写的碑文。
    上午十时，薄一波宣布李大钊烈士陵园落成典礼开始，全场向李大钊烈士默哀致敬。
    在肃穆的气氛中，彭真宣读李大钊烈士碑文。碑文中说：“李大钊同志对中国人民的解放事业，对马克思主义的信仰和无产阶级的革命前途无限忠诚。他为在我国开创和发展共产主义运动的大无畏的献身精神，永远是一切革命者的光辉典范。大钊同志和其他无数先烈光荣地倒下去了，但是他们的牺牲没有使中国革命停止，相反，中国革命在牺牲者的血泊中继续前进，直至获得伟大的胜利。作为中国人民的优秀儿子和伟大的无产阶级革命家，大钊同志的业绩将永远受到中国人民的追怀和崇敬。”（碑文全文见第二版）
    落成典礼后，胡耀邦、彭真、薄一波等同志和各界人士一起，参观了设在陵园内的李大钊烈士革命事迹陈列室。陈列室里的图片、文字材料，介绍了李大钊烈士生平事迹，还陈列了老一辈无产阶级革命家与党和国家领导人缅怀李大钊烈士的题词。
    参加落成典礼的还有：王平、王首道、肖克、陈锡联、段君毅、黄火青、程子华、胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎、周谷城、严济慈、黄华、洪学智、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陈再道、包尔汉、叶圣陶、屈武。致公党中央主席黄鼎臣、中共河北省委书记高占祥，也参加了落成典礼。
    李大钊烈士的汉白玉石雕像竖立在烈士墓前。
    新华社记者袁汝逊摄
    李大钊烈士陵园落成典礼，由薄一波同志主持。彭真同志宣读《李大钊烈士碑文》，胡耀邦等同志参加了典礼。
    新华社记者摄RW：李大钊；纪念活动
〖-ZW/正文〗
