〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先驱者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李大钊烈士陵园抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李大钊/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西郊的香山万安公墓，是一处令人景仰的所在。中国共产主义运动的先驱者，伟大的马克思主义者李大钊同志，就安息在这个地方。听说新建的李大钊烈士陵园已经落成，我就怀着崇敬的心情急急赶来瞻仰。
    这是艳阳朗照的午后。我走在通往陵园的路上，微凉清爽的秋风，送来阵阵花香和树叶的沙沙声，掀动着我心海中的感情波涛。六十多年了，春华秋实，月光日辉，在中华民族光荣而曲折的历史进程中，有多少先驱者献出了殷红的热血甚至宝贵的生命。李大钊同志可以说是其中的佼佼者。我从戴红领巾时起，就听讲过他悲壮的革命故事，以后又读过他激扬的诗文，读过记述他壮烈生涯的传记，也有幸聆听前辈讲述直接受到大钊同志教诲的情景。因此，他那“去国徒深屈子恨”的悲愤吟哦，他那“冲决历史之桎梏，涤荡历史之积秽，新造民族之生命，挽回民族之青春”的带血呼喊，他那在绞刑架前的“共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利”的高声预言，都时时响在我的耳边，响在我的心头，照亮着我应该前往的路。今天我来了，作为晚生后辈，我知道自己从他那里都得到了什么，也知道敬献在他灵前的该是什么。
    一步步地走近前。我看见茂密、苍劲的青松翠柏，深情地环护着这高洁的忠魂，铮铮的英骨。斜阳透过参差的枝叶，洒下缕缕金光。整个陵园朴实而庄严，明丽而肃穆，如同大钊同志的情操和品格。向西远眺，似能看到西山红叶染出片片丹霞，朝东遥望，玉泉山顶凌空的玉峰塔如柱擎天。感谢北京人民，早在半个世纪之前，就为他们的骄子选择了一个这么好的长眠之处。
    走进陵园大门，迎面就是大钊同志汉白玉的全身雕像。他巍巍屹立，凛然而平易，庄重而可亲。这是先驱者的形象，这是马克思主义者的形象。他仿佛还活着，正不倦他讲述着共产主义的美妙理想。我仰望着塑像，心想，在新思潮活跃的北大红楼图书馆里，在最先介绍马列主义的《新青年》杂志编辑部里，在以振作民族精神为宗旨的“少年中国学会”成立会上，在痛斥旧世界的天安门演讲会讲台，他大概就是这样的吧。还有他的洋溢朝气的《青春》，牵来新世纪曙光的《庶民的胜利》，燧石一样的《我的马克思主义观》等等文章。他用自己的心血和生命，在中国大地上艰难地催绽着马列主义之花！象神话中的普罗米修斯，把光明和温暖送给人间，而独自肩起痛苦和灾难。
    他的这种坚定信仰和执著信念，影响和引导了许许多多忧国忧民、追求振兴中华真理的热血青年。这中间有党的早期著名活动家，如邓中夏、高君宇等同志。毛泽东和周恩来同志也都受过他的影响。想到这里，我仿佛看到在北大红楼图书馆里，毛泽东同志和李大钊同志在一起的身影；看到周恩来同志在陶然亭聚会上静听李大钊同志讲演时的灼灼目光。大钊同志是辛勤的播种者，他撒下的是马列主义的种子，收获的是国家、民族和党的栋梁之材。
    雕像的后面，并排座落着李大钊同志和他夫人赵纫兰同志的墓。这墓，也有着不同寻常的由来呵。1927年4月28日，大钊同志被军阀政府杀害后，灵柩一直寄放在宣武门外妙光阁浙寺里。1933年春，党在北方的地下组织以“河北革命互济会”的名义发表《为公葬无产阶级导师李大钊同志宣言》。4月23日那天，人们不顾林立的反动军警，手持花圈，胸佩素花，臂缠黑纱，从大街两旁的胡同涌出，自动加入送葬的行列，汇成浩浩荡荡的洪流，高呼“李大钊先烈精神不死”、“共产党万岁”等口号。反动派害怕了，出动军警镇压，逮捕和杀害了四五百人。北平各革命团体集资镌刻的有镰刀和斧头的纪念碑，也只得和大钊同志的灵柩同埋地下。如今，这块深埋五十多年的纪念碑，已重见天日。为人民开路的先驱，人民是不会忘记他的，他永远活在人民的心中！这新落成的烈士陵园，不正是今天我们党和人民的真挚心意吗！
    紧靠墓的北边，竖着一座宽四米，高两米的青色花岗石纪念碑。正面镌刻着邓小平同志的手书题词：“共产主义运动的先驱伟大的马克思主义者李大钊烈士永垂不朽”。背面是落款中国共产党中央委员会的碑文，它详叙了李大钊同志的生平道路和斗争业绩。阳光照在这些金色的字上，闪闪生辉，映着这位先驱者三十八年壮丽的人生。
    陵园里，还建有李大钊革命事迹陈列馆，陈放着烈士生前的照片、文物和著作。我走进室内，又看到那帧熟悉的“铁肩担道义，妙手著文章”的条幅。联系到读过的大钊同志的诗文，我想得很多。他是一位优秀的共产党员，又是一位杰出的学者、作家和诗人。他进行了卓越的革命活动，又有着沉雄的文章。真可谓“血性文章血写成”！从他身上，我们能受到这样的启迪：对于一个共产党员来说，首先是共产党员，然后才是学者、作家和诗人。在这方面，他不正是我们的楷模吗？
    拜别先驱，走出陵园。呵！大钊同志，我虽然来也匆匆，回也匆匆，但我心里明白了：我从你这里带走了什么，我应该立即去干什么……
〖-ZW/正文〗
