〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二一四医院收治地方患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为赚钱滥开药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军王维马晓丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二一四医院在收治地方患者时，严格把住开药关，一心一意方便病人，受到合同单位和患者们的称赞。
    今年初，根据上级指示，为方便驻地群众看病治病，二一四医院同附近十三个单位订立了医疗合同。在收治过程中，院党委发现一些同志单纯地为增加医院收入考虑，迎合一些病人的要求，多开高价药和营养药。院党委对医务人员进行思想教育，要他们认清医院不根据病情需要滥开药、开贵重药的做法，虽然增加了小单位的收入，却使国家利益遭到了损失，他们为此对一次开药的药量和价格做出了具体规定。
    通过教育，医务人员端正了服务动机，杜绝了滥开药的现象。有一位腿扭伤的患者，听说天麻丸能治腰腿疼，就指名要开天麻丸，医务人员耐心地给他解释腿扭伤和腰腿疼痛的不同，并给他对症下药。一个合同单位8月份医疗费就从每月三千元下降到八百元。   （郭少军、王维、马晓丽）
〖-ZW/正文〗
