〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意培养下面干部的主动性和灵活性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军演练基层指挥员的组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱潮君王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军在组织反空降战术演练中，改变过去领导机关统得过死的做法，发扬下面干部的主动性和灵活性，通过演习提高了指挥员的组织指挥能力。
    他们在演习中不划框子。演习前，这个军的导演组曾制定了一个预案；为了锻练基层指挥员的思维能力和发挥他们的创造性，导演组仍让参加演习的部队自己设计预案。军里不以自己的预案为标本，而是组织大家开展学术讨论，用群众智慧不断完善演习预案。基层指挥员写出八篇比较有价值的学术论文，对演习中的课题进行了深入探讨，使基层指挥员从演习一开始就登台演出，经受锻炼。
    在演习中鼓励基层指挥员发表意见，导演组注意倾听和采纳他们的意见，谁的意见正确就采纳谁的。在决定穿插营的穿插时机时，军师各有打算。穿插营营长唐志新根据在院校学到的知识和几次推演的实践，提出了自己的见解，军师首长认真分析后，感到有道理，便都放弃了自己的意见，采纳了他的建议。
    在演习中他们对基层指挥员在组织指挥中暴露出的问题，不指责，不抱怨，而是满腔热情地给予帮助。一次演习，某坦克团的指挥员在指挥步坦协同、突然情况的处置和保持坦克冲击方向等环节上，出现了一些纰漏，团营指挥员压力很大。演习结束后，张师长来到这个团，先肯定了他们的成绩，然后严肃地指出了问题，鼓励他们不灰心，不气馁，认真总结经验，打好下一仗。（邱潮君、王文杰）
〖-ZW/正文〗
