〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象的近代史教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评影片《火烧圆明园》、《垂帘听政》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《火烧圆明园》、《垂帘听政》这两部影片，并不是那种只写宫廷生活、宫廷斗争的宫闱影片。它们比较真实地反映了清代末期的社会风貌，勾勒出了那个动荡时代的历史画面。广大观众在得到艺术欣赏的同时，又上了一堂形象的近代史教育课。
    这两部影片以辛酉政变为中心事件，以慈禧太后的发迹史为主线，描写了慈禧从一个普通的秀女到实际上的“女皇”的全过程。创作者把这个中心事件与故事主线熔铸在对国内外尖锐、复杂的民族矛盾、阶级矛盾的描绘之中，使观众看到了第二次鸦片战争的起因，看到了英法帝国主义者是如何挑起战争，借故进犯广州、天津、北京，闯入圆明园，掠夺珍宝，焚烧名园，逼迫清政府签订丧权辱国的不平等条约的。而在神州大地惨遭蹂躏、黎民百姓遭到屠杀的时刻，清王朝的统治者们却逃到承德避暑山庄过着寻欢作乐、骄奢淫逸的生活……这两部影片也以一定的篇幅反映了清朝军队与人民对于侵略者的英勇反抗。八里桥一战就描绘得气势磅礴。虽然由于种种不利条件，清军遭到了全军覆灭，但是，他们与侵略者血战到底，表现了中国人民不可征服的意志与气节，却在银幕上得到了反映。所有这些描写，大大提高了影片的立意。它通过比较广阔的画面，把我们带回到一百多年以前的这个屈辱而又难忘的时代。对于我们认识社会的发展，激发爱国主义热情，无疑是有现实意义的。
    影片对封建统治人物慈禧的刻划与处理也是可取的。慈禧这个人物，阴险、狠毒、祸国殃民，被人们称为中国历史上最坏的女人。在影片中，创作者并不一味地展示慈禧的这些丑恶品质，而是把着重点放在这种品质在慈禧身上的形成过程，写出了时代与环境把这个人物推到中国政治历史舞台的经过，把中国历史上的这个反面“女强人”那种阴险、狠毒的性格刻划得相当深刻。两部影片对于以慈禧、慈安、恭亲王奕D为一方，以肃顺等八位顾命大臣为一方所展开的明争暗斗的描写，对于辛酉政变性质的把握，是得当的。他们都是统治者，辛酉政变实际上是统治阶级内部的权力之争，谈不上谁是正义，谁值得支持和同情。这种如实描写，使我们对于封建王朝的腐败、没落，有了更为具体而形象的认识。
    这两部影片在艺术处理上，采用的是“写意”与“工笔”相结合的方法。编导者运用娴熟的电影表现手段，将许多大场面，如皇帝登基、血战八里桥、梓宫回銮，拍得形象逼真，而一些刻划人物的戏，则运用精心设计的艺术细节，工笔细描。影片基本上来用实景摄影，这使影片有一种浓重的历史感、真实感。当然，作为真正的历史影片来要求，《火烧圆明园》、《垂帘听政》还存在着不足。主要在于编导者过多考虑影片的“票房价值”，对于大场面的描绘下功夫深，而对于某些历史事件、历史人物的描写还不够准确、精细。比如，影片把太平军起义、捻军起义完全推到幕后；对谢庄人民抗击英法侵略军的壮举，特别是对女英雄冯婉贞的形象，也表现得不太充分；清朝统治者勾结帝国主义、出卖国家主权、共同镇压人民革命这一面，也没有作形象化的反映。这就在一定程度上影响了影片的历史深度、思想深度。我们在肯定这两部影片的同时，指出这一点，并非苛求。
〖-ZW/正文〗
