〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密地团结在党中央周围开创我国工人运动新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工会十大圆满完成预定任务胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦邓小平彭真邓颖超乌兰夫等同志会见全体代表大会宣布了新选出的全总第十届执委会领导成员名单 倪志福任全国总工会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会十大/闭幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月29日讯 中国工会第十次全国代表大会圆满地完成了各项预定的任务，今天下午在人民大会堂闭幕。
    大会号召全国各族职工和全体工会工作者满怀信心，一定不辜负党中央和国务院的殷切期望，更加紧密地团结起来，更好地履行自己的历史职责，为夺取我国现代化建设的新胜利，作出更大的贡献。
    彭真、邓颖超、乌兰夫、万里，习仲勋、王震，韦国清、方毅、杨尚昆、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福、秦基伟、谷牧、陈丕显、胡启立、郝建秀、薄一波等领导同志出席了闭幕式，祝贺大会成功。
    大会由中华全国总工会主席、大会执行主席倪志福主持。
    下午四时大会开始后，首先宣布了刚刚选出的中华全国总工会第十届执行委员会主席团委员、主席、副主席、书记处书记的名单，全场响起热烈的掌声。（名单见第二版）
    大会宣读了中华全国总工会关于表彰先进基层工会、先进工会小组、优秀工会工作者和优秀工会积极分子的决定。受到表彰的先进基层工会一百一十五个，先进工会小组九百九十个，优秀工会工作者一千一百一十四名，优秀工会积极分子八千八百四十名。这在我国工会全国代表大会史上还是第一次。
    党和国家领导人，以及全国总工会负责同志，向受表彰的先进集体和先进个人的代表颁发了奖旗、奖章和证书。
    在热烈的鼓号声中，五百名首都少先队员手举花束，跑步进入会场；二十五名手捧鲜花的少先队员登上主席台，向出席大会的党和国家领导人献了花；三名少先队员朗诵了热情洋溢的献词，向工人阶级叔叔表示敬意和祝愿。
    中华全国总工会副主席顾大椿致闭幕词。他说，我们这次代表大会，是全国职工加强团结、向社会主义现代化建设进军的动员大会，是开创我国工人运动和工会工作新局面的誓师大会。大会结束以后，我们要紧张地行动起来，在全国各族职工中广泛深入地宣传这次代表大会的精神，认真贯彻落实大会提出的工作方针和各项战斗任务。我们全国一亿一千多万职工要紧密地团结在党中央的周围，奋发图强，艰苦奋斗，不断创新，开拓前进，去争取社会主义现代化建设和工人运动、工会工作的更大胜利。
    出席大会的领导同志还有：王平、王首道、伍修权、江华、宋时轮、陆定一、陈锡联、姬鹏飞、黄火青、程子华、王鹤寿、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎、周谷城、严济慈、荣毅仁、廖汉生、韩先楚、黄华、李鹏，田纪云、康世恩、张劲夫、洪学智、杨静仁、康克清、庄希泉、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、屈武。
    出席闭幕式的还有中央党政军有关部门、各群众团体和北京市的负责人。
    外国驻京记者旁听了大会。
    新华社10月29日讯胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超、乌兰夫等同志，今天下午在人民大会堂会见了出席中国工会十大的全体代表和特邀代表，并同他们一起合影。
    参加会见和合影的同志还有：
    中央政治局委员万里、习仲勋、王震、韦国清、方毅、杨尚昆、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福，候补委员秦基伟；
    中央书记处书记邓力群、谷牧、陈丕显、胡启立，候补书记郝建秀；
    中顾委副主任薄一波，常委王平、王首道、伍修权、江华、宋时轮、陆定一、陈锡联、姬鹏飞、黄火青、程子华；
    中纪委常务书记王鹤寿；
    全国人大常委会副委员长胡厥文、许德衍、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎、周谷城、严济慈、荣毅仁、廖汉生、韩先楚、黄华；
    国务院副总理李鹏、田纪云，国务委员康世恩、张劲夫；
    中央军委委员洪学智；
    全国政协副主席杨静仁、康克清、庄希泉、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、屈武。
    中共中央、国务院各部门以及北京市的负责人，也参加了会见和合影。
    10月29日，胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超、乌兰夫等党和国家领导人在人民大会堂亲切会见中国工会十大全体代表。
    新华社记者杨绍明摄
〖-ZW/正文〗
