〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到“娘家”莫揩油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的回娘家，不是出嫁了的闺女回娘家，而指从连队或部队调出的同志回到原单位。
    按理说，调出的同志回“娘家”，举手欢迎，热情接待就是了。老同志嘛，一起滚了多年，总会有些感情。何况，“闺女”回到“娘家”，对“娘家”的工作提提意见，出出主意，实实在在帮一把，这当然是好事。
    然而听说，有的单位却生怕某些“嫁”出去的“闺女”回“娘家”。原来，这些同志不是为了看望、帮助“娘家”，却是为了捞油水。他们进了“娘家”门，见到什么好玩意儿，只要于己有用，大至桌椅板凳、钢筋木板，小至锅盆瓢勺、葱头蒜脑，凡“娘家”所有，一概不问价钱，顺手牵羊。至于吃饭不交伙食费，一抬屁股就“再见”，那更是司空见惯。他们有的还是“常客”，弄得“娘家人”有苦难言。
    记得报纸上曾报道：战斗英雄崔含弼回到“娘家”上甘岭特功八连后，传经验，教传统，对“娘家人”教育鼓舞很大。崔含弼临离“娘家”时，“娘家人”一致表示，一定要发扬上甘岭精神，搞好连队建设。对比之下，那种为了揩油回“娘家”的人就差得太远了！再说，调出去的老同志大多都成了“娘家人”的领导，回去的一举一动，对“娘家人”都有很大影响。如果行为不美，人家就会失望，这时“娘家”的思想、作风建设也很不利。如果碰上个敢于坚持原则的李双双式的“娘家人”，说不定还会当面指责你。到那时，可就不好意思了。
〖-ZW/正文〗
