〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在格林纳达的部队已增至六千人
    担任美国入侵格林纳达部队总司令的海军上将韦斯利・麦克唐纳二十八日透露，美国在格林纳达的部队约已增加到六千人。麦克唐纳说，目前格林纳达的主要战斗已经结束，抵抗力量已逃入荒凉的山中，但美军第八十二空降师的五千多人将继续留在那里，以清除“零零碎碎的抵抗”。美国国防部说，美军在攻占格林纳达的四天战斗中已有十一人丧生、六十七人受伤和七人失踪。
    美参议院通过决议要求里根在六十天内从格林纳达撤出美军
    美国参议院二十八日以六十四票对二十票通过一项决议，要求里根总统根据一九七三年通过的《战争权力法》的规定，在六十天的期限内从格林纳达撤出美国军队。
    利比亚要求巴勒斯坦办事处人员四十八小时内离境
    据巴勒斯坦通讯社二十八日报道，利比亚要求巴勒斯坦人员四十八小时内离开这个国家，并警告说，在限期之后“巴勒斯坦人的生命将会受到危险”。
    中国男女乒乓球队双双获得瑞士乒乓球公开赛团体冠军
    中国男、女乒乓球队在二十八日揭开战幕的瑞士乒乓球公开赛团体比赛中，双双获得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
