〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格考核验收抓紧补课补训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真抓训练“四落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹治中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团对全训分队从难从严考核验收，发现漏训、缺课现象，及时组织补训，确保训练“四落实”。
    最近，团里在对所属全训分队进行训练考核验收时发现，有的连队由于迎接上级考核和大型检查，只注意重点课目的训练，忽视了其他课目的训练；有些拉出营区搞阵地演练的连队，留守人员缺课；还有的因生产、执勤等原因，参训人员和时间很不落实。这些问题，引起了团党委的重视。他们认为考核验收不能走过场，要把缺漏都补上。他们除留一名常委在家主持日常工作外，其余都和机关干部下到连队，指导补训工作。
    他们对漏训人员，缺课时间，漏训内容都进行了具体统计，制订了帮教规划，充分发挥连队训练骨干的作用，组成帮学对子，给缺课人员补课。战士陈勇因公出差，没赶上连队四○火箭筒训练，考核不及格，经过补训，在四○火箭筒对固定目标射击中，取得了优秀成绩。对一些基础不牢，训练质量不高的课目，他们采取集中力量，重点突破，统一补训。六连的投弹和几项军体课目优秀率不高，他们集中力量组织补训。经过一段时间的刻苦训练，及格率达100％，优秀率有了明显提高。（曹治中）
〖-ZW/正文〗
