〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上任第一件事就抓基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区新班子成员深入边防第一线总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝马林华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年7月初到9月中旬，南疆军区新班子成员分头带领工作组，行程万余公里，深入喀喇昆仑山、天山、帕米尔高原、阿里高原一线哨卡和施工点调查研究，总结推广边防和施工部队加强思想政治工作，搞好基层建设的经验，受到乌鲁木齐部队领导机关的表扬。
    南疆军区所属边防部队守卫的边防线，海拔大都在四千五百米以上。那里山高缺氧，气候严寒，交通不便，环境十分艰苦。南疆军区新班子一组成，就把抓边防一线连队的建设，作为工作重点。政委唐广才在7至9月间，带领工作组，行程六千余公里，走遍了喀喇昆仑和阿里高原所有的边防哨卡、兵站和机务站。通过调查研究，他提出了边防一线连队突出爱国主义教育的六条措施，经党委讨论后，在整个边防部队中推广。工作组还为边防哨卡解决了物资供应、生活设施和营房定点等十一个长期悬而未决的问题。
    司令员高焕昌带领工作组，到帕米尔高原各个边防施工点，检查工程质量，及时召开施工现场会，推广了先进连队的经验。罗副司令员用三个月时间，走遍了阿里高原各边防施工、筑路点，现场指挥施工，及时解决施工中存在的问题。张参谋长、政治部靳主任分别带领机关干部，对边防哨卡调查研究后，编写出了《边防勤务教材》，总结推广了边防哨卡在驻地分散、教员缺乏的情况下培养两用人才的经验。
    （本报通讯员马荣宝   本报特约记者马林华）
〖-ZW/正文〗
