〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《最后一个军礼》中的小疵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全景祥李全文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《最后一个军礼》通过指导员耿志在转业回乡的路上发生的一些事，来赞扬他坚持和发扬我军光荣传统，转业不转向、退伍不褪色的精神，应该说是很可贵的。但是，由于影片的故事背景脱离生活，编造的痕迹显露，使人难于置信。
    首先，影片为了让耿志赶上坐送退伍老兵的车，不顾我军干部转业起码的常识，在首长与耿志谈话只有几天的时间内，便匆匆忙忙地把耿志一家送上车。这是不真实的。事实上，我军近年来的几次干部转业，从谈话到报到，都需要好几个月甚至更长的时间。
    第二，影片在处理耿志转业当中，忽视了转业干部一般的离队程序。事实上，干部转业时，新的工作单位都是由组织上事先联系好的，干部本人也是清楚的，而影片却让耿志冒着分配不到合适的工作岗位的风险，去经受一个用妈妈的实权向自己施加压力的战士的“考验”。这和生活中的实际情况不尽相符。
〖-ZW/正文〗
