〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦山故垒忆英杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅宁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦山与金山齐名，为古城镇江的一大名胜，相传因东汉学者焦光隐居此处而得名。这里，有初建于东汉、重建于明清的宏伟的“定慧寺”大殿，有历代称之为“大字之祖”的《瘗鹤铭》碑亭，有宛如“峭壁书廊”的著名的摩崖题名石刻。……然而焦山不光是个风景胜地，还是鸦片战争中镇江守军抗英的前哨阵地。如今镇江城当年的遗迹大都荡然无存，唯有焦山脚下的炮台遗址，还能隐隐透出那不屈的英姿。
    炮台遗址在焦山的东麓。这儿靠山的一面，有长满杂树蒿草的土墙，围起一片可以操练兵士的空地；朝江的那一面，是如同城堡似的土木建筑，呈半圆形，约丈把高，那是当年安放火炮的敌垒残垣。据史料记载，1840年鸦片战争爆发后，镇江民众同仇敌忾，自动捐献铜、铁十余万斤，供守军铸炮之用。当时焦山炮台有八门炮，隔江的山、象山等处也都增设了炮台。至今博物馆里陈列有当年焦山的战炮。
    听介绍说，1842年6月英军开始进犯长江之后，清朝以林则徐为首的主战派已被罢官，妥协投降之风日甚一日。道光皇帝在6月至8月间，发往江南各地“俯顺夷情”、“相机羁縻”的密谕就有二十多件。镇江主要文武官员中，唯有身为京口部统的海龄力主抗敌。他为了鼓舞士气，动用“旗备借款”发清欠饷，竟被道光皇帝下诏问罪，降二级留用。然而他深明大义，不以个人得失为重，仍一腔热血为保国，风尘仆仆地巡察焦山等地防务，积极组织炮战和巷战演习。当英军气势汹汹沿江而上，逼近镇江城的时候，常镇道、知县等官吏携带家资蜂拥出逃。海龄却临危难而不惧，命令焦山炮台以密集炮火封锁江面，使敌舰停滞多时。最后炮台变成火海，八门火炮全部无法射击时，官兵们拿起长矛、利刃，与上陆的侵略者展开了殊死的拼搏。在集合伤残兵士作最后决战之前，海龄挥泪劝妻子快逃出城去。妻子为使他无牵无挂，纵身跳入烈火中自焚而死。海龄决眦大吼，直战到全军覆没，然后，用公文和柴木燃起大火，英勇自焚。
    海龄所指挥的镇江保卫战，是第一次鸦片战争的结尾。它是中华民族慷慨悲壮的又一阕正气歌！恩格斯在《英人对华的新远征》一文中，对此给予了高度评价：“英国人克服了这些困难，逼近镇江城的时候，才充分认识到：驻防旗兵虽然不通兵法，可是决不缺乏勇敢和锐气。……如果这些侵略者到处都遭到同样的抵抗，他们绝对到不了南京。”
    一百四十多年过去了。如今，当人们看着这座当年炮台的遗址，看着这经历过血与火洗礼的地方，还会使人受到爱国主义的教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
