〖ZQ/总期〗9424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团研究阵地防御作战取得成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爆破法快速构筑车炮掩体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓东侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爆破法军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过三个月的反复试验，武汉部队某师炮团摸索出一种用爆破快速构筑野战防御阵地车、炮掩体的方法。用这种爆破法构筑工事，所需器材简单，操作方便，工效比以前的人工构筑提高六倍以上。某军正在推广他们的经验。
    这个团今年进行野战阵地防御战术课目训练，感到炮兵部（分）队装备笨重、体积大，在没有机械装备的情况下，构筑车、炮掩体缓慢，劳动强度大，延长了战斗准备时间，不适应快速作战的要求。他们决心摸索用爆破法开掘车、炮掩体和野战工事的方法。团里组织排以上干部学习我军的战略方针，研究外军战例，认清提高快速反应能力的重要性，发动大家积极参加改革。
    用爆破法构筑车、炮掩体，涉及到多方面的知识，全团从领导到战士积极钻研有关知识以及根据掩体的面积计算装药数量，测量位置、深度，计算土壤抗力系数。在科学计算出这些数据之后，再进行打孔、装药、起爆等一系列作业。他们先后在粘土和黄土地段进行了二十多次实爆，取得了可靠数据和良好效果。不但能较好地进行单个掩体的爆破，而且还可以同时起爆一个连的车、炮掩体和其他的野战工事。在此基础上，他们还摸索出火光小、炸声低的松散爆破方法。这一改革成果得到武汉部队司令部的肯定。（姚晓东、侯振汉）
〖-ZW/正文〗
