〖ZQ/总期〗4496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荷兰马克思列宁主义党电贺我成功发射人造卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党中国人民作出新的重大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彼得森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷（荷兰）关系人造卫星成功发射荷兰马克思列宁主义党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中国共产党中央委员会收到了荷兰马克思列宁主义党中央委员会发来的祝贺中国成功地发射第一颗人造地球卫星的电报。全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    当我们听到中国发射了人造卫星的消息时，我们内心充满了极大幸福和无比喜悦。
    我们知道这一重大成就是当代最伟大的马克思列宁主义者、我们的伟大导师和主席毛泽东同志的伟大教导的结果。
    这件大事是在中国共产党伟大的第九次代表大会所标志着的无产阶级文化大革命胜利之后，中国人民和中国共产党，在毛泽东主席和他的最亲密战友林彪副主席领导下，对马克思主义、列宁主义、毛泽东思想作出的又一新的重大贡献。
    这将向全世界被压迫人民声明，在这革命的年代里，无产阶级的前途就在所有马克思列宁主义者的面前。
    中国共产党万岁！
    毛泽东主席万岁！
    祝毛主席万寿无疆！
    荷兰马克思列宁主义党中央委员会书记 彼得森
    一九七○年四月二十六日
〖-ZW/正文〗
