〖ZQ/总期〗4496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和国防部长陈南忠电贺我成功发射人造卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国辉煌成就鼓舞南越军民的反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人造卫星成功发射RW：陈南忠/越南国防部长/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中华人民共和国国防部长林彪同志，收到了越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠同志四月二十七日发来的电报。电报最热烈地祝贺中国成功地发射第一颗人造地球卫星。
    电报说：“获悉中国第一次成功地发射人造地球卫星，我谨代表越南南方人民解放武装力量全体干部和战士，并以个人的名义，向您，向中国人民解放军全体指战员和为这一胜利作出积极贡献的中国科学技术工作者，表示最热烈的祝贺。
    “越南南方人民解放武装力量为中国人民和中国人民解放军的这一巨大而辉煌的成就，感到十分高兴和骄傲，并且把它看作是对正在为反对以美帝国主义为首的帝国主义，争取民族独立、民主、和平和社会进步而斗争的各被压迫民族的巨大贡献，同时也是对正在为打败美帝国主义的侵略战争、完成祖国解放事业而前进的越南南方军民的鼓舞。”
    “衷心祝愿兄弟的中国人民和中国人民解放军，在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在发展科学技术、建设繁荣的国家和加强国防力量中，继续取得更多、更巨大的成就。”
〖-ZW/正文〗
