〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 第三十九届联大开幕
    第三十九届联合国大会十八日开幕，一百五十九个国家的代表保罗・卢萨卡为本届大会主席。本届大会的议题共有一百四十二项。会议各国代表团将进行一系列的多边和双边外交活动。
    日美举行联合陆上实战演习
    日本陆上队和美国陆军十八日在岩手县岩手山演习场和宫城县王城寺原演习场开始为期两个星期的联合实战演习。
    据报道，这是迄今日美间时行的最大规模的一次联合实战演习。参加这次实战演习的兵员约三千六百人，美国方面约一千四百人。
    〗 美国上半年国际以逆差创纪录
    据美国今年上半年国际收支经常项目的逆差为创纪录的四百四十亿七千万美元，超过了去年全年四百一十五亿六千万美元的逆差。据国际经济研究所所长伯格斯估计，美国今年全年的国际收支逆差有可能达到人类历史上前所未有的一千亿美元以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
