〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沁人肺腑的清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一位没有战功的老军人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《一位没有战功的老军人》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一桩怪事：正师级的后勤部长余清泉，多少年来硬是不让在农村挣工分的妻子涂大妹随军。这是一段奇闻：离休后的余清泉不留城、不回乡，却定居到妻子生前操劳了一生的小山寨，又续娶了一位曾经蒙冤服刑的“皇帝娘子”云先碧。然而，在作家徐怀中的笔下，中篇小说《一位没有战功的老军人》（刊《收获》第四期）真正打动人的，并不是这位老兵的浪漫而曲折的婚姻史，而是他心中那眼永不枯竭的山泉。
    听着涂大妹倾诉她的风雨耕作，艰辛、病痛的生活，余清泉的感情怎能不爆发激烈的搏斗！论条件，妻子完全可以随军，可他坚持让她留在握锄把的农民中间，而且还要“样样走在前面”。十几年来，经历着我国农村的坎坷、曲折、苦斗，直到这位全寨最强壮的最要强女人，耗尽了最后一丝精力，等不到见上丈夫一面便撒手人世。是余清泉心冷如冰吗？不。你看，当他回到山寨后，那光溜溜的石板小路，龇牙吠叫的黑狗，旧陋的老屋……都令他想起亡妻的音容笑貌，勾起他无限的情思。直到续弦的新婚之夜，他还神思恍惚，屡屡把眼前的新娘叫作大妹。这是何等的怀恋呵！但他毫不抱屈、懊悔。这位并无战功的老军人，在他那平淡无奇的军旅生涯中默默地坚持着什么？读罢小说，不由得你不陷入深深的思索。
    真正的英雄是有所畏惧的。作为军人，余清泉不怕敌人的枪弹，不怕牺牲自己的生命，可他官至后勤部长，却害怕一旦接走妻子时，苦寒贫瘠的山寨那些父老乡亲眼睛中流出的陌生、冷淡、轻视。“打了小半辈子仗……那一次一次战役的胜利原本为的是什么？”就象对粮食、军队、战争三者关系有着透辟的军人之见一样，他对“原本”的认识一点也不模糊。“在中国，手握锄把的人是一个多数，是一个绝对多数，是一个不声不响的多数。”人民与理想，在他看来是不可分割的统一体，在他的人生观里始终占着最重的份量，就仿佛是一项至高无尚的命令，使他在现实生活的每一寸阵地上坚守着，奋战着。他掌握大量物资，从不沾公家的一丝便宜。身为高干，安于最俭朴的生活。提职晋级，他把有限的名额留给别人。为培养年轻干部，他最先报名离休。回到山寨，他又投入了农村建设……也许有人觉得这是不值得的，也不存在的。但是，作家却独具慧眼、另辟蹊径地使人看到：正是从这平凡之至的过分细微的源头，渗出了这位老军人那令部队战友敬重，让山寨乡亲爱戴的一股汩汩清泉。
    水以惊涛洪波为大观，人以奇功殊勋论英雄。和那些有战功的老军人相比，余清泉就象一泓山泉较之于钱塘巨潮，平淡，安静，一无兀突，二不新奇。然而，山泉自有山泉的美。它的滢澈，它的清甜，只要你领略过一次就永难忘怀。面对这样一位鬓染霜雪、心如赤子的战士，想到现实中还有种种令人痛心的霉斑，想到“在山泉水清，出山泉水浊”之类不尽妥当的叹息，你一定无法抑制内心的激动。
    即使我们不去分析作家在塑造这一个形象所反映出来的独创性，不去论证他在这部作品中所闪耀着的理想主义色彩，那么，仅就其中清澈晶莹的品格、清淡无华的笔触、清新悠远的意境而言，徐怀中奉献给我们的审美享受，也能给大家以莫大的满足。
〖-ZW/正文〗
