〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团参加国庆受阅训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在国庆受阅部队/庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆受阅训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁流滚滚，大地颤抖！
    在一排排阵容整齐的深绿色装甲输送车上，操纵着冲锋枪、高射机枪、导弹的战士们，横成列、纵成行，身穿草绿色新式军装，一个个英姿勃勃、威风凛凛。
    组成这些装甲车方队的是某红军团。她，1928年在彭老总领导的平江起义中诞生，战争年代功勋卓著，新中国成立后，现代化建设又走在前列。
    今年，上级把参加国庆受阅的任务交给了红军团。消息传开，指战员们又象战争年代接受一项重大战斗任务一样，欢欣、自豪。一份份决心书、申请书雪片般飞向各个党支部；三十七名准备结婚的干部战士，主动推迟了婚期；一百二十六名同志放弃了探家。同志们表示，要以优异成绩向党和人民汇报，“走出国威，走出军威”！
    阅兵训练中，站在最前列的是各级指挥员。与新中国同龄的团长李少军，6月底刚到职，对阅兵情况不熟悉，他和政委王文宪两人肩负组织方队训练的重任，既要抓训练，抓管理，又要抓技术和生活保障。他们发扬革命老前辈带领部队翻雪山、过草地、战胜一切困难的精神，带领全团干部战士在受阅训练的各项工作中都取得了优异成绩。
    和干部一样，战士们也自觉地把走出国威，走出军威，同发扬红军传统联系在一起。沸腾的训练场上，流传着战士杜宏斌的母亲写给连长高葵的一封信：“古语说得好，‘忠孝难两全’，眼下你们训练正紧，不幸已经是不幸，望连长劝说宏斌不要悲伤，不要分心，一心为受阅做贡献吧！将来回家时，带上立功喜报献到他父亲的灵前，这也是他父亲临终前的希望……”。战士母亲的热切话语，激励着全团指战员，同志们坚定地说：在战争年代，老前辈用“小米加步枪”打败了拥有飞机加大炮的敌人；今天，党和人民给我们插上了现代化的钢铁翅膀，我们一定要做红军的好后代！
    熄灯号响后，一座座帐篷四周静悄悄的。唯有驾驶员高建华的床板在吱吱作响，他怎么也睡不着。是成绩落后？不是，他的成绩名列全方队前茅；是因为成绩好过于兴奋吗？也不是。用小高的话说，这是在“过电影”。原来，小高开的这辆车，按规定要始终与右边的二僚车标齐，别人快就跟着快，别人慢就跟着慢，误差不能超过十厘米，又是第一排面，难度最大。他暗暗定了不能误差五厘米的小指标。为了达到这个标准，每训一次下来，他就立即和检查人员一起分析误差原因，找出解决办法，在下一次训练时纠正。现在小高的“小指标”已经实现了，被方队树为“最佳三僚”标兵。但他没有满足，又给自己提出了力争不误差，确保万无一失的新标准。
    这，就是红军团的新风貌。
    铁马雄风，奏出一曲对我军光荣传统的赞美之歌！ （邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
