〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“美声唱法”？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：三五一○六部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    继前年胡晓平、温燕青在第二十届布达佩斯国际音乐比赛中荣获歌剧比赛一等奖、特别奖之后，今年7月，张建一、詹曼华在第三届维也纳国际歌剧歌唱家比赛中荣膺并列第一名；8月，梁宁、迪里拜尔、傅海静（总政歌剧团演员）又在第一届玛札姆・海伦国际声乐比赛中，分别获女声组第一、二名和男声组第三名。许多外国朋友认为，中国声乐艺术已达到了国际一流水平。记者的报道中说，他们采用的都是“美声唱法”。请问：什么叫美声唱法？
    三五一○六部队 郑明仁
    郑明仁同志：
    美声唱法，是指一种国际公认的声乐流派的演唱方法，它的特点是：注重气息、发声器官（声带）和人身共鸣腔体的充分运用、有机配合、精当控制，以在宽广的音域里，融汇通畅地获得优美、明丽、匀正、灵活的声音；注重用美妙、修练的声音，高超的歌唱技巧，来表现作品的思想感情。美声唱法始于十八世纪的意大利（故又称意大利美声唱法），至十九世纪日臻完善并盛行于欧洲，遂为各国歌唱家所追求。这种唱法于本世纪传入我国，在我国一般也被习惯地称作欧洲传统唱法或西洋唱法。
    美声唱法之所以被普遍地接受，是因为它具有发声方面的科学性、较强的艺术表现力、较广泛的适应性，并能通过一定的训练为人们规范地掌握。你来信中谈到的几位获奖歌唱家，全部是由我国教师培养的，而且接受正规训练的时间都不长。这说明我国在训声方面已经摸索到了一套费时少、见效快、质量高的科学方法，这套方法已得到国际声乐界的肯定。同时表明，中国人民有无庸置疑的聪明才智，有攀登一切高峰、创造世界奇迹的气概。
    我们表彰在国际声乐比赛中获奖的演员，肯定在西洋唱法训练、掌握外国歌唱艺术方面所取得的成就，决不意味着对中国民族唱法、民族声乐艺术的贬低或否定，同发展具有中国特色、中国气派的声乐艺术是并不矛盾的。我们在文化艺术上，应该坚持“百花齐放，推陈出新”的方针，开展同各国人民的文化交流，借鉴古今中外一切对我有益的东西。
    周荫昌
〖-ZW/正文〗
