〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方队训练有科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空降兵某军副军长肖树森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/曹雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在国庆受阅部队/庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，我们前往空军某机场，就参加国庆受阅的空降兵某军方队训练问题，访问了这个军的副军长肖树森。
    这个部队几个月前就投入了方队训练。干部战士以高度的荣誉感和责任心，勤学苦练，几个月来没休息过一个节假日、星期天。他们雨天一身水，晴天一身汗，在几百米的训练场内，战酷暑，练正步，每人磨损了四双皮鞋，大约走了九千九百多公里。在阅兵指挥部组织的几次合练中，他们的成绩一直名列前茅，受到中央军委领导同志的赞扬。
    方队训练呆板、枯燥。他们是怎样调动干部战士训练热情的？又是怎样具体组织训练的呢？对这些问题，肖树森向我们作了介绍。
    “方队训练里面有科学。只有认真研究这一训练的规律和特点，用科学方法组织练兵，才能提高训练时效，达到高标准高质量。”接着，他向我们具体讲述了他们是怎样组织方队训练的。
    运用科学知识调动战士的训练兴趣和热情。他说：从心理学角度讲，兴趣和热情是以需要为前提的。我们组织教员和医务人员一起，研究探讨怎样把方队训练变成战士生活的需要，从“人体解剖学”、“运动生理学”、“人体运动美学”等理论中发现，队列训练的许多动作要领和体操训练的基本功动作要求是一致的，坚持训练可以使人变得挺拔、端庄、威武和健美。为此，我们提出了“队列训练是健美训练”的教学理论，并编写教材，改进方法，做到每一个动作不仅告诉战士怎样做，还要讲清为什么这样做，这样做对人体哪些部位的发育有好处。我们把科学知识运用于方队训练教学，适应了战士们追求美、追求知识的心理特征，对保持战士们的训练兴趣和热情，起了很大的促进作用。
    把现代化的教学工具引进方队训练，提高训练效率。肖树森说，过去我们队列训练的教学工具主要是尺子、绳子和杆子，既落后又不形象准确。这次我们学习运动员体育训练的经验，把电视录相机用到方队训练中，用录相统一教员备课，统一动作要领，并把错误的动作和正确的动作一起录下来，放给战士们看，这样有理论有形象，易懂易记。另外，还分批分组地把每个战士的动作都录下来，用快慢镜头放给战士看，使每个战士对自己的动作对或错心中有数，增强了战士的“自我意识”，这就大大提高了方队训练的质量和速度。
    科学组织，好差分明，激发战士争上游的精神。肖树森说，开始时我们的方队训练形式是，三十人一个大排面，统一下口令，集体做动作，教员逐个纠正动作。这样做，基础好的和基础差的，接受能力快的和接受能力慢的，热情高的和热情低的混在一起，不分明，没比头，影响了训练效率。后来我们采取“分类升级”、“浮动编组”的组织形式，把一个大排面分成甲、乙、丙三组，定期考核。训练进步了，可由丙组上升乙、甲组；反之则降一级，随时浮动。这样就打破好差“一锅煮”、“一刀切”的做法，激发了战士的进取精神，大大提高了训练效率。
    肖树森最后说：“我们通过改革方队训练方法，提高了训练质量，但我们不能满足。我们上上下下的一致决心是夺红旗、争第一，为国庆那天能走出国威、军威再创好成绩。”
    本报记者 刘从礼 本报通讯员 曹雷
〖-ZW/正文〗
