〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自边防前线的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛天鹏/苏其钱/和生弟/杨健/刘成奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防前线消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮营利用战斗间隙培训骨干
    本报讯 从八月三十一日起，坚守在老山前线的某炮营，从部队建设和长期防御作战的需要出发，确定了培养对象，制定了培训计划，采取老帮新、一带一的方法，利用战斗间隙抓紧骨干培训。（毛天鹏、苏其钱）
    某部百余名少数民族战士立战功
    本报讯 在者阴山战斗中功绩显著的云南边防某部，一百二十多名少数民族战士九月十日光荣立功。他们以战斗英雄李成文、山达等为榜样，在战斗中不怕流血牺牲，英勇杀敌。布依族战士蒙福兴奋不顾身，第一个冲上者阴山主峰阵地，荣立了一等功。（和生弟、毛天鹏）
    尹思维往阵地送报刊五万余份
    本报讯 在还击入侵老山越军的战斗中，云南边防某部司令部号长尹思维冒着越军的炮火，上阵地送报刊五万余份、送慰问品和各种信件八百多份。八月底，上级给他记了三等功。（杨健）
    某部一批超期服役战士立志戍边
    本报讯 九月九日，战斗在老山前线的炮兵某部一批超期服役的班长、副班长，联名向所有超期服役老战士发出倡议书，表示要立志保卫边疆，坚守战斗阵地。（刘成奇）
〖-ZW/正文〗
