〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养的保证/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志早在1977年提出把干部战士培养成为“军队和地方都合用”的人才时，就明确指出，“要作出规划，提出落实的具体措施”。现在，培养两用人才的工作，已经成为全军规模的实践。形势的发展，越来越迫切要求我们把培养两用人才纳入教育训练计划，使其逐步规范化、制度化。
    在新的历史条件下，把我军建设成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量，这是我们培养两用人才的指导思想。从这个基本点出发，我们的教育训练应当既包括政治教育、军事训练，也包括科学文化和转业退伍到地方上必需的知识、技能的学习。只有按照这四个方面的内容，全面完成教育训练任务，才能使我军成员都具有保卫祖国和建设祖国的两套本领，实现党中央赋予我军的神圣使命。我们一定要在教育训练中坚持德才并重，文武兼备，军地两用，全面提高部队的素质。既不要只重视政治教育和军事训练，忽视科学文化知识和民用技术的学习，也不要忽视政治教育和军事训练，只搞科学文化知识和民用技术的学习。
    按军地两用的要求规划教育训练，会不会削弱政治教育和军事训练？军政训练会不会削弱，问题不在于是不是把学政治、学军事、学文化和学习民用技术统一纳入教育训练的轨道，而在于如何规划和安排。军地两用的内容，只要规划合理，安排得当，不仅不会互相妨碍，而且能够互相促进，达到全面丰收。如果我们注意看看许多先进单位从实际出发创造的各具特色的经验，以及无数的事实，包括对越自卫还击作战的实践，疑虑是可以消除的。
    海军某护卫舰支队在把培养两用人才纳入教育训练轨道方面，取得了许多行之有效的经验，是很可贵的。他们以培养“既能打仗，又能搞社会主义建设”的两用人才为教育训练的统一目标，实行军、政、文训练和学习民用技术“四位一体”，体现了教育训练一盘棋，以军为主，兼学别样，调节了矛盾，保证了各项训练有计划按比例地发展。他们的经验有力地说明，把培养两用人才纳入教育训练轨道，不仅是十分必要的，而且是完全可能的。
    如何把干部战士学习民用技术方面的内容纳入教育训练计划，是一个新问题，需要在实践中继续探索。我们希望各部队从本单位实际出发，大胆进行实践，及时总结这方面的经验。
〖-ZW/正文〗
