〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人指出阮基石又玩宣传把戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局花言巧语未改变侵柬立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论/越南当局/侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 外交部新闻发言人王振宇在今天下午的新闻发布会上指出，越南外长阮基石最近关于柬埔寨问题的谈话是越南当局在今年联大召开前夕的又一次宣传花招。
    他说，阮基石撇开联大有关决议，回避从柬埔寨撤军这一实质问题，侈谈所谓“在柬设立国际监督中立委员会”，毫无实际意义，看不出越南当局的侵柬立场有任何变化。
    据外电报道，阮基石最近对共同社驻河内记者说，“越南可能允许一个中立的国际监督委员会在柬埔寨进行维持和平活动”。
    关于法国和利比亚达成从乍得同时撤军的协议，王振宇说中国政府对此表示欢迎。他说：“我们注意到非洲统一组织对法、利两国作出的这项决定感到满意。中国政府希望这项决定的实施能有助于乍得问题早日得到和平解决。”
    在回答一位记者提出的中国加入《禁止生物武器公约》是否意味着中国将销毁储存的细菌、毒素武器并停止生产这类武器的问题时，王振宇说，《禁止生物武器公约》的基本精神符合中国的一贯立场，有利于世界上爱好和平的国家和人民反对侵略、维护世界和平。中国曾是生物（细菌）武器的受害国之一，中国从未、将来也不会研制、生产和拥有生物武器。因此，不存在销毁储存的这类武器和停止生产的问题。
〖-ZW/正文〗
