〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的化学工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学工业发展情况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你穿上新颖挺括的化纤服装，使用各种性能优异的涂料、塑料制品，或者在农田里施用化肥、农药，在车间和实验室里使用试剂、助剂和催化剂时，可曾想到，这些东西都是化学工业的“结晶”。
    化学工业是国民经济中的一个重要工业部门。解放以前，我国化学工业十分落后，产品的数量和品种极少，许多行业都是空白。为数不多的化工企业集中在几个沿海城市，只能生产工艺比较简单的油漆、染料等少数加工产品。我国的化学工业，基本上是建国以后发展起来的。
    经过三十多年的建设，我国化学工业已经具有相当规模，形成了一个门类基本齐全、布局趋向合理、结构比较完整的工业体系。解放以后，我国迅速恢复、扩建了原有的化工企业，并新建了大批化工企业和化工基地。上海、天津、大连、青岛、广州等沿海城市的化工企业在老基地起飞，内地化工企业迅速发展。目前，全国已有吉林、兰州、大连、太原、南京、浙江衢州、辽宁锦西、北京燕山、山东齐鲁、广州、安徽安庆、湖南岳阳等十二个大型化工联合企业。这些骨干企业的建成，对改善化工布局和产品结构起了重要作用。到1983年底，全国县以上化工企业达到五千四百多个。现在，我国化学工业已发展成为一个拥有化学矿、无机化工原料、有机化工原料、化肥、农药、高分子聚合物、涂料及颜料等许多行业的“大家族”。化工总产值在全国工业总产值中所占的比例，由1949年的1.6％上升到8％。
    盐酸、硫酸、硝酸和烧碱、纯碱，简称“三酸两碱”，是基本化工原料，不仅化学工业中各个门类的生产都离不开它，而且还广泛应用于造纸、印染、玻璃、食品和冶金等工业，被称为“化工之母”。过去，我国酸碱工业基础十分薄弱。解放后，经过三十多年的建设，面貌发生了巨大变化。1983年全国烧碱产量二百多万吨，居世界第五位。同建国初期相比，烧碱产量增长一百四十多倍，盐酸增长五百二十多倍，硫酸增长二百一十多倍，硝酸增长三百六十多倍。
    精细化工是经过深度加工取得精细化学品的工业，具有产品更新快、技术密集度高、投资少、耗能少、社会效益大等特点。它的重要性在七十年代“石油危机”后迅速被人们所认识，成为化学工业一支特别引人注目的新军。建国以后特别是近几年来，我国精细化工从无到有，发展迅速。如感光材料和磁性记录材料，解放以前基本是空白，现在已能生产一百多种产品，广泛用于电影电视、广播录音、文教卫生、航天遥感、资源勘察、环保监测等领域，为我国工农业生产、科学研究、国防建设和人民生活提供了具有各种用途的信息记录材料。目前我国精细化工形成行业的有有机农药、涂料、助剂、感光材料和磁性记录材料等，正在开发的有粘结剂、食品饲料添加剂、合成香料等品种。北京、上海、成都、大连、无锡、苏州等六个城市，1982年精细化工产值达三十三亿元，占这六个市化工总产值的近50％。
    建国三十多年来，我国生产的化学工业产品显著增加。1949年生产的化工产品品种只有一百来种，而且很多原料依赖进口。目前，各种规格的化工产品品种达三万多种，有些产品远销国外。与此同时，化工技术也不断进步，研制开发了大批化工新产品、新工艺、新技术。七十年代以来，为配合引进的大型石油化工和合成氨装置的建设和投产，研制出的一批催化剂，其主要性能指标已接近或达到国际先进水平。在化工专用机械制造方面，不仅试制和生产了一批关键化工机械设备，有力地配合了新厂建设和老厂技术改造，而且有些机械设备和容器，如橡胶机械、涂料机械等远销东南亚一些国家和地区。异军突起的化学工业，正在成为我国四化建设一支生气勃勃的力量。 题图为吉林化学工业公司有机合成厂一角。
〖-ZW/正文〗
