〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆节前访“国庆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍海军水兵方队里的一对孪生兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿/杨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在国庆受阅部队/庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆受阅的海军水兵方队中，有两名相貌酷似，甚至个头、体重都差不多的战士。他俩除了一个在嘴唇上方、一个在嘴唇下方长着一颗小黑痣的区别以外，很难分辨出谁是哥哥，谁是弟弟。
    这是一对孪生兄弟，哥哥叫王治国，弟弟叫王治庆，生于一九六六年十月一日，名字最后一字合起来便是“国庆”。我们在阅兵村访问他俩时，听到了一串有趣的故事。
    一九八四年一月，兄弟俩双双来到海军潜艇学院，成了光荣的人民海军战士，实现了多年的愿望。当听说潜艇学院要组成国庆受阅水兵方队时，兄弟俩马上找指导员报了名。
    初春时节，学院所在的某海滨城市，气温仍在零度以下，操场上寒风凛冽。这对缺乏队列训练基础的兄弟俩，一进入军姿训练便犯了难：哥哥脖子偏右歪，弟弟脖子偏左歪。为了矫正偏脖子的毛病，他俩想尽了办法。最有趣的是，他俩把针别在肩上，脖子一歪，针尖就扎在脖子上，疼着哩！战友们笑他俩把古人“锥刺股”变成“针刺脖”啦。别人休息了，他们继续练，汗水湿透了衣服，仍咬牙坚持。终于，兄弟俩脖子不正的痼癖动作都矫正过来了。
    虽然常说良好的开头是成功的一半，但他俩仍面临着更严峻的考验。六月中旬的一天晚上，班长在阅兵村点名后说：“单兵训练是方队的基础，过不了这一关，就会在天安门前丢丑”。兄弟俩听后，悄悄来到帐篷后面的堤坝上，商量如何夺取单兵考核优异成绩。他俩从练腿功开始，踢腿力量不足，兄弟俩就用背包带绑在脚腕上，一个拉，一个踢，一练就是五百次。累了，换一只脚；哥哥踢不动了，弟弟上。弟弟王治庆有几天脚腕肿得厉害，走起路来一拐一拐的。医生给他开了几天病假条，他把假条往衣袋里一塞，又上了操场。班长发现后，命令他休息，他才硬着头皮休息了一天
    训练场上，兄弟俩互相帮助格外亲，可孔虐蜃恿菲鹄矗谁也不谦让。一天班长讲评的时候，说治国的正步走得比治庆稍好一点，治庆听后很不服气。休息时，他拉着班长当裁判，非要和哥哥比试不可。哥哥一看弟弟这样，也不示弱。班长一声口令，王治国精神饱满地踢了二十米，围观的同志连声叫好。轮到王治庆了，他以威武矫健的步伐，一口气踢了五十米。班长用卷尺和秒表计算了一下步幅、步速和腿的高度，说：“完全符合标准。”班里的同志为他鼓掌。王治国一看，说“我再来一次！”班长看他俩比得难解难分，只好解围说“好了，好了，刚才我说治庆不如治国是指个别动作，其实嘛，你们两人的动作差不多，都走得不错。”兄弟俩咧嘴笑了，战友们也笑了。 （吴云钿 杨光）
    图为孪生兄弟王治国和王治庆。 邓钧照摄（照片）
〖-ZW/正文〗
