〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才有效地提高了部队的战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军现场会代表观看军事表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/军队战斗力/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任余秋里，副主任黄玉昆，中共浙江省委书记王芳，中共上海市委第二书记胡立教以及与会的同志，在海军司令员刘华清、政委李耀文的陪同下观看了表演。
    今天这里天气多云，时有细雨，云海交映，烟波浩渺。某基地和海航某部的导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹艇、鱼雷艇和轰炸机、歼击机，组成了突击群。上午十一时二十五分，白、绿两色信号弹腾空飞起，各编队快速反应，雄鹰疾掠临空，战舰劈波斩浪，导弹、火箭弹和炮弹呼啸飞向“敌舰”，反潜深水炸弹掀起巨大浪柱。
    五一六舰昨天刚刚在现场经验交流大会上，介绍了他们把培养两用人才纳入教育训练轨道、实行训练与育才“三同步”的经验，今天就接受了一次实际检验，与五一八舰一起，以猛烈而准确的炮火摧毁了“敌舰”。一三一舰也是某护卫舰支队培养两用人才的先进单位，他们今天发射的导弹全部直接命中目标。
    在参观船甲板上，这个基地的马司令员对记者说：“去年底，我们开始推广护卫舰支队的育才经验，仅仅半年多就初见成效，军事训练质量明显提高。截止8月底，科目训练就完成了年度任务的85％，三百多次考核的优良率达95％。”这时候，海军司令员刘华清走过来，听过介绍后说：“很好！这次会议后，我们要让护卫舰支队培养两用人才的经验在全海军开花结果，加速海军现代化建设！”
    军事表演结束后，舰艇挂代满旗，乘风破浪，驶过参观船，歼击机群隆隆飞临上空，共同向参观军事表演的领导和同志们致以敬意。余秋里主任满意地对参加表演的水兵们说：“祝贺同志们成功！”
〖-ZW/正文〗
