〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区边防某部国庆前新建六项设施 黑龙江边防部队物质文化生活有很大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/杜明/王大文/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营生活情况/兰州军区/黑龙江边防部队/物质文化生活改善情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月13日，从驻守在沙漠深处的兰州军区某部传来消息：这个部队营区新建的六项战备和生活设施在国庆前夕完工，干部战士兴奋地夸奖营区变成了“小天堂”。
    从去年开始，这个部队在上级机关的支持下，大力抓好战备生活设施建设，帮助干部战士改善执勤条件，解决学习、生活中的实际困难，具体办了六件事：
    ――修建了一个小型机场。过去运送生活用品、干部战士休假外出全靠汽车，从部队到最近的市镇往返需要两天，有了危急病人只能干着急。有了机场，干部战士进出沙漠有了“空中桥梁”。
    ――修建了二百二十四公里的执勤道路。过去巡逻上哨，汽车在坑洼不平的沙漠里行驶，颠簸大，速度慢，许多地方还过不去，只好靠两条腿趟沙窝。现在执勤上岗坐汽车，不必再受风餐露宿之苦。
    ――每个连队用上了自来水。过去部队用水奇缺，干部战士往往为了节省用水，只得“一水多用”。去年，部队专门请来两位工程师和一位技术员，帮助部队勘察水源，就近打井。现在，除了一个连队靠拉水外，都安上了水泵、水管，修起了蓄水池。
    ――配备了冷藏车，建起了温室。每个连队建起三百平方米的温室，保证部队一年四季能吃上新鲜蔬菜。有了冷藏车，外面的肉食能运进，吃不了的猪肉能储存。
    ――班排安上了暖气。过去冬天取暖靠火炉，温度上不去。现在每个班排和前沿观察哨所都安上了暖气设施。
    ――新建了两千四百平方米宿舍。干部战士全都住进宽敞明亮的宿舍，每个连队库房、水房、伙房、俱乐部、宿舍配套齐全。（郭怀亮、杜明）
    本报讯 8月底，记者走访了驻守在黑龙江的一些边防部队，映入眼帘的是一栋栋新建的楼房拔地而起，一排排翻新改建的平房整洁美观，一根根电视天线高高挺立。在食堂里可以吃到香喷喷的面包，喝到冰镇的清凉饮料。指战员们高兴地对记者说：在总部领导和机关的关怀下，我们的物质文化生活有了很大改善。
    为了解决边防连队看电影、看电视难的问题，总部机关1982年给每个边防连队发了一部黑白电视机。今年，又换发了一部彩色电视机。为了使边防部队看好电影，总政给部队更新了电影机，还给每个团发了一个16毫米的宽银幕镜头，并规定新片优先发给边防部队。对一些偏远的连队，总政拨出专款，规定可以到驻地购票看电影或包片，保证了这些干部战士也能及时看到新影片。上级机关还给每个连队发了一台录音机、一架照像机，进一步丰富了文化生活。
    为了进一步改善边防连队的物质生活，总部领导把边防部队一线连队的伙食费，由原来每人每天七角一分，增加到九角四分。除拨专款给边防部队修建改建营房外，并为连队安上了暖气和自来水。今年，还给每个边防连队发了一台电冰箱和电烤炉。战士们能吃上自己烤制的面包、酥饼，能吃上新鲜的鱼、肉和蔬菜。
    （本报通讯员 王大文本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
