〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“上梁不正”时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，全连在电影院看电影，副连长烟瘾发作，不顾“场内严禁吸烟”的禁令，悄悄点燃一支，来了个“隐蔽作业”。坐在他后面烟瘾颇大的几个战士受到了烟味的刺激。小李刚抽出一支，想到禁令，憋住了；但对副连长却“明知不对，少说为佳”。小王和小张也紧接着点燃了烟。小赵被烟瘾折磨得够呛，但能控制，还悄悄捅了一下小王和小张：“遵守公共秩序！”小王立即掐灭了。小张不听，还把嘴朝副连长一努：“我这是上行下放！”小赵随即凑到副连长耳边：“请您带个好头！”副连长马上也掐灭了。事后，副连长在全连大会上对他在电影院违禁抽烟，作了自我批评，并表扬小赵及时纠正了他。
    在这里，面对副连长一时的“上梁不正”，“下梁”的态度却有四种：一是小李不跟着歪，但也不帮助纠；二是小王跟着歪，但经人指出，便马上改了；三是小张不但跟着歪，经纠正不仅不改，还以“上梁不正下梁歪”来原谅自己；四是小赵做到“上梁不正下梁纠”。
    我想，对小李的“不跟着歪”要肯定，对他的明哲保身要批评；对小王的“跟着歪”要批评，对他的“立即”肯定；对小赵的“上梁不正下梁纠”则应大力提倡――这样才能上梁下梁一起正。
〖-ZW/正文〗
