〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒骄戒躁 再立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队庆功大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军区党委作出向“两山”作战英模学习的决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“两山”庆功大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者组9月19日自昆明报道： 云南边防部队还击入侵老山、者阴山越军作战胜利庆功大会，于今天上午闭幕。
    军委副秘书长、总参谋长杨得志，总政治部副主任颜金生，总后勤部副部长胥光义，昆明军区司令员张秀、政治委员谢振华等分别向中央军委、昆明军区命名和记功的英雄集体、英雄人物授予锦旗、军功章和奖品。云南省委第一书记安平生、贵州省委常务书记朱厚泽等党政领导同志出席了今天的闭幕式。
    “十五勇士”代表、战斗英雄杨国跃在大会上讲了话。他说：这次作战取得重大胜利，首先归功于上级的正确指挥和人民群众的大力支援，荣誉属于党，属于人民，属于集体，属于在战斗中英勇牺牲的烈士和光荣负伤的同志们。
    昆明军区副政委史景班宣读了军区党委《关于开展向老山、者阴山地区对越自卫还击作战英雄模范学习的决定》。决定要求全体指战员和民兵发扬“两山”作战的革命精神，运用“两山”作战的经验，推动全区部队的革命化、现代化、正规化建设和民兵、预备役建设，全面提高部队和民兵的战斗力。
    张秀同志致闭幕词。他要求指战员更加奋发努力地进行战斗和工作，进一步搞好教育和训练，不断提高部队的战术技术水平，培养优良的战斗作风，发扬成绩，保持荣誉，取得更大胜利。
〖-ZW/正文〗
