〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视掌握信息指导生产改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厂长于保勇勇于改革成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：于保勇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月17日，在南京军区军工企业改革中名列前茅的某军工厂，通过了厂长于保勇提出的关于进一步改革管理体制、干部任免、工资制度等七个方面的实施方案。工人们称赞他勇于改革、善于改革。
    于保勇从1978年担任副厂长以来，十分重视掌握信息。他通过阅读经济管理和外贸等报刊杂志，走访地方外贸部门，与外商谈判和进行社会调查，建立了多种信息渠道，并根据获得的信息及时分析预测，指导生产改革。1979年，当这个厂担负的汽车修理和配件任务还处于“饱和”状态时，他预见到军品生产将出现逐步下降的趋势，便适时地改革产品结构，在保证按质按量完成军品生产任务的前提下，尽可能地生产一些民用产品，以达到以军为主，以民养军的目的。为了使民用产品有广阔的销路，他走访地方贸易部门，广泛了解国内外市场信息，选择生产门锁供外贸部门出口。目前，他们生产的四种类型十八个型号的门锁已远销世界二十多个国家和地区。在今年4月的广交会上，三十六万把门锁两天之内就被外商抢订一空。从1981年以来，全厂产值和利润，职工奖金收入以及各种福利，逐年有较大幅度上升。三年中为国家创外汇五百七十万美元。全厂一千多名职工的人均奖金，1979年只有一百零八元，1983年上升到二百二十五元；职工家庭人均住房面积，1979年只有六平方米，1983年达到十点七六平方米。（陆永、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
