〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京的地下铁道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京地铁/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地铁建设已进行了两期工程。第一期工程于1965年7月1日开工，1969年10月1日建成通车，东起北京站，途经崇文门、前门、宣武门、南礼士路等十七个站，向西至首都钢铁公司附近的苹果园，全长二十三点六公里。第二期工程1970年3月开工，全长十六点一公里，设十二个车站。第二期工程从建国门起，向北转西，途经朝阳门、东直门、西直门至复兴门，两头与一期工程的北京站至长椿街站一段连结成一体，组成了北京市内的地下环形铁道。
    北京地铁是北京市内交通网的重要组成部分。它与地面交通要道上的公共电车、汽车线路相衔接，每天可运送乘客三十多万人。这对减轻北京市内地面交通拥挤状况起着重大作用。
    北京地铁是我国自行设计和施工的，地铁的设备也由我国自行设计和制造。（新华社）
    宽敞明亮的北京地铁复兴门站。  新华社记者 宋连峰摄
〖-ZW/正文〗
