〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型化工材料方兴未艾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型化工材料介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型化工材料是为了满足高精尖产品需要而开发的具有特殊性能的化工产品。我国新型化工材料的发展，始于五十年代后期。从1958年起，先后研制了有机硅、有机氟产品，以及特种合成材料和为宇航、原子能工业配套的专用化工材料。经过二十多年努力，现在我国生产的新型化工材料已有二十二大类、二百多个品种、一万多个规格牌号。最近几年，每年都开展上千项新课题的研究，出成果的科研项目都达一百多项。
    新型化工材料各具特殊性能，用途十分广泛。用有机硅乳液处理纺织品，可以赋予织物柔软、滑爽、挺括、耐燃、防雨、防静电等性能；用有机硅树脂涂饰项链、戒指等仿金首饰，可以起到防老化、防腐蚀和保护金属光泽等作用；用作软模具仿制古文物和工艺美术品，可以使制品形象逼真。新型化工材料还在军事工业和为尖端技术服务方面起着极为重要的作用，如航空、航天、原子能和电子工业等，都需要大量采用新型化工材料。今后，新型化工材料将越来越深入到工业生产和人民生活的各个领域，发展前景十分广阔。
〖-ZW/正文〗
