〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先冲破旧观念者光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏成春奔赴新岗位消息读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冲突传统观念/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日本报曾报道，福州军区某师原参谋长苏成春同志，担任原职有困难，长期打不开局面，军区领导从军队建设的大局出发，毅然作出决定，改任他为另一个师的副参谋长。消息传开，大家都称道这是促进我军干部制度改革的有力行动。也有一些同志担心：苏成春以及与他有类似处境的同志，会不会脸上无光，从此“无颜见江东父老”，日子不好过呢？这种担心不是多余的。我军干部制度的改革刚刚走向深入，什么样的议论都会有，当事者是难免要承受一点压力的。现在我们高兴地看到，苏成春同志经过一番可以理解的思想斗争，在各级领导同志的帮助下，愉快接受组织安排，走上新的领导岗位，并受到了同志们的热情欢迎和鼓励。
    这件事对人们很有启发。改革是一个破旧立新的过程，旧的东西，不仅指那些不适应新的形势要求的制度、规定等等，也包括某些旧的观念。只能上，不能下，上者光彩，下者耻辱，就是与长期形成的干部制度的事实上的终身制、铁饭碗等相适应的旧观念。这种旧观念不破除，上而后下者本人会想不通，其他人也会说三道四，或鸣不平，或语露贬意。人言可畏，当事者处境的确会很艰难。这就提醒我们，在当前的干部制度变革中，应当思想领先，大家都树立新的上下去留观念，才能有力地促进改革的发展。
    说到荣辱，革命者的看法从来就是：凡有益于社会进步、国家富强、事业发展的行动，都是光荣的，只有与此相反，才是耻辱的。干部制度的改革是推动我国四化大业、军队现代化进程的关键。应当说，谁站到了这场改革的前头，用各自不同的方式身体力行，为推动这一改革作出了积极贡献，谁就是光荣的，而不论他个人是上是下，是去是留，是官是民。我国历史上，不是有很多记述赞颂那些在重要关头轻禄位、重大义、唯才是举、谦逊让贤的仁人志士吗？我军现代化建设事业的发展史，也必将以钦敬的感情，叙述在这次具有重大意义的干部制度变革中，能够不计个人得失，率先冲破传统观念束缚，顶住各种精神压力的大批新老干部。
    万事开头难。任何一项重大改革，第一步总需要有大智大勇者前头开路，甚至作出某些个人牺牲。困难在这里，光荣也在这里。然而，新的制度、新的观念是会随着改革事业的不断发展而逐渐建立起来。在领导班子问题上，资历浅的难以领导资历深的，年轻人难以领导年长者，这在不太久之前，似乎还是颇难改变的顽固习惯。而现在不是已经突破，并普遍地有了明显变化吗？工作平庸，长期打不开局面的同志要下来，这在目前还不很普遍，但它是符合军队建设发展要求的，是为一切有见识的同志所迫切希望的。那么，现在有一批同志走了第一步，相信会跟着有更多的人愉快地走第二步，并逐渐习以为常，最终成为干部队伍建设的常规。一切关心军队建设大局的同志，都应当热烈支持帮助象苏成春这类能上能下的同志，而不应当有任何轻视嘲笑的表现。倘若不然，那不光彩的不是降下来的同志，倒是从陈旧的观念出发，轻视嘲笑别人的人。
〖-ZW/正文〗
