〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕穿小鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，开展批评要做到“五不怕”。其实，在当前整党的情势下，对于因批评人而招来杀头、坐牢、老婆离婚等下场，人们是顾虑不大的。较多担心的，倒是批评过后被赏以小鞋。怕穿小鞋，尤其是怕穿“玻璃小鞋”，成了开展批评的一种不可忽视的障碍。
    小鞋这东西，大多是某些领导者给予“得罪”了自己的下级的“优待”。做法又不能太露骨，要叫你只可意会，不可言传，自己则“有理有利又有节”，能攻能守又能溜。比如：你不是说艰苦奋斗么，好，苦差事全让你来干，调资调级专压你，叫你好好“奋斗奋斗”；你不是要改革么，行，我这里条条框框一大堆，看你如何突破；你不是说我官僚主义么，那就改正，现在精简整编，先请你带个头，本人热烈“欢送”……官样文章一本正经，叫你哑巴吃黄连，有苦说不出。
    合脚鞋人人穿过，既有护脚之功，又有健步之利。小鞋可就不同了，一号脚，三号鞋，脚长鞋短，脚宽鞋窄，箍得双脚生疼，浑身难受；走起路来自然步履维艰，跑步跳高攀高峰就更是难于上青天了。这小鞋如果是布料做成，谁都看得见，可以及时请大家帮忙脱掉。其“高档货”，又偏偏是“玻璃制品”，这就更加麻烦。因为虽箍得你脚疼心苦，难以立足，可是，由于它无色而又透明，周围人不易发现，以致以为你简直象“赤脚大仙”，舒服得很，何来“穿小鞋”之说？弄不好还会有人认为你无病呻吟，无事生非。这样一来，你只有咬紧牙关强忍着。
    其实，坏事就坏在这咬牙忍受上。因为赏鞋者见你忍苦而无声，断定你是被小鞋箍得服了，软了，怕了，蔫了，他便嘿嘿然得其逞矣！进而则将更无忌惮，为所欲为。这于人于己，于公于私，于匡正党风，建设四化，均无裨益。
    怎么办呢？光怕穿小鞋是不行的。其实，工作艰苦一点，职位低一点，对于革命者来说，又何惧之有？但是，当作小鞋来整人，则必须反对。我们要坚信小鞋之不得人心，藐视它，蔑视它。只要我们胸怀坦荡，无私无畏，一身正气，小鞋制造者、贩卖者终究是要失败的。一旦被人穿上了小鞋，也不必消极畏缩，为了维护人民利益，为了端正党风，该批评的我还是要批评，决不放弃原则。同时也不妨讲明真相，请组织上帮你把脚丫子“解放”出来。广东的庄惜英，空军的兰衣桂，为坚持真理受了那么多打击迫害，不是依靠组织和群众的力量战胜邪恶，并把小鞋脱掉以至粉碎了吗？
    我们必须正确地开展批评，开展批评就不能怕穿小鞋。愿一切关心党风建设的同志都擦亮眼睛，看到哪里小鞋上脚，便上下齐动手，把它脱下来，扔到垃圾箱里去。同时对小鞋发放者给予必要的批评以至处分。这样，小鞋贩子可能就要收摊了！
〖-ZW/正文〗
