〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见吴健雄袁家骝 指出本世纪末工农业总产值翻两番有把握
    中共中央顾问委员会主任邓小平十九日上午在人民大会堂亲切会见了美国哥伦比亚大学吴健雄教授和布鲁克黑文实验室高级研究员袁家骝教授。
    邓小平对这两位著名物理学家说，你们为中国作了很多事情，应该感谢你们。
    吴健雄说，这是我们应当作的。袁家骝说，我们在国外听说中国近年来发展很快，这次回来看看，果然变化很大。
    邓小平说，现在的情况比我们预料的要好，到本世纪不工农业总产值翻两番看来是有把握的。他说，农村的形势很好，现在决定在城市进行改革，如果改革成功，国家的情况会更好。
    邓小平还同两位学者就科学技术的发展问题进行了交谈。会见后，邓小平设午宴招待客人。
    李先念会见坦桑尼亚萨利姆
    国家主席李先念十九日下午在人民大会堂会见了坦桑尼亚萨利姆・阿・萨利姆和随行人员。李先念说，中坦两国关系很好。毛泽东主席和周恩来总理生前同尼雷尔总统奠定了两国友好关系的基础。他强调中国领导人将继承毛主席和周总理的遗志，继续发展中坦两国之间的友好关系。
    萨利姆说，他在访问同胡耀邦总书记、赵紫阳总理和有关部门负责人的会谈和讲座是富有建设意义的。
    双方还就发展农业、南部非洲形势等问题交换了意见。
    胡耀邦会见日本客人
    中共中央总书记胡耀邦指出，中国同日本、中国同北海道的经济技术合作的前景不但是广阔的，也是长久的。
    胡耀邦说，我们两国的合作用毛主席诗词中的一句话来说就是应该“风物长宜放眼量”，也就是说，眼光要放得远一些。
    胡耀邦是十九日下午在中南海会见由日本北海道知事横路孝弘和道议会议长三上勇率领的日本北海道代表团时说这些话的。
    会见后，胡耀邦设晚宴招待日本客人。
    我国外贸体制将进行重大改革
    国务院九月十五日批转了对外经济贸易部关于外贸体制改革意见的报告，并通知各地认真贯彻执行。
    重要改革，对我国实行对外开放，对内搞活经济，进一步发展对外贸易，加快四个现代化建设，具有重大的意义。通知要求各地区、各有关部门要从全局发，加强领导，通力协作，保证这项改革工作的顺利进行。
    对外经济贸易部报告中确定，外贸实行政企分开，经贸部和省、自治区、直辖市经贸厅（委）专司对外贸易的行政管理。外贸企业独立经营进出口业务，独立核算，自负盈亏。为了维护国家利益，对外贸必须实行统一领导和归口管理。既要充分调动各方面的积极性，又要坚持统一对外的原则。
    国务院成立电子振兴领导小组
    国务院九月十五日发出《发于成立电子振兴领导小组的通知》。
    《通知》指出，为了迎接世界新的技术革命，加速我国四个现代化的建设，必须有重要，最活跃、影响最广泛的核心因素。要逐步装备我国的信息产业，并以各种信息技术手段为改造传统工业服务。因此应当把电子工业摆到国民经济发展的非常重要的位置上，坚决地搞上去。这是一件大事，也是一项艰巨的任务。
    《通知》说，为了加强对电子和信息副业发展的集中统一领导，有效地推动这项工作，国务院决定将国务院电子计算机和大规模集成电路领导小组改为国务院电子振兴领导小组。组长由国务院副总理李鹏提任，吕东、宋健、赵东宛、聂力、江泽民任副组长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
