〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现向国防现代化进军的新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆受阅部队以威武阵容等待检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆受阅部队情况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者苏若舟报道：为庆祝建国三十五周年，由陆海空三军部队、人民武装警察部队以及首都男女民兵代表组成的受阅大军，正意气风发地抓紧时间严格训练，以威武的阵容迎接十月一日天安门前的盛大阅兵。
    这次阅兵，是继国庆十周年以后二十四年来的第一次大规模的阅兵，也将是一次很有特色的阅兵，是对我军革命化、现代化、正规化建设成果的一次全面检阅。在受阅的部队中，有第二次国内革命战争、抗日战争、解放战争时期屡建战功的英雄部队；也有在保卫祖国领土、领海、领空和抢险救灾、军民共建、培养军地两用人才以及对越自卫还击作战中做出重大贡献，受到党和人民高度赞扬的部队。准备受阅的男女民兵也是首都民兵的优秀代表。
    受阅部队和民兵发扬军委主席邓小平倡导的“五种革命精神”，自觉地苦学苦练，精益求精。徒步方队的指战员为了以整齐雄壮的步伐通过天安门广场，坚持苦练基本功，战酷暑，斗严寒，风吹不动，雨打不散。有不少同志膝下绑着沙袋练腿力踢功，腿肿腰酸仍继续苦练。女兵方队和女民兵方队的姑娘们，学习我国女排的拚搏精神，豪迈地提出：“以我之汗水，映祖国之神威”，她们主动加大训练强度，每个动作都要练上百遍、千遍，汗水浸透了衣裳也不愿休息，训练质量不亚于须眉男子。机械化方队的战士们以高度的责任心，一丝不苟地落实“三等”（等间隔、等距离、等速度）、“三线”（队形纵、横、斜一条线）、“两不差”（人与人、车与车、方队与方队之间互相协调一致，时间不差分秒，间隔距离不差分毫）。将在祖国蓝天一展雄姿的航空兵部队，抓紧空中编队训练，努力达到飞“零秒”的水平，要一秒不差地到达预定空域。受阅部队的领导干部和参加过五十年代阅兵的老同志，精神焕发地活跃在练兵场上，积极搞好阅兵训练的组织指挥和教练工作。
    走进北京郊区的几个阅兵村，练兵场上，一队队战士顶着骄阳在紧张地进行队列训练，一排排战车在操场上往返驰骋，一架架飞机在天空中呼啸而来，排空而去。整个阅兵村士气高昂，龙腾虎跃。受阅前的各项准备工作正抓紧进行着。
    军威 ――摄自国庆受阅部队训练场  本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
