〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫畏闲言碎语 变压力为动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军政委勉励苏成春做能上能下的典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/雷冯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州九月十九日电 今天，福州军区某军政委宋清渭，同奔赴新岗位报到的苏成春进行了一次推心置腹的诚恳交谈，勉励他正确认识这次降职的“得”与“失”，变压力为动力，做能上能下的典型。
    苏成春对宋政委说，他被降职的消息登了报，上上下下都知道了，亲戚朋友也问他到底犯了什么错误，他感到有点抬不起头来。宋政委说，大家都这么关心这件事，正说明这决不仅是你一个人职务的升降问题而是说明这件事触及到大家所普遍关心的干部制度改革问题。你是个能上能下的典型，而不是犯了什么错误的典型；你在能上能下方面带了个头，这对推动干部制度改革是有贡献的。当然，乍一降下来个人似乎有些失“面子”，思想上有些压力也是正常的。但要想到这样做对革命事业有利，对个人也是一个锻炼。今后别的同志，包括我在内，如果工作平庸无为，都应当降下来，这应成为一种制度，使人们习以为常。组织上调整你的职务，并不是说你一无是处，你过去还是做了很多工作的，只是能力与职务有差距。你今年才三十八岁，在师职岗位上工作了七八年，有一定工作经验，只要变压力为动力，振奋精神，加强学习，就可取得新的进步。干好了，照样可以提上去，正象没干好被降下来一样，组织上决不会另眼看待。苏成春听了政委的这番话，减轻了思想负担，表示一定在新的岗位上把工作干好。
    为了给苏成春创造一个良好的工作环境，宋政委对守备某师党委提出了三点要求：一、师党委要满腔热情支持苏成春工作，同时要教育部队正确对待这件事；二、苏成春到师里后能否干好，除个人因素外，也是对该师政治思想工作的考验；三、要给苏成春创造多方面锻炼的机会，使之扬长避短。（吴龙海、雷冯）
〖-ZW/正文〗
