〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江畔化工城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化工生产基地/吉林化学工业公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秀丽的松花江北岸，坐落着被誉为“化工明珠”的大型化工生产基地――吉林化学工业公司。
    吉化公司是我国建国初期建设起来的第一个化工生产基地，也是目前全国最大的化工企业之一。五十年代，这个公司用煤炭作原料，生产染料、化肥和电石，曾以吉林“三大化”蜚声中外。七十年代以来，为了适应国民经济发展的需要，公司新建了一座年处理原油二百五十万吨的炼油厂，并于1976年底开始建设有机合成厂。这个项目是“六五”计划规定的重点工程之一，包括具有年产十一万五千吨乙烯、八万吨丁苯橡胶、十万吨合成酒精等生产能力的十一套大型石油化工装置。到1982年10月，这批装置已全部实现一次试车成功，并投入生产。
    现在，这个公司拥有五万八千名职工，下设生产、科研、设计、机械仪表制造、矿山开采等二十多个企事业单位，发展成为一个综合利用煤炭和石油资源的大型化工联合企业。产品有化肥、硫酸、纯碱、染料和中间体、有机原料、合成材料等二百多种。其中合成氨、染料、电石、合成酒精、丁苯橡胶、丁辛醇、冰醋酸等主要产品的生产能力，均居全国同类企业的首位。产品不仅行销全国各地，而且销往二十多个国家和地区。（本栏由化学工业部供稿）
〖-ZW/正文〗
