〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部人口地图集
    由国务院第三次人口普查领导小组办公室、中国科学院地理研究所及其它有关单位联合组成的人口地图集编委会，目前正在编制《中华人民共和国人口地图集》。
    这部地图集是我国历史上第一部人口地图集，一百零八幅地图和几十万字的文字说明，把我国的人口状况详细地、形象地、直观地展现在广大读者面前。
    八旬老人骑车壮游祖国山河
    甘肃省平凉市八十三岁老人吴克礼骑自行车游览祖国山川，行程一万七千华里，于八月上旬抵达吉林市。
    吴克礼是平凉市个体石花工艺师。去年9月3日，他骑国产飞鸽牌自行车从平凉市出发，游历了麦积山石窟、华山、嵩山、恒山、八达岭等沿途的名胜古迹。他计划用三年时间骑行四万里，游遍全国。他说，“我经历了晚清、中华民国等朝代，头一次赶上这么好的时代，我要亲眼看看祖国各地出现的新面貌。”
    苏联加速发展机器人
    近年来，苏联加快机器人的生产速度，以提高生产的自动化水平。
    据统计，一九八○年，苏联生产机器人六千五百台，一九八三年增加到一万零七百台，而今年上半年就生产了六千八百台。
    据塔斯社报道，为了降低机器人的生产成本的提高其质量，苏联确定列宁格勒的中央机器人技术科学研究所为全苏生产各类机器人的主要组织，由它负责制作统一的工业机器人样机，然后由专门的工厂生产。
    塑料赛车发动机
    据外国通讯社报道，美国一位工程师发明了四缸塑料赛车发动机。据称，制造塑料赛车发动机在世界上是第一次。
    四缸塑料赛车发动机是用一种超硬塑料制造的，重七十五公斤，比大小相同的金属发动机轻九十公斤。用塑料赛车发动机装配的赛车速度每小时可达一百五十二公里。
    辍教阳能飞唬
    日本设计的一种太阳能飞机，机翼布满太阳电池。这是在东京举行的尖端技术博览会上展出的太阳能飞机模型。
    骆为龙摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
