〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉打击刑事犯罪活动成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来全国发案数大幅度下降，社会治安明显好转〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刑事犯罪活动打击情况/社会治安情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 全国人大常委会通过关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定一年来，公安机关与政法各部门密切配合，贯彻执行依法从重从快的方针，严惩了一批严重刑事犯罪分子，取得了显著成效。
    与前几年相比，我国刑事案件发案数大幅度下降，社会治安明显好转。我国是世界刑事案件发案率最低的国家。主要表现是：
    ――1984年1月至8月全国刑事案件的发案数，与1983年同期比较，下降了31％。现在犯罪率下降到接近新中国建立以来的最低数字。
    ――群众发动起来了，敢于同违法犯罪分子作斗争，犯罪分子嚣张气焰有所收敛，犯罪团伙开始分化。一年来，群众主动扭送犯罪分子七万多人到公安机关，检举犯罪线索一百七十多万条，同时还出现了许多大义灭亲、送子归案、劝夫投案的动人事迹。
    ――公安、司法机关在遵守诉讼程序、保证办案质量的前提下提高办案速度，特别是对一些大案、要案的侦查、批捕、起诉以及判决都比较及时。在这次斗争中，公安、司法干警的法制观念、政策水平和战斗力有了进一步提高。
    ――社会秩序显著好转，公共场所寻衅滋事的少了，人民群众的安全感增强了，过去一些地方出现的“坏人神气，好人受气”的不正常现象已经改变。
    ――综合治理的各项措施得到进一步落实，不少失足青少年开始回心转意，愿意接受帮助教育。
    公安部负责人认为，今后在继续打击浮在面上的严重犯罪分子的同时，要使斗争向深度发展，把那些漏网的、流窜的以及未破的大案要案的犯罪分子挖出来。只要我们动员社会各方面力量共同努力，争取1986年社会治安根本好转是完全有可能实现的。
〖-ZW/正文〗
