〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫舰支队闯出一条具有海军特色的育才之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把培养两用人才纳入教育训练计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/教育训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海军某基地9月19日电 昨天上午，某护卫舰支队政委黄铁须，向参加海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会的同志，介绍了这个支队抓好育才工作取得的成绩和作法。到会同志对他们坚持以军为主的原则，发挥海军优势，勇于探索，大胆实践，总结摸索出把培养军地两用人才纳入教育训练轨道的经验很感兴趣，称赞他们闯出了一条具有海军特色的育才之路。现将主要内容介绍于下。
    （一）统一认识，在思想上坚定“纳入”。党委认为，能不能把培养两用人才纳入教育训练轨道，把学习民用技术列入教育训练计划，培养既能打仗又能搞社会主义建设的一代新人，关键在于是否从思想上把这项工作摆在重要位置。开始，有些同志认为，舰艇部队不同于陆上连队，流动性大，专业性强，训练任务重，把培养两用人才纳入教育训练不好办。为此，他们从以下几个方面进行教育，统一大家的认识：一、回顾我军的使命，从我军担负保卫四化和建设四化这两种职能中，认清培养军地两用人才，使文与武、军与民、平时与战时需要很好地结合起来，顺应时代的要求，符合干部战士的心愿，利国、利军、利民、利兵，是新时期我军建设的方向。舰艇部队同样要按照党的要求，学会既能打仗又能搞社会主义建设的两套本领，在这个问题上不能有任何特殊。二、分析本部队的现状，使大家看到部队的现有技术水平与掌握现代化装备的要求不适应；部队的科学文化水平与海军现代化建设发展的趋势不适应；部队的人才水平与地方建设的需要也不适应，从而增强了大家对舰艇部队需要培养军地两用人才的紧迫感，认清把学习民用技术列入教育训练计划是必然趋势。三、启发大家看到育才有利条件。指战员从舰艇部队与陆勤部队对比中看到，舰艇部队成员文化程度比较高，教员力量强；舰艇专业种类多，技术先进复杂，许多专业直接或间接与民用技术相通，培养军地两用人才比较容易与本专业相结合；各种专业器材和为舰艇服务的教练室、修理所及各种附属设施，为培养军地两用人才提供了条件；水兵服役年限长，时间较好安排，等等，从而看到了舰艇部队培养军地两用人才的光明前景，认识到，把培养军地两用人才纳入教育训练轨道，不仅是必要的，而且是可行的。
    （二）明确职责，在组织上确保“纳入”。他们按照学习政治、学习军事、学习科学文化和学习民用技术统一安排的要求，建立健全了“三个三结合”的领导制度，实行了责任制。一、支队、大队、舰艇连队三结合，实行按级负责制。支队负责制订支队育才规划和年度育才计划；抓好典型，表彰先进；总结推广经验，指导基层舰艇连队落实育才计划，组织考核验收和技术等级评定，颁发军地两用人才证书，向地方推荐人才等。大队负责制订本大队年度育才计划，评教评学，检查育才工作，落实育才工作的情况和要求。舰艇连队主要负责制订本单位育才计划，人员调整，教员选配，课程设置，时间安排，检查登记等。二、司令部、政治部、岸勤部三结合，实行分工负责制。司令部主要负责“纳入”的组织计划工作，定期分析情况，督促检查落实，确保军事训练和民用技术学习的进度和质量；政治部主管“纳入”中的思想政治工作，协助司令部抓好“纳入”工作的落实；岸勤部负责“纳入”的后勤保障工作，为训练、育才提供必要的经费、器材、场地等，为部队开展“以才生财，以财养才”创造条件。三、军事干部、政治干部、技术干部三结合，实行岗位责任制。军事干部负责育才工作的组织计划、管理制度、教学保证的落实；政治干部抓好思想教育，并协助军事干部抓好育才计划的落实；技术干部负责各专业技术班组教学计划的落实，当好教员，并协助有关业务部门进行考核验收和技术等级评定工作。
    （三）科学安排，在时间上保证“纳入”。他们坚持党委统一领导，司、政和岸勤一盘棋的原则，统一安排教育训练时间。在确保军事训练、政治教育的进度和质量的前提下，在学习科学文化和民用技术的时间安排上坚持“三多三少”：干部和服役三年以上、本职专业达到良好以上的老战士，学习科学文化和民用技术的时间多安排，服役三年以下的义务兵，少安排时间；军地基本不通用、又容易掌握的专业，训练时间相对缩短，兼学其他专业，学习科学文化和民用技术的时间多安排；军地基本通用、训练难度大、要求高的专业，训练时间比较多，育才结合专业训练进行，学习科学文化和民用技术的时间少安排；一般训练、执勤任务轻的舰艇连队，学习科学文化和民用技术的时间多安排，训练、执勤任务重的舰艇连队，时间少安排。这样，各舰艇连队年度学民用技术的时间多则可以安排五十个学习日，少则安排三十个学习日，在时间上有了保证。
    （四）以军为主，在内容上切实“纳入”。他们贯彻以军为主的原则，在学习内容上，军地基本通用专业、军地部分通用专业和军地基本不通用专业三种不同的专业，都以学习军地基本通用专业为主，由支队统一制订教学大纲，提出内容、课时、标准和实施方法等项要求，各舰艇连队统一组织，部门对口实施。同时，根据舰艇连队所处的不同状况，合理安排学习内容。在港时间，突出各种专业技术理论学习，为提高实际操作、排除故障的能力打基础。出海时间，压缩理论学习，突出实际操作；压缩兼学专业，突出本职专业；压缩民用内容，突出军用内容。厂修时间，大力开展“艇进厂，人进校”活动，进行综合培训。
    他们采用的育才形式有三种：一、开设技术班组，这是培养军地两用人才的主要形式。军地基本通用专业和部分通用专业以本部门为主，从基础理论学起，循序渐进。军地基本不通用专业，由舰上统一调配教员，解决教材、器材等问题，由部门负责组织实施。二、组织技术代训，即对军地基本不通用专业的战士，由基本通用、部分通用专业部门分期分批实行技术代训。三、实行岗位调换。把少数接近退伍的军地基本不通用专业的老战士，调换到通用专业战位上去，为他们回地方就业打好基础。此外，对战士有兴趣，回去用得上，而与舰艇专业联系不紧密的专业，如书法、美术、摄影、新闻写作等，作为立足本职成才的补充形式，以业余为主，鼓励自学成才。
    （五）加强管理，在制度上保障“纳入”。他们参照有关规定，逐步建立健全了一些必要的规章制度。主要有七项：一、组织计划制度：每个季度、每个月、每堂课的育才计划，都把实施时间、内容、形式、教员等，作出具体安排；二、会议汇报制度：每召开一次培养两用人才会议，都整理成文上报；三、评教评学制度：定期评选优秀教员和学员；四、检查登记制度：对育才工作定期检查，并记录在案；五、总结报告制度：分阶段总结育才工作，并向上级报告；六、考核验收制度：学完一门专业的人员由地方出题进行考核，颁发证书；七、等级评定制度：由主管部门按照现行的技术等级评定条件、方法，给学员评定专业技术等级，填写卡片入档。这些制度的建立健全，保证了把培养军地两用人才纳入教育训练轨道的落实。
    经过一段时间的实践，他们体会到，把培养军地两用人才纳入教育训练轨道主要有以下好处：一是有利于加强对培养军地两用人才的组织领导，使各级党委（支部）和机关业务部门、各级各类干部树立了学习军事、政治、文化和学习民用技术在部队建设中“四位一体”的思想，列入各自的议事日程，按工作分工齐抓共管，便于深入、持久地开展这项工作。二是有利于减少学习民用技术与部队其它教育训练之间的矛盾。三是丰富和发展了立足本职成才的经验。把学习民用知识和技术纳入教育训练计划后，育才组织更加健全，制度更加完善，育才内容更加系统，标准更加明确，进一步巩固和发展了立足本职成才的做法，提高了育才效果。目前全支队已有一千六百多人学习和掌握了一至两门专业技术，占干部和服役三年以上战士总数的80％。四是有利于调动干部战士训练和成才的积极性，促使教育训练改革，使各项工作取得了较好的成绩。
    把培养两用人才纳入教育训练轨道以后，适应军队和地方需要的科学文化知识学习摆在了重要的位置。目前，全支队有各类文化补习班一百零七个，有二千五百多名干部战士参加学习；还有三百名干部战士参加电大、刊大和函大学习。他们为适应“纳入”后的新形势，扎扎实实改革政治教育，建立了由思想信息分析组、集体备课组、政工研究组等组成的“政治教育中心”，自行设计、自行安装开路电视和闭路电视相结合的“电化教育网”，为系统化、正规化理论教学开辟了新的途径。办起了有图书馆、阅览室、照相室、美术书法室、体育活动室、电子游艺室、遥控航模室、音乐欣赏室等活动场所的“文化活动中心”，把思想性、趣味性、娱乐性融会一起，既丰富了部队“八小时以外”的业余文化生活，又陶冶了干部战士的思想情操。教育手段和教育形式的改革，增强了政治工作的有效性。“纳入”以后，军事素质有了明显的提高，为保证各项任务的完成打下了基础。某大队担任作战值班任务，训练任务很重，出海执勤多。他们精心组织，科学安排，所属各舰第一季度分别完成了十个民用技术学习日和三十五至四十个训练日，完成单舰一至三科目训练和六科目复训，考核成绩都在良好以上。同时圆满完成了上级交给的两项重大任务，受到上级表扬。“纳入”以后，这个支队的干部战士不仅提高了对职掌机器、仪器操作使用的熟练程度，而且对其中不精确、不合理、不完备的部分提出了改革的意见，技术革新和改造活动随之蓬勃开展起来。干部战士高兴地说：育才入轨道，学习经常化，内容更系统，方法成一套，标准规范化，成才有保障。
    （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
