〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅兵村剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华苏佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅兵村剪影/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在所有受阅方队里，也许要数女兵方队的服装最漂亮：一色的红边大圆顶帽，一色的绿呢翻领制服，一色的中西合璧新式筒裙，一色的长筒高腰皮靴，红十字袖章一挂，既威武雄健，又不失女儿的风采。
    这一片青春正盛的女儿林，是第一次出现在我国阅兵的行列里，因此，她们的阵容特别引人注目。
    采访她们之前，接到女兵方队领队陈守信同志的一个电话：“请你们记者来阅兵村看看吧，这儿的女兵们事迹可生动呢！”声音里带着自豪。
    “你们住在哪儿？”
    “熊猫村！”
    “松毛村？”接电话的记者是位老广，听岔了。
    当我们来到阅兵村采访时，只见宽几十米，长几公里的狭长地带，全是清一色的绿色营帐。帐前，都植有花卉，此时正姹紫嫣红，风姿可人。
    我们打听松毛村，被问者都摇头表示茫然。
    这里，每隔几排帐篷就竖有一块牌子，上书：第一村、第二村、第三村的字样。村里的“百姓”都上操场练正步去了，显得空寂，冷清，颇有点“不见人烟空见花”的意味。
    走遍了阅兵村，也不知松毛村的所在。我们只好直言不讳地打听女兵住哪儿了。
    一个炊事员瞧了瞧手表揶揄地笑笑说：“要下操了，到了她们村子不开放的规定时间了，禁止一切男性进入！”我们只好遵守规定。
    终于等到了开禁时间，得以进入女儿国。其实，她们就住在阅兵村的尽东头，被一条公路隔断，也是清一色的绿帐篷，帐篷前种的花也不见得比男兵村的强。不同的是，她们的帐篷周围有一道栅栏，显示出这是“重点保护区”。
    一见面，我们中的那位老广就迫不及待地问：“你们这儿叫松毛村吗？”
    女兵们先是一愣，转而都突然醒悟了似的格格笑开了。
    “叫熊猫村！”她们纠正说。
    “怎么叫熊猫村呢！”
    “你们不是看见那栅栏了？象不象动物园里重点保护的熊猫馆呀？”
    我们恍然大悟，失声笑了起来。
    “这是男兵们取的，其实，在我们整个阅兵村，男女都一样，谁也不比谁娇气！”一位额上有颗美人痣的黑皮肤女兵不服气地说。她叫黑冬梅，是位来自祖国西南边地、苍山洱海间的彝族姑娘。去年她在家乡过完火把节，考进了军医学校。这个学校的前身是白求恩创办的“和平医院”附属“白求恩卫生学校”。在战争年代，曾为我军培养了许多优秀的白衣战士。她也立志做一名白求恩式的女护士，在未来的战场上建立功勋。出乎意料的是，当我们问她爱看什么书时，她坦率地大声说：“《红楼梦》，《西厢记》……”战地女护士和林黛玉、崔莺莺这样一些古代的女性思想感情上有什么联系呢？这倒是个很令人感兴趣的问题。可惜，我没来得及深问，留给美学家和心理学家们去研究吧！
    开饭哨音一响，“午禁”时间又到了。我们被邀请与女兵们共进午餐。饭间，发现一位身材颀长，十分伶俐的女兵在忙里忙外地帮厨，别人告诉我们：她叫杨秀梅，是个孤儿。她十三岁那年，唐山地震夺走了她的父母、姐姐和弟弟，她是被解放军用手指鲜血淋漓地从乱石堆里抠出来的。打那天起，她就成了军队的女儿，她永远也忘不了在那些难忘的日子里，部队的叔叔、阿姨们是怎样安慰她、照顾她，以后又怎样送她上学；逢年过节又是怎样变着法儿让她高兴。就这样，东家叔叔一件衣，西家婶婶一双鞋地把她哺养成人。她对这支军队的爱是一般人难以比拟的。她决心要献身于这支军队――用青春、鲜血以至生命。十四岁上，她就参了军，当了一名护理兵。她把自己的爱全部倾注在伤病员身上。从一位伤员微弱的鼻息里，她发现了输氧管的故障；从一位病号的瞳仁里，她判定诊断的失误。小小年纪，有时比大人还细心。由此，医院来了特护病人，都喜欢叫她去护理。
    家庭的不幸，往往使人内向孤僻、性格悒郁，而杨秀梅却不同，她象一只快乐的小鸟，成天价唱着、跳着。
    我们问她为什么没有孤独的感觉，她回答说：“我生活在军队的大家庭里，有那么多的叔叔阿姨，那么多的兄弟姐妹，我不感到孤独。”
    当我们问她最喜欢的是什么书时，她眼睛一亮，说：“《军队的女儿》！”
    在女兵方队里，还有一对军队的女儿，是同胞姐妹，姐姐叫何仰泽，妹妹叫何爱泽。她们的父亲是位部队的老创作员。
    何爱泽入伍时，面临着两种选择：体育学院和军医学校。她是个体育爱好者，曾在校运会上一人夺得三块“金牌”。进了体育学院，她也许能成为郎平、陈肖霞。然而，姐姐一封平平常常的信，使她打定了一辈子当护士的主意。我们问她：
    “你是进的护士班，毕业后算中专，而体育学院可是大专呀！你不后悔吗！”
    “不后悔，我的体育特长，将在我的战地救护专业中发挥巨大的作用。”何爱泽淘气地回答说。
    当我们问她爱看什么书时，她还是淘气地回答说：
    “《中国姑娘》！”
    爱美是女兵的天性。参加受阅集训前，她们几乎都是天生丽质、细皮嫩肉，几个月的野外风雨，顶头骄阳，使她们的皮肤变粗、变黑了。在一顶帐篷外，我们无意间听到一伙女兵的对话――
    甲：瞧，我都变成赞比亚人了！（显然在照镜子）
    乙：我也和刚果人差不多了！
    丙：我呢，象不象化了妆的朱明瑛？
    丁：唉！彼此彼此，我们同属于“第三世界”。
    合：格格格格格……
    征得本人的同意，我们录下了吕雁红的一则日记：
    二月二十八日 雪
    七九、八九，该去河边看柳了，老天却来了一场大雪。今天，我们正在操场练军人姿态，谁也没料到：下雪了。
    开始，雪花飘在脸上，凉飕飕的很是惬意，继而，雪被汗气化成水，顺着脖颈往背脊里钻，把里衣也浸透了，冷风一吹，刺骨地凉。脚也开始发麻了，手有点不听使唤了，耳朵也好象不是自己的了。雪越下越大。我们练立正，笔挺地一动不动，一站就得半小时。我咬紧牙关站在雪地上，想得很多很多。我想起家里那暖烘烘的热炕，想起妈妈给我买的那条漂亮的长羊毛绒围脖，想起安徒生的《卖火柴的小姑娘》……
    今天，当我们看到这些女兵英姿飒爽地走过预演场时，才理解了日记所包含的全部意义……
    1984年黄花时节于阅兵村
〖-ZW/正文〗
