〖ZQ/总期〗9750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长王华军科学带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年带出十二名训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明/范增玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王华军1980年当了代理班长。后来他看到本排三班训练基础差，就主动要求到三班代理副班长，协助班长抓好训练。他针对三班战士的特点，开展学文化、促训练活动，引导战士把所学的科学知识用到军事训练上，使大家军事技术提高很快。年底，三班军事训练在全团冒了尖。去年底，上级决定一班参加军里组织的四○火箭筒实弹射击比武。当时一班长不在位，全连同志都很着急。这时，王华军又一次抢挑重担，到一班担任班长。他带领全班多次到驻地气象站学习气象知识，并组织大家利用晚上时间学习有关科学知识。“八一”前夕，一班参加军里组织的四○火箭筒射击比武，全班弹无虚发，以优异成绩夺得第一名，一班荣立集体二等功。（金瑞明、范增玉）
〖-ZW/正文〗
