〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微波手术刀研制成功
    本报讯 洪矛报道：具有世界先进技术水平的微波手术刀，已由301医院与航空航天部二院207所共同研制成功，通过了有关部门的技术鉴定。经临床应用证明，用这种手术刀进行手术，输血量比用一般手术刀可减少70――80％，手术时间可缩短一半左右。
    驻藏部队实现冬储蔬菜自给
    本报拉萨10月30日电 蔡汉银、段世平报道：昨天，西藏军区后勤部副部长肖荣基告诉笔者：驻藏部队第一次实现了冬储蔬菜自给，结束了从内地运送蔬菜补给的历史。近年来，他们先后自建了高原第一座羊八井地热温室群，墨脱、达孜生产基地，蔬菜产量连年增加。今冬储存了数万公斤蔬菜。
    某分部与地方卫校共同培养护士
    本报讯 蔡华勤报道：为缓解护理人员的不足，南京军区某分部所属各医院经有关部门批准，与地方卫校挂钩，就地招收学员，进行两年的正规培训。5年来培养了600名护士，部分学员被军队医院招聘，其他输送到地方。10月中旬，分部对学员进行严格考核，她们的基础理论和实际操作水平都达到优良水平。
    总政机关抓好“八大员”队列训练
    本报讯 亚民报道：10月26日，总政分别组织机关、直属单位的“八大员”进行了队列会操，直工部一管处和解放军报社分别获得第一名。今年7月，总政向所属单位布置了学习新条令进行队列训练的工作。各单位训练落实，提高了“八大员”的军人素质。
〖-ZW/正文〗
