〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区直属党委坚持实事求是原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助达标后“落马”的连队重新达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按纲施训/南京军区直属党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，直属党委和有关部门在对基层单位进行落实《纲要》达标考评时，发现有些连队上一年达标后，由于在达标指导思想上存在问题，出现了松劲、自满情绪，致使工作滑坡。直属党委认为，连队达标要坚持实事求是，达标不能搞“终身制”，应该能上能下。为此，他们摘掉了一批连队达标的“帽子”。
    今年以来，直属党委成员多次率机关干部深入到达标后又“落马”的连队蹲点，帮助这些连队放下包袱，找出薄弱环节，制定改进措施。某通信团三连是达标后又“落马”的连队，党委在对他们帮助指导时，注重教育连队干部战士振奋精神，增强他们自身解决问题的能力。现在，三连的全面建设有了明显加强，军事训练、战备执勤、后勤建设和文化生活在全团排前列。
    达标――“落马”――达标，给直属党委落实《纲要》的工作以启示：一是领导机关不能消极地保连队达标，而要坚持实事求是原则，严格标准，能上则上，该下则下；二是要教育连队克服达标一劳永逸的思想，不断提高；三是要下功夫做好达标连队“落马”后的工作，帮他们找准问题，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
