〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨部长和他的后勤兵们（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱李春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨霏霏，远山一片迷蒙。
    在某部驻地的山坡上，我们和后勤部杨部长握手话别。
    他翻来复去地交代，你们来了解部队后勤专业兵大练兵、大比武的情况，十分欢迎。但我恳求你们千万不要写我，要写党委，写军里的领导，写广大的基层干部战士们。
    他打的是一把破伞，细细的雨珠不停地溅落在他那张已有不少皱纹的圆脸上，和齐刷刷、支楞楞的平头上。他眯着双眼，望着近处、远处翠绿的山岗，说：“我在部长这个位置上干了七八年啦，不论再干多久，什么时候交班，我在一天就要尽一天力，不要等哪一天我退休了，大家说，把杨存仁浪费的时间补回来。只要说，老杨还做了点事，就心满意足啦！”
    我们细细地品味这番话的深意。几天来看到的、听到的燕山深处后勤专业兵的练兵习武热潮历历在目。
    刚在招待所住下，战勤处参谋陈顺才就拿来一份由杨存仁签发的《关于后勤专业兵训练考核验收的情况报告》。8月中旬前后，他们用20天时间考了近3000名后勤专业兵，共7个专业19个项目。按编制一个连队一个连队地过，一个专业一个专业地考，把部队考得热火朝天。现今许多当了师团以上主官的老兵们都回忆起60年代大比武时的热闹。不过这次是专考平时不扎眼的、分散的，象炊事员、司务长、饲养员，驾驶员、修理工、军械员、卫生员、保管员等等。练不练是大不一样，考核总评成绩平均在良好以上。写在纸上的材料是死的，人和事是活的。出去走走，迎面便碰上。
    招待所大门正对着一个大广场，一个环形的水泥道，中间是绿茵茵的草坪，漂亮极了。
    中午，骄阳似火。气象台说最高气温34度，驾驶室里起码有40多度。走进一看，那几个兵肩土的牌牌不是大红牌，就是三道杠，全是老兵。一问，有几个还是参加过对越自卫还击作战的，此刻正忙得满头大汗。
    “快大比武啦，我们连奉命在大会上做表演，要过五六道关呢？”那兵指着前面的三角垫木说，“第一关是起步，车前头放一杯水，过三角垫木时不能洒出来。再前面是圆木桥，本来是直的，为了加大难度，杨部长说中间接头加个小弯，过那里时要稍稍打一下方向盘。”说完他把车按要求开过三角垫木和圆木桥。
    连长指导员，两个年轻的中尉来了。罗指导员个子不高，很麻利地爬进驾驶室，边启动车边说：“前面这叫单轨桥，本来右边轮过去就行了，全长10米，宽10厘米。杨部长来说光是一边过去不行，要倒着回来，再换左边过去，这个课目就叫‘三过单轨桥’。一开始，老兵也常掉下来呢。”说完，小心翼翼地开始“三过单轨桥”，确实不易。
    “前面还有伐木区，全是矮树桩，为的是训练前后轮的协调，避障碍。再前面是蛇形路，连续弯道。这些都难不住这些在云南大山里跑了几万公里的老兵们。最难的要数双轨桥啦。”连长说着指着对面水泥路上的那一座桥。指导员的车正徐徐往上爬，开始过桥。“这座桥高两米，全长45米，是假想当敌飞机大炮将桥炸断，仅用两根钢轨联接两端，钢轨宽度为10厘米，难度比较大。一开始老兵也不敢过。后来杨部长来了，坐进了驾驶室说一起过，掉下去我先摔，放大胆，过！他一连坐了三台车，后来全过去啦！”
    到处都有杨部长的影子、声音和影响。连长王希增并不知道我们是采访者。他言者无意，我们听者有心。
    驱车200多公里，我们去某守备旅，看看下面连队怎么个情况。光看军部不足为凭。军需处处长徐德义同车前往。这个镶黄旗满族的后代，两颊略有潮红，是长期高原山区生活留下的痕迹，大概也有他的那些马背上纵横天下的前辈先祖的遗传基因。这个实干家轻易不开口，一旦开口便很有分量。
    “杨部长这个人，实干、实说，不来假套子。为什么下这么大功夫来抓后勤专业兵训练考核、比赛？那是有教训，是碰上了新问题的对策。这几年上上下下抓生活，炊事机械也多啦，什么压面机、饺子机、和面机、粉碎机、绞肉机，固然提高了效率，节省体力，炊事员却也省事了，不动刀，不动擀面杖，也变懒了。司务长都操起了电子计算器，算盘也不用打了。医院靠得近，卫生员也不用练急救、看病。结果一执行紧急任务，比如进京戒严，问题就出来了。离了各种机，野炊技术荒疏了，部队吃饭都成问题。那计算器一受潮，一没了电池，帐也没法算了。伤病员的处置也不太得力。我们不反对现代化，但当兵的还得想打仗的事，想艰苦条件下过日子。相反的事，去年戒严前，汽车分队都正在抓紧训练、维修车辆，结果一声令下，开得动、跑得快，没有一辆抛锚、掉队。这么一对比，上下一致下决心，后勤大练兵，大比武。咱们山沟里也得有个名目，杨部长说，今年是马年，就叫燕山骏马杯。一个通知下去，就全动起来了！”
    一比武部队就来劲，缺编的各九“员”马上补上了，要钱么，师长旅长团长们大笔一挥：“同意”，但要给我拿杯杯来！
    往常是考尖子，这次是全考，一个不漏，在职率、服务率、称职率，这“三率”弄得你无巧可讨，无空子可钻。
    考的标准是个问题，高了、低了都考不出水平。去年杨存仁到了某旅，他要考证一下比赛揉馒头一分钟能揉多少个，并亲自试了试。结论是20个左右，但难分高下，极容易出现“立功不立功，只差零点几秒钟”的不服输、攀比的弊病。他叫几个小伙子一气揉上100个，一开始还行，越往后差距就出来了，汗水叭嗒叭嗒地往案板上滴，揉完之后手也颤了，腰也直不起来。根据这次“破坏性试验”定出了考核标准：3分钟时间里揉出12斤面粉做60个馒头为及格。当然，练过一段之后，小伙子们窍门越来越多，动作越来越熟练，快的1分45秒就能完成了。全部都是左右开弓，一手揉一个，揉得又光滑又结实，让人看了直开胃。大比武时不得不提高标准3分钟揉做100个馒头。
    到某师炮团，进办公大楼，板报栏里有一个字并不大但很打烙印的标题：《紧日子不等于苦日子》。看多了，听多了，能悟出来，这是后勤专业兵训练竞赛的一个主题思想。上面号召过紧日子，怎么过呀，不抓好养猪种菜，不抓好后勤管理，成吗？按照炮团后勤处长刘建国的话说，部队的钱和物都不少，问题是要用好，别浪费。五连指导员白恒常说，后勤素质的好坏直接决定连队建设的质量，连队干部的主要精力的一半以上是用在吃喝拉撒睡这些和后勤有关的事情上。后勤专业兵素质高，连队的日子就好过。我们连没有额外收入，就是三亩菜地五头猪，靠司务长领着炊事班精打细算，历年结余伙食费1万元，粮食5000公斤，日子越过越主动。
    四营教导员王宝忠感触也很多，同样的东西，做得好不好，差别很大，同样是土豆，切成丝，切成片，炒出来滋味不同。现在每连都有等级厨师，炊事水平高了，战士生活费未提高，伙食水平却提高了，浪费也相对减少了。
    提到等级厨师，徐处长和陈参谋告诉我们，那也要算杨部长的一件功德。杨部长是部队驻地所在地区和市的烹饪协会会长，每年都要请当地的名厨去部队传授技艺，培训、考核炊事员，再经烹饪协会核准发放等级厨师证书。不过连队的等级厨师不仅要做好小锅菜，还外加一项大锅菜和野炊技术，后勤部明文规定，野炊技术不合格者，不得参加等级厨师考试和外出培训。铁打的营盘流水的兵，等级厨师也象割韭菜一样，长了一茬又一茬。这个烹饪会长是使了大气力的。
    在团里看了一次后勤专业兵比武考核，不说成排的司务长在比珠算，也不说卫生员拖着一个50多公斤的大活人匍匐前进30多米，胳膊肘都磨出了血，也不说汽车兵怎样修汽车、节约油，军械员把眼睛蒙起来装卸枪枝，辨认子弹种类，单说那炊事员的擀功和切功，就让人感叹。
    汽车连21岁的炊事员刘秀民，擀5斤面粉的面条，从擀到切成面条只用了4分58秒，小伙子原来是个司机，轮到做饭了下了炊事班，主要负责种菜，在家从来不动灶上的活，赶上大比武了，他也暗地里下决心练好做饭的本领。班长要去压面条了，他说，留下面我自己擀吧！全连要吃几十斤面条，他全擀出来了。看上去文文静静的小刘为了练三功（刀功、擀功、揉功）手指头都练肿了，没有那么多菜切，就切报纸，不小心挨了自己一刀。腰疼得睡不着觉，不知淌了多少汗水。功夫不负有心人，后来集团军比武，他到底得了擀面条冠军，捧回了“燕山骏马杯”。
    再说说连队的营房管理战士比武。所谓营管员实际上是个义务头衔，也就是为连队维修门窗桌椅板凳什么的，木工、瓦工的活都得会点。这一比武把他们都比出来了。挨个儿一排，比做木马扎，看谁做得快。眼瞅着，最快的28分钟就做好了。据说，一个成熟的木工一天只能做6个。营管员到位了当然主要不是应付比武。不几天，全团的破桌子烂椅子几乎全部修好了，而且人人有了一个小马扎，看电影再不用打背包坐地上啦！
    在这个集团军转着，到处可以看到后勤兵练兵的身影，同时杨部长的名声也“如雷贯耳”，后勤比武深入人心。
    据说，有个战士去县城书店买有关烹调方面的书籍，在那儿碰到了一位大校军官，自称是“军里来的”。战士发牢骚说：比武、考厨师，怎么没有我们连的份。大校说，你回去等着，肯定有你们连的份，也可能就让你去。后来果然兑现。待战士考上了等级，在颁发证书大会上才发现那平头大校正是后勤部长杨存仁。
    据说，有的战士前去军里比武或考厨师之前，有大群战友、老乡等几里相送，宛若古时之秀才赶考。如在冬天，那包里肯定有战友们提前几天预备下的鲜黄瓜，用棉花包住，防冻，防枯；还有的把团长家的鸡也带上了，都为考个好等级，比个好成绩。
    据说，有一个司务长叫徐红军的，去赶比武大会时路过北京，把爱人和孩子送上火车，把过重的行李存在寄存处，没想到比武推迟半个月，那行李也存了半个月，寄存费已相当可观。可喜的是，他比了个全集团军刀功第3名，揉功第2名，是唯一一个得两个名次的选手，不知得到的奖励能否与寄存费相抵销？
    据说，军部西面的山上千亩果园，是干部战士们在很短的时间里种上的，那几天正下着连阴雨，杨存仁身着雨衣，和干部战士们一块干。昔日荒山如今已绿荫成片，硕果累累，是全中国人民解放军绿化会议参观的一个景点。
    据说，有一年元旦那一天正午，杨存仁领着一帮处长团长们去看望军里的煤矿，路过黄河大桥，停车下来，面对“逝者如斯夫”的黄河大发一番感慨，他大声地朗诵般地说，我是不到黄河不死心，跳进黄河洗不清。停了半晌，突然来了两句歌词：“为了母亲的微笑，为了大地的丰收”。末了是“为了咱们军队的振兴……”朗诵毕，自己率先放声大笑。笑毕，上车，扬长而去。
〖-ZW/正文〗
