〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国振华工业公司迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“窗口”企业带动内地企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月26日，中央领导同志在看望贵州省人大代表时，充分肯定了振华电子工业公司在沿海办“窗口”企业的成功经验，称赞他们派人到外地开了窗口，将技术人员派出去，然后把技术拿进来，这个路子是对的。
    振华公司第一批“窗口”企业是1981年开设的。经过近9年的发展，公司进一步明确了办“窗口”的指导思想：立足大本营办窗口，用窗口带动内地共同发展。公司从人、财、物上加强了对“窗口”的集中、科学管理，使“窗口”在短短几年内发展成为一个初具规模的高科技开发、技工贸相结合的具有多种产品生产与开发能力的新型群体。
    崛起的“窗口”企业有力地促进和带动内地企业的发展。一是为内地开发新产品及时引进样机。新云器材厂先后从美国、西德引进两条电容器生产线。工厂通过消化吸收，自制了22项87台设备，与大学联合设计制造了8项19台专用设备，又组成一条新的生产线，使该电容器的年生产能力达5000万只，不仅国内市场占有率达65.4％，而且年出口创汇达300多万美元。二是为内地企业引进急需关键零部件，帮助内地解决燃眉之急；三是为内地企业及时传递信息。
    依托“窗口”企业，使产品不断挤入国际市场。前几年，公司出口产品以元器件为主。近年，公司扩大了整机出口，一些产品在东南亚市场立足，部分产品挤进欧美市场。近6年来，公司出口创汇累计达1692万美元，其中1989年一年达到812万美元，出口创汇呈逐年上升趋势。
    在“窗口”企业的启动下，振华电子工业公司迈出了可喜的步伐。6年间，全公司工业总产值增长1.7倍，平均每年递增21.7％，产品销售收入增长1.2倍，平均每年递增17.1％，利税增长0.7倍，平均每年递增11.2％。
〖-ZW/正文〗
