〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四次人口普查工作圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国总人口达11.6亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普查结果表明，我国人口猛增势头确已得到控制，但人口形势依然严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人口普查工作/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局今天发布的手工汇总结果还包括人口的性别构成、民族构成、出生率和死亡率等。作为世界第一人口大国，我国拥有的家庭数目最多：大陆30个省、自治区、直辖市共有家庭276947962户，平均每个家庭人口为3.96人。大陆各省、市、自治区1989年7月1日至1990年6月30日，出生人口为23543188人，死亡人口为7045470人，这意味着现在我国每天出生6.45万人，死亡1.93万人。
    这次人口普查的数据表明，大陆30个省、自治区、直辖市和现役军人人口中，文盲、半文盲人口（15岁及15岁以上不识字或识字很少的人）为180030060人，同1982年第三次人口普查数据比较，文盲、半文盲人口占总人口的比例已由百分之二十二点八一下降为百分之十五点八。
    第四次人口普查是人类历史上规模最大的普查，约700万人作为普查员和普查指导员投入了这项浩大的“系统工程”。这次普查的结果表明，我国人口猛增的势头确已得到控制，但人口形势依然严峻。近年来教育文化事业有了较大发展，但还不能适应社会主义建设事业的要求。国务院人口普查办公室负责人在谈到这次普查结果时说，这次人口普查实际上也是一次全民族的国情教育，在人口如此众多的国度里进行社会主义建设，没有稳定的环境是不行的。他认为，国家统计局将陆续发布的这次普查的其它数据，会使广大群众和海外朋友对今日中国有更清晰的了解。
    这次人口普查将提供1982年第三次人口普查以来我国人口增长、人口迁移、劳动力转移等方面社会变化的详细资料，从而为宏观决策提供可靠的依据。
    据介绍，这次人口普查的误差率为千分之零点六。除去先期发布手工汇总的主要数据外，明年5月将公布百分之十抽样统计数据，而全部资料处理完毕则要持续到1992年。
〖-ZW/正文〗
