〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美扬言对伊使用武力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆表示无意从科撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机RW：萨达姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月29日电 美国总统布什今天说，如果伊拉克挑衅的话，美国将毫不犹豫地对它使用武力。
    布什是在为共和党参议员皮特・威尔逊竞选俄克拉何马州州长之后，在旧金山机场举行的记者招待会上说这番话的。
    布什说，他将于31日同国会领导人讨论海湾局势。但是他说明，他没有义务要国会批准使用武力。
    今天早些时候，美国国务卿贝克对总部设在洛杉矶的世界事务委员会发表演讲时也表示，只要伊拉克继续占领科威特，美国就不会排除使用武力的可能性。他说，各种选择都在考虑之中。
    同一天，伊拉克总统萨达姆・侯赛因在巴格达接受美国有线新闻广播公司记者采访时说，他同苏联总统特使普里马科夫28日的会晤是有益的，但他并没有改变立场。
    他说，伊拉克无意将它的军队撤离科威特。他坚持要把科威特问题同解决巴勒斯坦问题联系在一起。
〖-ZW/正文〗
