〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康复国际亚太区第九届大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震致信祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：王震/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 为期5天的康复国际亚太区第九届大会今天下午在北京闭幕。王震在给大会的贺信中指出，今后我们将继续加强政府的主导和协调作用，并根据建设有中国特色的社会主义的总方针，制定符合国情的残疾人事业发展规划，扎扎实实地为残疾人办实事。
    来自50多个国家和地区的1000多位代表在会议期间，围绕“平等与参与”的主题进行了认真而热烈的讨论，彼此介绍了经验，交流了情况。在此期间，各国代表还兴致勃勃地参观了在北京的康复研究部门、儿童福利院、特殊学校和福利企业等。
    在今天的闭幕式上，中国残联主席邓朴方宣读了国家副主席、中国残联名誉主席王震给大会的贺信。
    王震的贺信说，为发展我国的残疾人事业，我们需要学习和借鉴世界各国和各地区的有益的做法和经验，发展同世界各国及地区人民特别是残疾人的良好合作。
〖-ZW/正文〗
