〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重九共游娱秋光景气殊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部“金鹤杯”文艺会演激情洋溢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰秦基伟赵南起等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军队离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出结束后，杨白冰、秦基伟、赵南起亲切会见了参加演出的老干部，杨白冰代表军委领导祝贺演出成功。他说，举办这样的演出，既可以丰富老年生活，陶冶情操，又可以相互交流感情，是很有意义的事。他还强调，在意识形态领域里，要用无产阶级思想占领阵地，老同志在这方面可以带动青年一代。
    记者今天在剧场看到，参加演出的老同志象节日一样高兴。总政、总后和北京军区老干部演出的合唱和联唱气势雄壮，总参、国防科工委等单位老干部演出的舞蹈十分精采，空军老干部表演的小品《红叶颜色好》更是风趣。军委领导不时地带头为他们鼓掌。剧场里洋溢着使人欢快、令人振奋的气氛。
    组织这次会演的解放军老干部俱乐部负责同志对记者说，参加这次演出的老同志，年龄最大的已70多岁，最年轻的也有50多岁了。你们当中有老红军、老八路，有艺术家、科学家，有的还是夫妻、姐妹，大多数同志是初次登台。驻京10个大单位的1100多位老干部参加了这次会演，共演出了100多个文艺节目，大多数节目是他们自编自演的。已有1万多观众观看了演出。
    观看今晚演出的还有三总部领导同志何其宗、周文元、于永波、李九龙，以及驻京各大单位领导同志李世田、朱光、杨国梁、隋永举、崔毅、李硕、赵丛、王福义等。
〖-ZW/正文〗
