〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北第三次国内革命战争史问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅曾会见参加编写的部分同志，徐帅生前为这部战史题词彭真薄一波杨白冰等会见该书出版发行座谈会同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三次国内革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯 缪青民、记者高艾苏报道：《华北第三次国内革命战争史》出版发行座谈会今天上午在人民大会堂举行。彭真、薄一波、杨白冰、刘澜涛、程子华会前会见了参加座谈会的全体同志作了重要讲话，并与大家合影留念。
    杨得志、杨成武、陈锡联、王平、李运昌、郭林祥、郑维山、袁升平、傅崇碧、段苏权、孙毅、刘振华等190多位当年曾在华北地区战斗过的老同志，参加了座谈会。参加座谈会的还有北京军区司令员王成斌、政委张工，河北省委书记邢崇智，以及中宣部和国家新闻出版署的负责同志。
    座谈会开始时，全体同志为徐向前同志默哀。
    《华北第三次国内革命战争史》的编撰工作，是在聂荣臻、徐向前、彭真、薄一波等老一辈革命家的关怀指导下，在原华北地区工作过的老同志们的支持下，在北京军区党委和首长的直接领导下，经过几届编写组持续不断的努力完成的。该书由河北人民出版社出版。全书共7章23万字。
    参加座谈会的同志认为，40多年前，在党中央、毛主席的英明领导下，华北军民在事关国家前途命运的第三次国内革命战争中，为创建独立、自由、民主、统一的新中国，慷慨悲歌，前仆后继，用热血和生命谱写了中国人民解放事业中的壮丽篇章，其丰功伟业，光照千秋。在全国人民向四个现代化奋进的今天，整理和出版这些由血与火凝结而成的革命史实，以史为镜，教育后人，使全国人民特别是广大青年学习和发扬革命英雄主义传统，有重要的现实意义。
    10月22日，聂帅亲切会见了杨成武、王宗槐和北京军区司令员王成斌、政委张工及《华北第三次国内革命战争史》编写组和出版社的同志，聂帅兴致勃勃地回顾了华北军民在革命战争年代所作出的巨大贡献和北京军区部队发展壮大的历程，勉励指战员进一步发扬我党我军的光荣传统，搞好部队的革命化、现代化、正规化建设。聂帅还为这部战史题词。徐帅生前也为这部史书题了词。
〖-ZW/正文〗
