〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的奉献和牺牲永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《渔鼓》？《云游》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍明寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨景民同志新近发表的《渔鼓》（载《昆仑》1990年第4期）、《云游》（载《现代作家》1990年8月号）在反映革命历史题材、揭示当代军旅生活的众多文学作品中，不失为两部较为优秀的小说。《渔鼓》讲述的是一个鲜为人知的故事，主人公田二贵因打豹出名当了红军。徐向前总指挥命令他去给贺龙军长送一封信。本来只需三五天的行程，田二贵却走了三年零八个月。田二贵途中艰难曲折的经历，勾勒出了处在水深火热中旧中国人民的生活：兵匪当道，狼烟四起，政府腐败，民不聊生。《渔鼓》就是在这样的大背景下，赞颂了红军战士无私无畏、肝胆照人的品格。作品虽没有从正面描写血与火的战场，但却同样塑造了田二贵大智大勇、有血有肉的生动形象。小说的成功除了作家得力于对题材的占有之外，还得力于作家在小说语言、故事结构上独具匠心的运用、布局。读这篇小说，会有一种听作者聊天的感觉。作家的确是把很深刻的东西通俗化了。
    较之《渔鼓》，我更喜欢《云游》。
    在《云游》里，作家的笔触没有从正面来展示当代军人的情怀，主人公苗永强――一个有着20多年军龄的老西藏，带领妻儿回内地探亲。人流攘攘、世情百态，深深撞击着这一家人的心扉。其中有善意而冷静的嘲讽，更有满腔热情的歌颂。虽然苗永强生活在和平环境之中，但他作为军人的牺牲和奉献却和红军战士田二贵一样，具有永恒的价值。二者都值得我们的军事文学大力歌颂。
    杨景民同志是一个善于观察生活、且有独到发现的作家。纵观他的小说，大多充溢着纯真的人情美。这两部中篇较之他过去的小说，有了长足的进步，在主题的开掘上较有新意，艺术风格也较为成熟。祝愿他站在大西南这块丰腴的土地上，写出更多的无愧于时代和军队的新作！
〖-ZW/正文〗
