〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类面临的重大问题
    人口：许多第三世界国家的人口增长速度超过了自然环境的承受能力，从而造成了生活水准下降，而大多数国家对控制人口又漫不经心。
    出生率：一些发达国家的人口增长率呈负数。特别是受过高程度教育的妇女的生育率很低。
    性别：医学界正在开发许多技术供父母亲选择男孩或女孩。这样做的结果势必造成性别比例失衡。特别是在一些重男轻女的国家，这将带来严重的社会问题。
    移民：移居出国面临的问题是“智力流失”，许多优秀人才为寻找更好的机会而出走。同时，移入国面临之问题是如何同化不通本地语言或风俗的新移民。
    种族：移民及其出生率的差异往往会改变一个国家的人口组成，一个少数民族或某种宗教人口百分比上升，而其他族的人口比例则下降。这种变化可能引起政局不稳，甚至导致内战，因为比例上升的种族会在政治、经济上提出新要求来改变业已存在的一些传统，如果有人反对，则很可能发生流血事件。
    寿命：如果近年来对老龄研究取得成功，那么人类寿命将会大大超过目前的正常年龄。但问题也随之而来，如果60岁退休制度继续沿用，那么退休后几十年甚至近百年的退休金怎么办？
    死亡：人们常因没有足够的心脏和肾脏用来移植而死亡。对一位70岁的慈善家和一位25岁的酒鬼来说，谁更有资格获得器官移植呢？
    婴儿安乐死：挽救一个新生婴儿的生命并不是难事。然而，有许多弱智和畸形婴儿，即使生命能够保证，今后也不能过正常的生活。婴儿安乐死将是90年代的一个重要问题。
    （《青年参考》1990.10.12）
    世界十大地铁
    苏联的莫斯科地铁，堪称世界上最大、最准时、运输最繁忙的地铁，大约每隔30秒就有一列地铁列车对发。美国有12个城市有地铁，1989年输送旅客24亿人次，比10年前上升了14％。以下是世界上十大地铁1989年运输量和票价排行表。
    城市名称 年输送旅客量 每张票价
    莫斯科  26亿人次  1美分
    东京  25亿人次  78美分
    纽约  15亿人次  1.15美元
    墨西哥城 15亿人次  11美分
    巴黎  12亿人次  87美分
    大阪 9.48亿人次  78美分
    列宁格勒  8.21亿人次  1美分
    伦敦  8.15亿人次 1.17美元
    汉城  8.1亿人次  28美分
    香港  6.3亿人次  32美分
    （《科技经济导报》1990.9.26）
    创造动植物的全新品种
    人类一方面认识自然，一方面又“刷新”自然，创造着自然界不存在的动植物全新品种，并取得了许多重大的突破。
    一些保健生物技术公司正在用某些植入了一个基因的细菌或酵母细胞生产组织纤维蛋白浓酶原激活素和其它产品，但这只代表了生物技术的初期阶段。科学家现在感兴趣的，不是植入一个基因，而是植入基因包。
    美国农业生物技术学家把完整的基因包植入动、植物体内，使被植体呈现出基因群编码特征――对动、植物的自然性状进行彻底改组。
    改组的潜力是巨大的。现在已经可以买到很小的马铃薯种子生长出的作物，比今天农民种植的马铃薯还要坚实匀整；玉米在穗轴上保持新鲜的时间比通常要长得多。这样的交易市场在美国十分受宠，其成交额将达到一年几百亿美元。
    草莓将由于植入基因而大大增加香料含量。科学家正在构想，使一些植物的叶子生产油料或香料，使另一些植物变得象鸡蛋一样富有营养，但不含胆固醇。据美国俄亥俄大学的科研人员介绍，奶牛可以作为生产药品、工业用酶和其它物质的活“工厂”。同时，他们正在研究培育少脂肪的猪，以便从目前盛行食用瘦肉的风气中获利，其诀窍是把生长激素基因植入猪的受精卵。
    科学家们正在努力实现这样一种理想：随意“打开”或“关闭”移植在动物体内的基因。例如，在转移基因的鸡身上，一开始可“关闭”小鸡体内植入的生长激素基因，避免因为鸡长得快而使饲料增加。当把这种转移基因的鸡卖给肉鸡饲养者时，就可以“打开”生长激素基因，使鸡长得更大。
    权威人士说，虽然开发生物技术费钱费时，但一旦开发出来，投入应用所需的时间将会少得多，而且其结果将是十分激动人心的。
    （（科技日报》1990.10.19）
    气质的类型及特征
    胆汁质――直率、热情、精力旺盛、勇敢积极，有魄力、坚韧不拔，敢于承担责任；但情绪容易激动，脾气暴躁，表情明显外露，过分自信，有时独断专行，影响人际交往（不可抑制型）。
    多血质――活泼好动，敏惑，表情外露，反应迅速，善于交际，适应性强；但注意力容易转移，兴趣容易变换，做事缺乏持久性（活泼型）。
    粘液质――安静、稳重、沉着，善于忍耐，沉默寡言，情绪不易外露；但反应较慢，不够灵活，因而比较固执，不容易接受新事物，不能迅速适应变化的环境（安静型）
    抑郁质――细心、谨慎，感情细腻深刻，想象丰富，善于觉察到别人不易察觉的事物；但较孤僻，多忧思，心地狭窄，疑虑重重，行动迟缓，缺乏果断，经不起强烈刺激和猛烈打击（抑制型）。
    （《健康》1990年第9期）
    军服趣话
    “军服”这个词的出现，在我国已有2120多年了。
    世界上最早的军服是盔甲。宋代李觏曾说“甲胄者人司命也”，就是说盔甲是主宰兵士的命运的。在国外，古代西欧的军士也是穿甲胄，为了防止敌箭射中咽喉和刀枪杀伤手腕，都用皮革和金属制成衣袖和衣领，既美观又实用；现今西服衬衣上的硬领硬袖就是由西欧古代甲胄袖领部分发展演变而来的。
    最初的军服主要是为了便于识别敌我，从15世纪起，欧洲的英、法等国的步兵服装为灰色，骑兵为红色。18世纪后西欧军服上出现了肩章、带穗肩章等识别标志。从19世纪末，绿色军服逐渐推广。在第一次世界大战中一些国家开始广泛采用单色保护军服，使军服的颜色接近于草地和土地的色彩，作战中容易隐蔽。第二次世界大战中，又研制采用了多色变形迷彩伪装军服。目前，世界上军服的颜色已发展到800多种，其中绿色占的比例最大。军服的制式也不断改进，使之更适应作战的需要。为便于军人上下马方便，英国首先将原来的骑兵服改为燕尾服。第一次世界大战中，英国又设计了称为战地衣袍的风衣，这种风衣具有多种功能，受到士兵的欢迎。到19世纪，士兵服又逐渐演变为爵士服。这些军服，经不断发展成为现代服装，有些流行于社会。如西裤就是来自海军水手的服装样式。
    （《军事史林》1990年第4期）
    奇特的商品
    进出口商品对于每一个国家来说，都是十分重要的，其中除了食品和用具外，还有不少颇为特别。
    日本人发现，水在阿拉伯国家是十分重要的，于是便着手向这些国家出口雨水。第一个接受这种特殊商品的是阿拉伯联合酋长国，从1984年开始，它每年都会进口2千万吨雨水，用来灌溉国内旱地，至于费用方面，雨水从日本运到波斯湾，每吨约一美元，并不便宜。
    太平洋岛国瑙鲁，矿产十分丰富，但岛上却没有可供农作物生长的土地。为了解决这个问题，瑙鲁一方面出口矿产，另一方面大量进口泥土，以便种植农作物。
    冰山也可以出口，日本和丹麦签订了一份合同，由丹麦向日本出口冰山。由于地球大部分地区都受到污染，只有格陵兰岸边的冰山是最纯净的。
    （《生活报》1990.10.19）
    世界奇书拾趣
    世界上价值最昂贵的书籍，恐怕要数考古学家从斯里兰卡的古都阿努拉达发掘出来的一本金书了。这本金书共7页，全部用纯金制成，已有1400多年的历史，是从印度传入斯里兰卡的。这本金书的历史价值，不知要比它本身的金两要贵重多少倍呢！
    在保加利亚西部的加布罗奥市的图书馆里，陈列着一本世界罕见的铜书。该书共22页，每页长18厘米，宽20厘米，重8斤，是用青铜铸成。书中记录了保加利亚和世界著名学者的警句和格言。
    在巴西的圣保罗广场上，陈列着一本钢皮书。它由一片片不锈钢皮制成，共1000页，重1500公斤，书中记载的全是历史。
    1964年，有位日本人曾出价400万法郎，想购买一本名为《世界末日》的羊皮书，被书的主人拒绝了。原来这本书的封面是用铜、黄金和宝石装饰而成，书中有551个字，共重200多公斤，其价值远不止400万法郎，堪称世界上最豪华的书籍封面。
    （《海外星云》1990年第26期）
    10只蚂蚁的力量有多大
    美国哈佛大学的昆虫学家马克・莫费特，是一位对亚洲蚁颇有研究的学者。根据他的观察，10多个团结一致的蚂蚁，能够搬走超过它们自身体重5000倍的蛆或者别的食物，这相当于10个平均体重为70公斤的彪形大汉搬送3500吨的重物，即平均每人搬运350吨。
    集体行动不仅使每只蚂蚁将自身的承重能力（即负荷量）至少提高10倍，而且其速度也比将“猎物”分成许多份、每只蚂蚁独自搬运其中的一份快得多，这是因为在集体行动中每只蚂蚁都念念不忘超过对方，拚命干活。但是，参加搬运的蚂蚁亦并非多多益善，因为“搬运工”太多，会互相妨碍。最理想的“人数”约为10个左右。
    马克认为，这对人类的生产活动也许不无启发。
    （《扬子晚报》1990.10.15）
〖-ZW/正文〗
