〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项科研成果使我军雷达识别系统跨入先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级工程师陈建希主动攻关解战备难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、陈万军报道：10月中旬，52岁的高级工程师陈建希被海军树为“科研标兵”。两年前的一天，担任海军驻某科研所军代表的陈建希得到消息：由于一起事故，一批雷达敌我识别系统面临失效的危险。如果不以最短时间研制出新的密码，对国家的经济损失和安全威胁，难以估量。
    “国家有难题，我不能看热闹。”从事雷达军检工作才两年的陈建希没日没夜地找资料、画图纸、拟方案，一个多月后，一个新的密码改进方案――S方案诞生了。
    “陈建希呀陈建希，我看你是疯了。国家已拨给几百万元科研经费，抽调近200名雷达专家在攻克这一难题。你又何必这样玩命干呢？”有人这样劝他。
    然而，陈建希偏偏有一股犟劲。他带着他的方案来到北京参加一个专门会议。尽管会议组织者未安排陈建希介绍他的S方案，但他不死心，利用休会间隙向一些代表“兜售”，终于感动了“上帝”，海军从修理费中给了他1万元，让回去试试。
    1万元经费能干什么？有些集成电路一块就需二三千元，而做试验需要的集成电路块至少也得上百片。陈建希带着他的方案，四处奔波。当他拖着患有高血压、心脏病的身体来到上海一家工厂时，工厂领导被感动了，免费送给他100片集成电路块。为了攻克技术难关，他干了一个夏天没回一次家。而后又是300多个日夜苦战，S方案首台样机终于制作完成。调试一次成功。
    陈建希的劲头更足了。他搞出S方案后，又搞出了性能、质量都有新突破的SⅡ方案，使我军在雷达识别领域跨入了世界先进行列。这一科研成果分别获得国家科技进步二等奖、军队科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
