〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记簿上的好人好事为啥少了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某班同学“捡到手表一块”、某班同学“拾金不昧”、“二班、七班同学帮助机关擦玻璃窗”……这一条条都登记在某卫校学员二队的学雷锋好人好事登记簿上，周末晚点名时，做好事的人自然榜上有“名”。可是，逐渐地，登记簿上的好人好事越来越少了。
    啥原因？教导员到学员中走走、聊聊，一名学员说：“雷锋做好事是不留名的。”有的同学悄悄地告诉教导员，大家走雷锋成长道路、树立革命人生观、做好事的劲头一点儿也没有减，只是感到做好事很寻常，不想上那个登记簿。“明查暗访”，教导员欣喜地了解到，学员们成立了5个学雷锋小组，开展互助互学活动，学员中有人学习掉了队，“学习互助小组”主动帮助赶队；谁家有了困难，大家伸出友谊的手给予支援。驻地附近一位叫周金保的老红军，身边无子女，学员们一有时间就帮助老人刷洗缝补，做饭拉煤，浇花种菜，老人几次要去学校表扬他们，都被学员们拦住了。
    教导员深为同学们的高尚品质和追求所感动，他从登记簿的变化中看到雷锋精神正在青年一代的内心深处扎根。
〖-ZW/正文〗
