〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好市场“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗9740工厂厂长田忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9740工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们厂，有一句叫得很响的口号：以优质取胜，靠信誉图强。可以说，这是我们厂得以兴盛的根本之法。
    1980年底，一直包销我们产品的化工站对我们的荧光增白剂打出了拒收牌，原因主要是产品质量不过硬。从这以后，我们狠抓了产品质量。厂里分期分批对职工进行技术培训；建立了半成品和成品两次检验制度；把对产品质量起关键作用的拼粉班归厂直接领导。结果，产品的各项技术指标均达到或超过部颁标准，成品出厂合格率达到了100％。我们生产的荧光增白剂高人一筹，渐渐地在用户中有了名气，在一年多时间里，全国各地的200多个厂家与我们建立了长期的稳定的业务关系。
    事实教育了我们，搞好产品的“代生优育”，是企业产品在盛衰难测的市场畅行的最可靠的“通行证”。产品越是畅销，越要开好这张“通行证”。我们经常请用户为全厂“照镜子”。年初请来四面八方客，召开征求意见的座谈会；年末登门逐家走访，倾听用户对产品的意见。几年来，我们针对“镜子”照出的半成品强度方面存在的问题，改革工艺流程，调整了原料配方，经过数百次实验，半成品强度跃居全国同行业之首。
    产品质量优、信誉高，为我们厂的发展注入了强大的生命活力。去年，我厂实现产值400多万元，创利税180多万元，人均创利税1.1万元。全厂产值和利润比1988年分别增长了13.6％和42.8％，创建厂以来最好成绩。（辛福义、刘文整理）
〖-ZW/正文〗
