〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施炳生/张凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，江苏省人大常委会、省军区军事设施保护委员会组织军地领导和有关部门的负责同志，视察了南京市和仪征市的军事设施，现地察看了部队营区、仓库、国防工程被挤占和损害的情况，共同研究了进一步加强保护军事设施工作的措施。
    （施炳生、张凯）
    一种新型包式旅行担架床，经成都军区军医学校科研人员3年多的研究实验获得成功，并获得国家专利。这种担架野外作业时，可作携带装备、医疗器械、药品用；宿营时可作床；战时可充当担架和临时手术台。（郑海林）
    北京卫戍区10月24日至27日组织了卫戍区、师、团三级首长机关携带通信工具的城防战役演习。在连续3昼夜的演习中，进行了卫戍、警卫部队以及民兵、公安、武警的协同训练。（刘平安）
    广州军区某工程部队主任陈飞林经过4年的研究，创造了优化工作法。这一方法主要包括优化管理结构、决策方法、劳动组织、工作程序、工作时间、工作环境、工作心理等8方面内容。这一方法应用到今年通信电缆施工，使原计划两年的工程一年完成。（杨海初）
〖-ZW/正文〗
