〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团严格党员过组织生活登记制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活增强党性观念健全组织生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织生活登记制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战士党员到团长、政委等干部党员，人手1册《党员组织生活登记手册》。这是某团为严格党内组织生活、增强党员党性观念采取的一项措施。
    1年前，这个团的党员过组织生活因种种原因落实得不够好。为了解决这个问题，他们制作了《党员组织生活登记手册》，分别列出参加组织生活、听党课、汇报思想、群众讲评等6项内容。每次组织生活后，由所在党小组长逐项填写签字，作为考察党员参加组织生活的依据，用政治机关进行检查，并将检查结果通报全团，好的表扬，差的批评。
    严格登记制度以后，党员过组织生活由“软指标”变成了“硬指标”。今年，公出和探家的党员邮回的书面思想汇报信有46封。一次，团长张福生在外开会，不能参加党小组会，还用电话向小组长请了假。（余贵忠）
〖-ZW/正文〗
