〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国军事参谋团举行非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磋商海湾局势和制裁伊拉克问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今天发表的一份会议公报说，这次会议是在美、苏、英、法、中5个安理会常任理事国的大使级常驻代表例行的非正式磋商的范围内进行的，包括5国高级军官参加。他们是：美国参谋长联席会议办公厅主任卡恩斯，苏联第一副总参谋长奥梅利切夫上将，常驻联合国军事参谋团英国代表团团长贝克特少将，法国参谋长联席会议办公厅主任科阿塔纳和常驻联合国军事参谋团中国代表团团长杜宽怡少将。
    按照联合国宪章，军事参谋团由安理会5个常任理事国的参谋总长或其代表组成，其任务是向安理会提出有关军事问题方面的建议并予以协助。但是，军事参谋团成立以来，由于国际形势的曲折变化，始终未能执行宪章所规定的职能。这次非正式磋商会议也仍然不是宪章规定意义上的军事参谋团正式会议。
    据此间外交人士透露，这次会议是由苏联首先倡议举行的。
〖-ZW/正文〗
