〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理年终考评与平时工作的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部两个连队达标无望干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按纲施训/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个部队的每个连队都信心大、干劲足，希望年终达标。但是，有两个连队相继发生了一些问题，达标显然无望。两个连队一度出现气馁情绪，有些同志认为，今年再干也白搭了，不如松口气，明年再重打锣鼓另开张。部队党委发现这两个连队降低工作标准的问题后，及时引导他们端正达标的指导思想，指出不能为达标而达标，什么时候都要按《纲要》全面建设连队，做好经常性的打基础工作。部队领导下到这两个连队，肯定了他们工作中的成绩，帮助他们分析发生问题的原因，制定解决问题的措施，鼓励他们受挫不灰心，在今后的几个月里再加一把劲，完成年度教育训练任务。通信连在6月份发生一起违纪事故，影响了连队的达标。部队党委帮助这个连开展了作风纪律整顿，鼓起了连队的士气。10月初，该连在上级组织的军事训练和后勤建设检查评比中取得良好成绩。
〖-ZW/正文〗
