〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革兴企业靠管理促效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区工厂局90%的单位评为省级以上先进企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/广州军区工厂局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、庞宗南报道：广州军区工厂局从强化企业管理，提高企业整体素质入手，扎扎实实地抓好企业管理升级工作，目前全局90％的企业通过了省级以上先进企业的评审，其中国家二级先进企业占30％。
    广州军区工厂局所属企业，大部分都是由过去战争年代部队的修理连、印刷所演变发展起来的，根底比较差。近年来，他们坚持改革，把注意力放在抓管理、上等级、增强企业发展后劲上，促进企业生产经营迈上新台阶。1986年以来，局属企业开展了全员管理升级活动，在全局范围内推行了全面计划管理、全面质量管理、全面劳动人事管理和全面经济核算。一方面，他们通过强化企业管理意识，建立健全各项专业管理制度。另一方面，他们通过学习借鉴地方企业管理升级工作的先进经验，促进企业管理升级工作向更高层次迈进。
    有效扎实的管理升级工作，使老军工企业旧貌换新颜。该局已形成了以汽车和印刷为支柱的产品结构，经济效益以每年平均32％以上的速度增长，生产经营充满了生机。
〖-ZW/正文〗
