〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院新闻系开展系列党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志安/李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活增强党性观念健全组织生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京政院新闻系/党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，南京政治学院政治部向全院推广了新闻系在学员党员中开设生动活泼的系列党课教育的经验。
    这个学院政治部、新闻系党委认为，一个党的新闻工作者，如果缺乏党的知识，就不能很好地完成党赋予的宣传任务，甚至会出现舆论导向上的偏差。因此，他们利用党日活动时间，先后在学员党员中进行了“共产党员的政治风范”、“共产党员的道德风尚”、“共产党员的人生追求”和“共产党员的行为准则”等系列教育，组织参观雨花台烈士陵园、陶行知纪念馆、江苏省“反贪污受贿展览”等，使党课教育形式多样，生动活泼，具体实在。
    他们还把党课教育贯穿到新闻理论教学中。针对去年一些新闻单位在舆论导向上发生偏差的问题，他们开展了党性与人民性的专题讨论。同时，他们在消息写作、通讯写作、军事采访学、中外新闻史等业务课教学中，强调了党性原则和新闻工作的基本方针，学习江泽民同志的《关于党的新闻工作的几个问题》和李瑞环同志的《坚持正面宣传为主的方针》，从思想上澄清了一些是非，提高了对坚持党性原则重要性的认识。
    （张志安、李牛胜）
〖-ZW/正文〗
