〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正思想不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连达标考评前夕主动亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/赵建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按纲施训/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、赵建民报道：在一年一度的达标考评即将到来时，沈阳军区某团爆出一条新闻：“夺标”呼声很高的特务连主动亮出“家丑”。他们这种端正达标指导思想、不图虚名的做法受到全团上下的赞扬。
    近两年，特务连落实《纲要》工作成绩显著。去年，党支部被团里评为先进；今年上半年，连队的教育训练等工作走在全团前列。干部战士憋足了劲，想争取年底达标。但是，前不久，连队一名班长违反规定私自和同乡酗酒，酒后打架，被连里发现；一名干部不能正确处理家庭和工作之间的矛盾，闹思想情绪。问题发生了，是捂着还是亮出来？这在特务连引起了一番争议。有的同志觉得，连队达标眼看是“板上钉钉”的事了，可不能让这点问题给“搅”了，再说团里也不知道，下不为例就是了。有的同志认为，达标要凭真功实绩，连队发生问题，说明工作上还有差距，应实事求是摆出来加以改正，不能靠弄虚作假取得荣誉。连队党支部肯定了后一种意见，他们向上级写了报告，如实讲了连队的问题，请上级在达标考评中对他们严格衡量，并表示如果评不上达标连也将正确对待。现在，特务连正在采取措施解决作风纪律和干部事业心方面存在的问题，决心按《纲要》抓好连队全面建设。
〖-ZW/正文〗
