〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临潼第一疗养院科室正副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会做思想政治工作本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马黎明/冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/临潼第一疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马黎明、冯捷报道：临潼第一疗养院发动科室正副主任在做好行政、业务工作的同时，都来学吃思想政治工作“专业饭”，使基层经常性思想工作得到了加强。
    选配好得力的科室正副主任后，疗养院党委和政治机关首先对他们加强培训。1986年以来，13名正副主任全都参加了分部基层党支部书记轮训班学习；院里每年举办短期学习班，组织他们学习思想工作基本知识，并集体“会诊”工作人员的思想问题。他们经常请分部辛万智政委和来院疗养的首长讲经验、谈体会，搞传帮带。疗养院还注意支持和帮助科室正副主任做思想工作。院领导和部门领导经常和正副主任分析思想状况，科室遇到思想工作难题，政治处及时派人协助解决。由于经常性思想工作的落实，有力地促进了疗养院的全面建设。该院先后被三总部、兰州军区、兰后评为环境保护、两用人才培养、文化工作、绿化、精神文明建设、正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
