〖ZQ/总期〗11982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何加强思想政治工作？总参某部的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育官兵自觉改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阿发/耿毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/总参某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵阿发、耿毅报道：当前如何加强和改进思想政治工作？9月下旬，总参某部党委中心组在学习讨论会上，结合本部队工作实践，认真探讨了这个问题。他们体会到，其中重要的一点是叫响“改造世界观”的口号，教育官兵树立革命的人生观、价值观。
    自1989年初以来，这个部队党委围绕教育官兵自觉改造世界观的问题，积极开展工作。他们首先努力建设一个反腐蚀斗争的坚强指挥部。党委“一班人”制订了廉政措施，带头做到政治上合格、作风上廉洁、生活上俭朴，过好权力关、金钱关、人情关，在房子、车子、票子问题上严于律己，克己奉公，切实按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，抓了党委班子建设。他们组织全体干部认真学习马列主义理论，清除和抵制个人利益至上的思想影响。他们特别重视开展党员轮训和每季度评议党员活动，使每个党员从思想上筑起拒腐防变的防线。他们坚持用无产阶级思想占领思想文化阵地，打好主动仗，增强官兵拒腐防变的免疫力；教育官兵发扬艰苦奋斗的精神，树立为振兴中华奋斗终身的思想，不怕困难，不怕挫折，努力创造第一等的工作。他们深入开展学雷锋、学“南京路上好八连”等活动，造成一个奋发向上、催人进取的环境，搞好军营环境的净化和优化，促进社会主义精神文明建设。
    采取这些措施后，一年多来已取得明显成绩。这个部队党委多次受到上级党委表扬，有20个党支部被评为先进党支部，数十名党员被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
