〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中科院院士？西安卫星测控中心总工程师李济生事迹座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发群/苏扩善/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业人才；科研精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦曾说：“第一人物对时代和历史进程的意义，在其道德品质方面，也许比单纯的才智成就方面还要大。”5月18日，西安卫星测控中心数十名青年科技人员聚集一堂，畅谈卫星轨道专家李济生紧跟时代、勇于创新、努力把中国航天的命运掌握在中国人自己手里的感人事迹。回眸与李济生并肩战斗的日日夜夜，大家不仅为他30多年征战太空所创造的辉煌业绩而感奋，更对这位卫星轨道专家一如卫星在轨般的人格魅力深表敬仰。
    抢占前沿，他具有永不满足的创新意识
    “科学家之所以能登上科学的峰巅，就在于他们永不满足于已经取得的成就，永远在科学前沿冲刺。李济生就是这样的一个人。”工程师陈东的一席话打开了大家的话匣子。
    高级工程师张荣之1989年研究生毕业后不久，就成为李济生主持的卫星精密轨道研究课题组的一员。回想起那段艰苦的岁月，张荣之感慨颇深：“我国卫星精密定轨技术是在不断否定中发展起来的。李总从不满足自己的成绩，他常鼓励大家：没有否定就没有发展，没有否定就没有创新。20世纪90年代初，李总根据我国航天技术发展的需要，大胆否定了仅仅使用两年的定轨方案，带领大伙开发出了全新的轨道计算方案，使我国卫星精密定轨技术向前迈进了一大步。”
    30多年来，李济生在航天测控领域取得了许多成果，但他仍不断用新知识充实自己。李济生的谦逊好学，也给大家留下了深刻印象。
    女高级工程师唐枚1986年从大学毕业分到软件室工作时，恰逢李济生刚从国外留学归来。令她没想到的是，她这位“红牌牌”竟然当上了李济生的老师。“一次，李总请我到他的办公室去，说有些计算机方面的问题要请教我。我听了大吃一惊，心想这个老同志太谦虚了，居然还有问题来问我这个‘红牌牌’？但他一本正经地拿出笔记本，一下提出好几个问题。虽说我是计算机专业的毕业生，但很多问题我要么是忘记了，要么记得似是而非，只能把自己记得的随口说说。他一边听一边认真做着记录。他这种永不满足的学习态度，的确令人敬佩。”
    对待科研，他具有事事“精密”的工作作风
    李济生工作严谨，做事认真，在西安卫星测控中心有口皆碑。“他的科研作风，就像他搞精密定轨一样，事事‘精密’。”大家形象地比喻道。
    技术部总体室主任杨开忠说：“1996年，在一次返回式卫星发射前的一天下午，为确保万无一失，需要晚上加班讨论卫星故障对策方案。在这之前，为完成任务大家已经很辛苦了，主抓这项工作的李总更是很疲惫。我们不想再打扰他，可他不同意，坚持要和大家一起加班。我们打出来一页，他看一页，然后改一页。当时我们想，别把关键的内容漏了就行，对于屏幕是不是居中、位置偏不偏这些形式的问题都没注意。当李总拿到第一页时，就首先提出了这一点。他说这不是小事，它能反映出一个人对工作的态度，做技术工作，从开始就要养成一个好的习惯。我们又按他说的重新设置页面、修改内容。李总统完稿时，已经是夜里12点了。”
    “对待科研工作，李济生从来没有降低过标准。”
    总体室副主任杨永安给大家讲述了一个“技术方案好做，任务总结难写”的故事：“一次，卫星发射测控任务完成后，大家极度疲劳，正准备回去休息。李总把我叫住说，你把这次任务的技术报告找来，咱们再琢磨琢磨。我挺纳闷，任务都结束了，庆功酒也喝了，还琢磨啥？我们回到机房，对报告内容一行行检查，对涉及的数据一个个验算，一口气从晚上干到凌晨3点多钟，结果在纷繁的数据中还是查出两个小错误。李总感慨地说：‘科研无小事，小错误也会带来大损失。没有严谨的科研作风，是搞不好技术工作的。’”
    超越自我，他具有甘为人梯的高尚品格
    在西安卫星测控中心，大家把李济生称为“伯乐”。这不仅在于他慧眼识才，而且在于他敢于超越自我，为人才搭桥铺路，创造条件，甚至承担风险。谈到这个话题，大家深有感触。
    西安卫星测控中心技术部总工程师史续生说：“有句行话叫‘教会了徒弟，饿死了师傅’。而李济生却不这样认为，他说：培养年轻人的意义远远大于个人所取得的成就。一个人的能力总是有限的，只有培养大批优秀人才，保持群体优势，才能推进航天测控事业的长足发展。”李济生的这种心愿在年轻高级工程师李恒年身上得到了真实的体现。
    “1999年11月，我接受了‘风云二号’卫星定姿方案设计任务后，经过反复琢磨，决定采用‘最小二乘法’进行方案中的公式推导。这种新算法中心以前没有使用过，大家都持怀疑态度。当我把这种想法告诉李总时，他却鼓励我说：你的主意很好，如果能变为现实，对中心的测控技术又是一大突破，我支持你！这一新算法后来获得了成功。”
    如今，在李济生的培养指导下，西安卫星测控中心一大批青年科技人才迅速成长，有的走上了领导岗位，有的成为学术带头人。近年来，我国航天发射卫星测控技术方案设计工作，80％是由年轻科技人员主持或参与完成的。在年轻科技工作者心目中，李济生永远是他们遨游苍穹的导航者。
    钟情事业，他具有淡泊名利的崇高境界
    1997年12月18日，在中心为李济生当选中科院院士举行的庆贺会上，李济生一番发自内心的讲话给大家留下了深刻印象：“一个人为事业付出的越多，感情就会越深。作为一名科技工作者，要能耐得住寂寞，能顶得住金钱和名利的诱惑，脚踏实地，埋头苦钻自己所热爱的事业。”
    “李总不仅是我们的技术带头人，还是我们的人生导师。”软件室高级工程师秋宏兴说：“李总在国外学习期间，有人劝他应该多写论文，拿学位，争取留在国外。而李总说，我们国家是派我来学习航天测控技术的，读学位还得四五年，国家的航天事业等不起，也耽误不起。两年学习期满，他毅然回国。”
    高级工程师樊恒海以自己的亲身经历谈到：“1997年6月，‘风云二号’卫星发射成功后，由李总主持研制开发的《卫星测控实施方案》申报了部委级科研成果一等奖，我负责整理报奖文件，把李总的名字排在了第一位。当时正是李总申报院士的关键时刻，没想到当我把技术文件交给李总时，他当场把自己的名字圈掉了。他说，参加这项工作的人很多，我没有做具体技术工作，不要报我。”
    李济生不为名利所累，不为金钱所惑，他的脉搏始终与祖国航天事业一起跳动。“事业重于山，名利淡如水”，正是李济生人生的真实写照。
    本报特约记者 苏扩善 刘程 张发群
〖-ZW/正文〗
