〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上革新迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警陕西总队五支队支队长许玉敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队五支队支队长许玉敏，4年多的时间，先后完成43项技术革新，其中13项被武警总部和总队推广。干部战士称他是演兵场上的革新迷。
    战士们这样描述许玉敏：执勤训练之余，总见支队长拿着一个厚本子，发现训练执勤中有什么问题，就在本子上记下来，晚上画草图，做模型，模型出来后就一头扎在支队修理所，和修理工们一道赶制。
    那是去年夏季的一个晚上，部队奉命集结。许玉敏战前动员后命令部队登车，看到战士们登车前吃力地将厚重的登车板抬下固定，登车毕又将登车板收起，既费时又费力。他灵机一动，能否发明一种简便的登车梯呢？
    部队完成任务后，已凌晨2时，官兵们都进入了梦乡，许玉敏掏出厚厚的绘图本，坐在灯下开始了登车梯的设计。图纸画了一张又一张，当起床号声响起，他的登车梯模型制作完毕。第二天，他利用休息日，跑到修理所，和修理工们整整干了一天，快速登车梯终于制作成功。经过实验，过去35名官兵用登车板登车需3分钟，而改用登车梯后只需1分30秒，而且增大了车内空间。
    部队外出执勤，手动式加油机给一台车辆加油需要10分钟，给全部车辆加油时间则更长，常常因此延误战机。许玉敏看在眼里急在心上，经过一个星期的苦苦思索，他萌发了制作快速多车辆加油器的想法，经过3天的连续奋战，在不改变原加油车性能基础上，快速多车加油器制作成功。过去用手动加油器给一台车加满油需10分钟，而用快速多车加油器仅用3分钟就能同时给8台车加满油。
    许玉敏常说：“作为机动支队支队长，我要用我的发明，为机动部队‘快反’添足加翼。”一年多以前，上级为支队装备了电视微波传输系统、新式野炊车等器材。可面对新装备，一没有教材，二没有懂行的骨干，如何让新装备尽快形成战斗力，部队上下都很着急。
    时值酷暑，许玉敏白天顶着烈日组织部队训练，晚上趴在办公桌上编写教材。接连两个月的苦战，他编写出野炊车的训练教材、训练教程、教案标准。这是全武警部队第一个野炊车教材，武警总部后勤部首长给予了高度评价和肯定。
    对于微机，许玉敏一直是个门外汉。面对科学技术的迅猛发展，许玉敏决心要把机动部队的官兵锻造成掌握高科技知识的新型军事人才。针对支队驻地集中的特点，他提出了建立警营局域网的设想。为了克服一个个拦路虎，他先是在机关成立了微机攻关小组，自任组长。白天他和官兵一起在训练场摸爬滚打，晚上他在办公室里自学。通过3个月的刻苦努力，排除了计算机语言障碍。紧接着，他又向编写程序、编写教案的目标冲刺。那一阵子，许玉敏对计算机几乎到了痴迷状态，满脑子都是程序、命令，满口讲的都是下载、软件。又是3个月的艰苦征战，支队局域网终于建成了。
    有了现代化的设施，许玉敏又带领官兵制作网页、研究如何实现资源共享，举办微机学习班，使支队涌现出一大批“电脑迷”、“电脑通”。如今，支队常委人人能用微机办公，机关干部人人能使用微机编辑文件、制作课件，进行协同指挥网上作业和后勤保障网上运作，初步达到了人机结合。
〖-ZW/正文〗
