〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军装备采办改革走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎民/范群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代初期，美军装备采办改革的序幕就已揭开。改革初期，美军提出的目标是“使国防部成为世界上最精明的、反应能力最强的买主”，即采用最好的方法，及时、灵活地获得效用最佳的物品与劳务，以满足作战需求。近年来，美国国防部又制订了一系列装备采办新举措。
    强化管理体系，完善市场竞争机制2美军庞大的武器装备采办系统是由国防部统一领导，各军种和国防后勤局分别实施的。近年来，以加强集中统一管理为目标，进行了调整。措施之一是在国防后勤局成立“国防合同管理司令部”及其国际分部，各军种的44个合同管理办事处和价值数千亿美元的10万项合同，移交该司令部统管，海外合同管理机构划归该司令部国际分部领导。措施之二是将原属国防后勤局的9个国防行政管理区，划分为直属国防合同管理司令部的5个大区，领导各驻厂军事代表室与承包商打交道。在海外建有8个地区业务办事处，承包海外合同管理工作。经过调整改革，美军目前已经建成按三个层次设立机构的高度集中统一的国防采办体系。
    美军倡导利用市场竞争机制，采取“广告招商法”和“谈判法”采购物资装备。然而，近年来美军在竞争性采办中出现了只按最低报价招标的偏向，即军方经常以谁的报价低就与谁签订合同，给采办工作造成了许多不良后果。为克服这种偏向，国防部提出了“强调最佳效益，不要只注意最低标价”的国防采办新观念。在招标时，不仅要看费用指标，更要看产品性能、生产进度、备件供应、维修能力、训练操作难易程度、全寿命费用估算以及承包商表现等多种因素。
    参加改革立法，加强采办队伍建设2最近，美国防部针对采办法规繁琐混乱、效率低下问题，提出整改方案，主要是：向国会提交立法申请书，要求对有关法律进行特定修改；制定一套内容完善的法规制度，各军种不再搞补充规定；扩大市场采购范围，提高军品的社会化程度。
    美国拥有庞大的采办队伍，仅国防后备局就有5万多人。为提高采办人员整体素质和专业技能，美军近来制订了有关采办人员招募、训练、教育、提升、使用的具体措施，并开办国防采办大学，培养专门采办人才，使教育训练成为“国防采办战略改革的关键一环，有效地应付不断变化的国防采办环境”。
    限制军用标准/规范的使用，大力采购民用项目2过去，武器采办项目必须使用美国国防部颁布的军用标准与军用规范，放弃使用须经批准。现在情况正好相反，国防部要求一般情况下不用军用标准/规范，非用不可的须经批准。同时，要求美军采用以说明性能要求为基础而不是以规定具体做法为基础的规范与标准，尽量扩大使用非政府标准。新项目招标书在使用军标军规时，一般要注明军方鼓励投标者提出备选标准/规范。
    美军认为，采办改革旨在将国防工业与商业工业结合起来，使军方“再不能像过去那样单靠增加国防工业拨款获取武器和装备，而更加依靠民用产品和服务来满足国防需求”。因为随着民用技术的迅速发展，民用项目的质量日益提高，有的已超过军用品，而且价格比较便宜。
    放宽合同处理范围，采用EC/EDI系统2据统计，在美军采办合同中，10万美元以下的合同总额只占国防采购费的15％，而其工作量却占99％。放宽这部分合同的管理要求，会节省大量人力和时间，从而把主要精力投向占采购费85％的重要武器采办计划的合同管理上。这样既不丢“芝麻”，又可抓“西瓜”。美军规定，今后，只有50万美元以上合同项目才要承包商提交成本/定价资料，这就使非简化处理的合同项目范围缩小了很多。
    美军在采办改革初期，发展电子商务/电子数据交换（EC/EDI）系统，并在国防部范围内全面推行。采用EC/EDI系统可以大大提高合同签订与管理效率，军方买主通过联邦采办计算机网（FACNET）与广大军工厂商进行交往，包括招标、报价和发送定单等等，可免除大量繁重的书面工作。广大中小企业均可利用FACNET这一接口，参与防务合同的竞争。现在，联邦采办计算机网已经建成，国防部的绝大部分中小额采购已实现电子化，明显提高了采办效益。
〖-ZW/正文〗
