〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗净化足球赛场树立文明形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京向“京骂”开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京向“京骂”开战
    据新华社北京5月28日电（记者王文韬）凡是在北京工人体育场观看过甲A比赛的人，都会被现场北京球迷那一波接一波的“京骂”声所“震撼”。这个存在多年，与首都精神文明建设极不协调的污言秽语，已对古都良好的形象构成了威胁。在今天召开的“北京市文明赛场活动工作部署会”上，北京市有关部门决心对“京骂”这一顽症进行全面整治。
    这次对“京骂”的整治主要以引导为主，如编写《致广大球迷的一封信》、在现场向观众发放“争做文明球迷”承诺书和“赛场文明”民意调查表、组织“文明球迷啦啦队”、组织比赛间隙的文艺演出等，以此引导市民增强文明观众的意识，自觉抵制“京骂”。
    据了解，“京骂”这个粗俗、污秽的词，自1994年甲A足球联赛开始在工人体育场出现以来，逐渐成为北京球迷在比赛现场表达狂热情绪的主打词汇，并与普通的“加油”，四川球迷的“雄起”等一并成为代表地方球迷特色的重要标识性语言。虽然有关部门进行了一些整治，但都收效甚微。而且，“京骂”曾一度有波及全国成为“国骂”之势。
    面对这个有损北京作为现代化国际大都市和悠久历史文化名城形象的“京骂”，京城上下皆视其为首都的耻辱。
    目前，北京2008年奥运会的申办工作已进入最后冲刺阶段；21届世界大运会也将于8月在京举行。面对北京的“体育大事年”，拒绝赛场不文明行为，维护首都文明形象，为申奥和举办大运会创造良好的舆论氛围和赛场环境，已成为首都精神文明建设的当务之急，整治“京骂”已经刻不容缓了。
    为此，北京市成立了由首都精神文明办公室牵头，北京市委宣传部、北京市体育局、北京市公安局、北京市财政局、北京足协、国安俱乐部等12个单位领导组成的“文明赛场”活动协调小组。如此众多单位的协同作战，足见北京市对解决“京骂”问题的决心。
〖-ZW/正文〗
