〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见巴新总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉王新庆〖HH/换行〗图为5月28日，国家主席江泽民在北京中南海会见巴布亚新几内亚总理莫劳塔。〖HH/换行〗新华社记者 王新庆摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海亲切会见巴布亚新几内亚总理梅克雷・莫劳塔，双方就进一步加强两国在各个领域的友好合作深入交换了意见。
    江泽民首先对莫劳塔表示欢迎，他高兴地回忆起1999年9月在奥克兰亚太经合组织领导人非正式会议期间与莫劳塔的会晤和友好交谈，对今天在北京再次见面感到格外高兴。江泽民预祝他访问成功。
    江泽民说，中国与巴新建交25年来，两国关系发展迅速、成果显著，双方在经贸、文化、教育等各领域的交流与合作不断发展，两国关系存在着进一步发展的很大潜力和广阔前景。
    江泽民说，两国都是发展中国家，均致力于发展经济和提高人民生活水平；在相互了解、相互信任、平等互利的基础上，双方扩大经济、贸易合作将造福于两国人民，也是对南南合作的贡献。
    江泽民说，中国与巴新的友好关系符合两国人民的共同愿望，也顺应世界和平与发展的潮流。在人类跨进21世纪大门之际，两国领导人应站在时代的高度，把握两国的根本利益，加强合作，将两国友好合作关系推进到一个更高的阶段。
    莫劳塔说，很高兴来到友好的中国进行正式访问，并带来了巴新政府和人民的亲切问候和良好祝愿。他说，他此次访问适逢两国建交25周年之际，他高兴地看到两国关系的发展从来没有像现在这么好过，巴新政府愿进一步努力，加强两国之间的友好合作关系，使之植根于两国人民的心中。莫劳塔重申了巴新政府坚持一个中国政策和不与台湾发展任何官方关系的立场，支持中国早日加入世贸组织。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
