〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省副省长李汉柏坚持行之有效的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶张/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已连续8年在全国率先完成军转安置任务的云南省，今年怎么办？“云南要争创军转安置‘九连冠’！”5月中旬，云南省副省长李汉柏在接受采访时掷地有声地告诉记者。
    李副省长说，《暂行办法》颁布后，省委和省政府领导进行了认真学习，并形成共识：坚持行之有效的好办法，树立“一个观念”，坚持“两个原则”，确保军转安置落到实处。一个观念是指抓军转工作必须树立“政治任务”的观念。江泽民同志指出，安置军队转
    业干部也要讲政治，要求做到接收好、培训好、安置好，使接收单位、转业干部、用人单位“三满意”。为此，我们不仅要求全省各级领导要用江总书记的指示来统一思想、统一行动，还建立和完善了安置工作领导责任制，把安置工作完成得好不好作为实践“三个代表”和考核政绩的重要内容，从政治纪律的高度保质保量地完成中央下达的安置任务。“两个原则”：一是坚持“优待”的原则。今年我省继续采取特殊的“优待”措施和办法，这些措施包括：对服役时间长、职务高、为部队建设作出过较大贡献的干部，特别是对荣立二等功以上和长期在边海防艰苦地区工作的转业干部实行照顾安置。省属党政机关接收师团职转业干部，实行带编制分配，以确保师团职转业干部安置中有关待遇的规定得以落实；对自主择业的转业干部，不折不扣按《暂行办法》的有关条款给予优待。二是坚持“计划”与“市场”优势互补的原则。对计划安置的转业干部，我们除通过人才市场、选调会、荐贤会等形式进行“双向选择”外，还实行指令性安置；对自主择业的干部，我们拟纳入社会发展总体规划，做到人尽其才，才尽其用，并积极为他们就业牵线搭桥。与此同时，我们继续执行省委去年作出的决定，除选拔一批优秀师团职转业干部到地县班子任职外，对符合在昆明市区及其他经济较发达地区安置的师、团、营职转业干部，如本人愿意到艰苦地区任职的，可根据实际情况，超编安置到相应的地、县、乡（镇）班子中任职。在部队表现好、工作成绩突出者，还可平职安排相应职务，以充分发挥他们的积极性和创造性。“请转告到云南安置的转业干部，困难再多再大，我们都会尽全力把他们安置好！”
    本报记者 姜兴华 叶张
〖-ZW/正文〗
