〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访六万多农户 征求八万条意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石嘴山市干部闻过则改转变作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走访六万多农户征求八万条意见
    石嘴山市干部闻过则改转变作风
    本报讯据新华社报道：自农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动以来，宁夏回族自治区石嘴山市参加学教活动的近5000名基层干部和指导组成员，深入农民家中征求意见，对照征求到的8万多条意见，制订整改措施，转变工作作风，为农民办实事、办好事，将党的关怀送到了千家万户。
    今年以来，石嘴山市的广大干部共向群众发放《征求意见表》3万多份，召开座谈会500多场次，走访了6万多农户，占全市总数的92％。同时，各指导组也深入群众之中，广泛征求群众对干部的意见。通过各种形式，全市共征求到群众意见82886条。根据群众提出的意见，全市广大干部找出了工作中存在的不足，制订了4100多条整改措施，积极为农民办实事、办好事，真正让农民得到实惠。
    “富民工程”是石嘴山市为增加农民收入而实施的一项民心工程，也是农民热切希望继续办下去的工程。为此，这个市专门拨出280多万元，为农民引进小尾寒羊，聘请农技人员。各乡镇干部也积极与金融部门协调，为农民落实“富民工程”专项贷款1.85亿元。同时，市、县、乡各级干部纷纷与农民结成帮扶对子，为农民增收出主意、联系项目。目前全市已有1100多名干部与6100户农民建立了帮扶关系。
    惠农县礼和乡由于黄河河床东移，原有的扬水站不能发挥作用，致使这个乡沿河部分村队的2.3万亩耕地灌溉困难。根据这种情况，县、乡干部积极与有关部门协调，争取专项资金100万元，搬迁扬水站，开挖渠道，解决了农民的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
