〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一战开得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一战开得好！
    ●莫及
    北京曾培养了许多令球迷喜爱的球星，如九十年代初期的高洪波，现在中国国家队当红球星杨晨等等，可以说盛名远扬，为北京人挣了不少面子。但是，北京足球场冒出来的“京骂”却臭名远扬，丢了北京人不少面子。现在，北京市有关部门向“京骂”开战，是一件值得称道的好事。
    到足球场看球，当然允许球迷宣泄喜怒哀乐，但足球场不是供人宣泄骂人的地方，在宣泄张扬你的感情的时候，绝对是不允许伤害别人的感情，作出有违法律规章的事情来。其实，无论是在国内赛场，还是在国外赛场上，都有很多健康向上的供球迷发泄张扬的方式，比如：唱啦啦歌，掀人浪，喊号子，吹喇叭，等等。这些都是值得我们学习和仿效的。
    北京作为祖国的首都，应该在文明看球方面作出表率，而不应成为扩散“京骂”的场所。为杜绝赛场上的“京骂”，北京市有关部门曾经作过种种努力，但效果不明显。现在北京在为申办奥运会作最后的冲刺，作为一个普通的北京市民，都应为此贡献自己的一份力量，而拒绝“京骂”则是我们首先必须做到的。相信上上下下都行动起来，“京骂”在北京的赛场上就不会有生存之地。
    平时球迷们对球场上的假球黑哨都深恶痛绝，对净化球场有着强烈的愿望，而“京骂”也是球场上不文明的现象之一，也会损害中国足球的健康发展。所以，作为球迷在要求球员、裁判、教练公公正正踢球之时，自己应该成为一个文明的球迷，去营造一个良好赛场氛围。只要赛场内外共同努力，足球赛场就能荡起健康的文明之风。
〖-ZW/正文〗
