〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省省长薄熙来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军转工作是实践“三个代表”的具体行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世涛/李仲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暂行办法》出台后，辽宁省各级党委和政府认真学习，积极宣传；组织、人事和军转部门立即到部队调研，征求干部意见。5月中旬，省长薄熙来在接受笔者采访时表示：“军转安置工作是党中央赋予我省的一项重要政治任务，做好这项工作是实践江总书记‘三个代表’重要思想的具体行动。”
    薄省长说，《暂行办法》的颁布实施，是党和国家干部人事制度改革的一项重大举措。辽宁作为军转安置大省，有责任、有义务把《暂行办法》贯彻好、落实好；做好军转工作不仅是各级组织和人事工作的大事，也是各级党委和政府的大事。在谈到如何做好军转工作实践“三个代表”的重要思想时，薄省长说，践行“三个代表”的重要思想，就是要充分体现共产党员的先进性。党员干部形象好，就能使群众对党产生亲切感、敬重感和信赖感，从
    而产生强大的感召力、吸引力和凝聚力。军队转业干部经过十几年、几十年党的培养和教育，经过战火的洗礼和生死的考验，经过部队大熔炉的锻炼，其所具有的先进性，是地方党员干部学习的楷模。
    谈到军队转业干部的优势，薄省长如数家珍。他说，军队转业干部有四个方面的优势：一是有坚定的理想信念。这是新形势下保持共产党人政治本色、拒腐防变、立身做人的精神支柱，更是践行“三个代表”、铸就党的事业的力量之源。军转干部立场坚定，旗帜鲜明，理想崇高，政治可靠。他们转业到地方工作后，为地方党组织输入了新鲜血液。必将强化堡垒作用，增强党组织的战斗力。二是有高尚的道德情操。这是党员干部赢得人心、为人公仆的精神优势。军转干部党性纯洁，品行端正，为人正直，立党为公。他们转业到地方后，把全心全意为人民服务的好传统、好作风带过来，并发扬光大，在实践“三个代表”重要思想中率先垂范，以身作则，必将促进地方的物质文明和精神文明建设。三是有较强的创新意识。这是社会主义市场经济条件下党员干部不可多得的精神财富。军队转业干部适应时代发展潮流，敢于打破思维定势，坚持靠改革求发展，靠创新找出路，曾经为部队建设铸就辉煌。他们转业到地方后，在践行“三个代表”重要思想中，为党的事业开拓进取，无私奉献，必将为地方的社会发展和经济建设建立新的业绩，再造新的辉煌。四是有较高的能力素质。军队转业干部是重要的人才资源，是社会主义现代化建设的生力军。最后，薄省长请笔者转告广大军转干部：无论军转干部选择自主择业的安置方式，还是选择计划分配的安置方式，辽宁省党委和政府都会采取有力措施，保证他们安居乐业。
〖-ZW/正文〗
