〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字“缩水”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高友清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官出数字”已为社会广泛知晓，人们大都认为一些领导所出的政绩数字都是“兑水”、吹大了的，却不知也有“挤水”、“缩水”了的数字。
    江汉平原某市一位县级经济开发区党委书记离任前，开发区国内生产总值高达45亿元，他调走后的当年，新来的党委书记上任伊始，开发区国内生产总值通过“挤水”成了40亿元，当地群众讥讽道：“某某书记带走了5亿元”。有的领导则扮演着“兑水能手”和“挤水英雄”的双重角色。鄂西北某县级市曾是国家重点扶持的贫困县，20世纪九十年代末出人意料地呈现出跳跃式发展：1996年全市工农业总产值和农民人均纯收入比上年猛增40％左右，一举宣布整体脱贫；第二年便跻身全省经济综合实力十强县市之列；第三年这个市再次夺得全省十强县市桂冠。第四年该市市委书记迁任某市党委“一把手”，便由“兑水能手”摇身一变成了“挤水英雄”，暗示有关部门重新“盘点”全市各种经济数据，导致前任的政绩数字大“缩水”。
    当然，新任领导也有不“挤水”的时候：前任升迁后成了自己的“顶头上司”，自己不便否认前任的政绩，只有哑巴吃黄连，有苦也不言；有的则是静悄悄地“挤水”，不张扬其结果，只做“两本账”，分别记下前任的政绩数字和自己上任“挤水”后的数字，以备来日不时之需。
    据调查分析，多年来，有些组织部门在提拔任用干部、考核干部政绩的过程中，缺乏可供定性的严格量化标准和科学指标体系，加之领导干部经济责任离任审计长久“缺位”，因而给干部对政绩数字随意“兑水”、“挤水”留下了空间，也助长了干部实用主义的庸俗作风。一些干部只热衷于玩“数据游戏”：吹大数字对我有用时，就肆无忌惮地“兑水”；而缩小数字对我提拔有利时，则拼命地“挤水”。这一现象的长期存在，既有损党政干部的形象，又不利于形成各级政府科学决策的真实数据体系，已到了非下大力气整治不可的地步。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
