〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在提高党员素质上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/高艾苏/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅要提高思想政治素质，还要提高全面素质
    用“三个代表”重要思想培养和塑造党员、全面提高党员素质，是这次教育活动的着眼点和出发点。
    第二炮兵某导弹旅发射三营九连有这样一段经历：连队的政治教育多年来一直比较活跃，指导员讲课知识性强，党员上台演讲也很踊跃。但是，连队训练成绩总是不理想，因此连续5年与先进无缘。有战士说：“如果咱连的党员都当了训练尖子，也不会是现在这个样子了。”党支部从这句话里得到警示：保持党员的先进性，如果仅仅注意解决党员思想政治素质方面的问题，而不注意解决其他方面的问题，就会缺乏说服力。于是，党支部要求党员在提高全面素质上找差距，下功夫，见成效。党员队伍面貌由此大变：过去专业考试得60分的是党员，现在考100分的都是党员；党员群众结成互助对子，全连军事考核首次得了第一。去年底，连队跨入“基层建设先进连队”行列。
    旅党委书记、政委张继思谈了这样一个看法：“三个代表”赋予党员的先进性内涵是全面而丰富的，教育活动应着眼于提高党员全面素质，不仅是政治思想素质，也包括作风纪律素质、科学文化素质、军事业务素质。只有这样，才能真正担负起时代赋予共产党员的神圣使命。现在，这个旅党委着眼提高党员全面素质，出台了一系列措施。今年，全旅评选不同岗位上的“十大标兵”，当选的全是党员。
    教育活动的过程，就是解决问题的过程
    这次教育活动，要真正联系实际见成效，途径是什么？这个旅党委认为，关键是要把教育活动的过程作为扎扎实实解决问题的过程。只有这样，才能促进党员素质的提高。
    在这个旅，解决问题的过程首先是一个党员自我解剖的过程。该旅驻防深山沟，是第二炮兵驻地最艰苦的部队之一。而阵管五连离旅部70多公里，驻地非常偏僻。驻守在这样一个地方，在一般老百姓眼里，每个官兵都是值得敬佩的“先进模范”。连队过去也流行个说法：“躺在这里也是做奉献。”因而，过去除了管好阵地，不大重视出操、内务、军容风纪。在教育活动中，党支部引导党员从思想深处查问题、看差距，大家坐不住了。有的党员说：“躺着也是做奉献”的思想，说到底是低标准。共产党员践行先进性，必须用“三个代表”确立标准，这是个高标准。按照高标准要求，才能不断提高自身素质。思想问题查清了，党支部用“三个代表”重要思想加强党员队伍建设，党员带头在山沟创一流，训练成绩名列前茅，装备管理无故障运行，连队荣立集体三等功。
    在解决问题的过程中积极开展批评与自我批评，是党员清除思想灰尘的一把“扫帚”。去年，旅党委从一个先进连队抽调周玉平、汤清云到相对后进的七连任连长、指导员。到任后，他们有点“入乡随俗”――随了不敢冒尖的“俗”，没有让先进连队党员“号响先起床、集合先到位、工作先动手、训练先示范”的好作风扎根。党支部会上的一场批评，使两位主官清醒了，也使全连官兵心更齐了。今年，七连跃入先进行列。
    对照“先进性”标准，不怕查出问题，有什么问题就解决什么问题，党员素质就能在这个过程中得到提高。
    反复学习实践，才能不断提高素质
    提高党员素质不可能一蹴而就。许多部队的实践表明：落实“三个代表”要求，让“先进性”真正在每个党员身上体现出来，需要反复学习，反复实践。随着认识的不断深化，党员素质才会不断得到提高。
    发射四连是第二炮兵部队的“十大战斗堡垒”之一，副连长刘海林反复学习“三个代表”的故事，就很有说服力。刚开始学“三个代表”，他联系的是清正廉洁的实际。一次妻子临时来队，想给丈夫改善生活，就从连队拿了两斤面条，没有记账。在党小组会上，一位战士党员提出严厉批评。说来有点“冤枉”，刘海林对此并不知情，但他按“三个代表”要求，虚心检查，严格要求，自身廉洁再没出现问题。联系这件事重温“三个代表”，他的认识又上台阶：自身廉洁，不是让连队生活清苦。作为主管连队后勤工作的干部，还应该在后勤建设上创一流。按这个标准要求自己，他把四连伙食办得在全旅最好，战士们吃得有滋有味。再接再厉学“三个代表”，他又看到努力方向。军事经济要与市场经济接轨，连队保障样式也要体现改革精神。于是在他的倡导下，四连在全旅第一个实行了自助餐，深受战士们欢迎，连队伙食费还略有结余，他本人被旅里评为“红管家”。
    “三个代表”的学习实践，不是阶段性的突击任务，也不是一般性的专题教育，而是党的经常性建设，是广大党员终身实践的课题。不断学习实践，就能实现由理论向素质能力和工作成效的转化，使党员素质有提高，部队建设有进步。
    本报记者 高艾苏 杜献洲 王学忠
〖-ZW/正文〗
