〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研立项64个，保障战场的占49个；硕士？博士？专家走进野战医疗队；14个效益好的“市场牌”被“暂停”？211医院着眼“打赢”工作重心变了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日忙市场 今天为战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田荣义、特约通讯员颜培华报道：3年前，当211医院副主任高吉昌定下研究“多功能拐杖”课题时，引来一片唏嘘：干没效益的活，是智力资源的浪费！上上下下，没有支持的。今年5月，这个被人们认为既不能拿大奖又不能赚大钱的“丑小鸭”却三喜临门：没有着落的经费有了足额保障，排不上号的项目被排在医院重点课题“榜首”，拿不出手的“小玩意”被总后列入预装设备。
    “多功能拐杖”课题前后迥然不同的命运，是这个医院工作重心从围着市场效益转变到围着战场卫勤保障干的一个缩影。去年以来，该院科研立项64个，投入经费430万元，其中，战场卫勤保障课题占49个，保障资金320万元，这个数字，相当于医院过去10年战场研究投入的总和。“腹部战伤的放射学检查及实战意义”、“战时脑外伤、脊髓损伤后的基础研究及治疗”等20多个科研课题，院里都是挑选精兵强将全力攻关，科研经费优先保障。14项市场前景好、能带来高收益的科研课题和新业务被“暂停”。
    以往的卫勤训练，医院专挑不影响赚钱的“板凳队员”，练的内容都是“传统课目”。去年，预编的野战医疗队队员来了个“大换血”：硕士、博士、专家占了一半，总训练日超过60天，结合体系部队演练，完成化学伤、核杀伤救治等新的训练课目30多个。
    让围着“战场”干的人成为香饽饽。截至目前，有4名担负卫勤保障课题研究的负责人成为学科带头人；40多名医护人员因参加卫勤训练，围绕战场开展新业务、新技术成绩突出而立功受奖。
〖-ZW/正文〗
