〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论谴责陈水扁“金援外交”危害台湾人民利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论谴责陈水扁“金援外交”危害台湾人民利益
    新华社香港5月28日电今天出版的香港《文汇报》发表社评，指出陈水扁此次所谓“出访”中南美洲5个小“邦交国”，并蓄意“过境”美国，不仅严重恶化两岸关系，也极大地危害了台湾人民的利益。
    社评说，陈水扁此次中美洲之行花了1.2亿新台币。另外，去年台湾当局捐赠巴拿马3000万美元，并提供一笔3000万美元的低息贷款和1000万美元的“紧急社会基金”，以换取巴拿马总统访台和对陈水扁当局的承认。事实上，陈水扁当局提供的“援助”远不止巴拿马一个国家。
    社评指出，目前台湾经济正面临困境，“陈水扁在这个时候花大把纳税人的钞票出访，根本上是不顾民众死活”。陈水扁出访之日，台湾股市大跌。民意调查显示，高达六成三的台湾民众反对“金援外交”，担忧陈水扁此行引发两岸关系和台湾政局新的震荡和冲击。
    社评指出，陈水扁的“金援”和“过境”外交，以及拒绝承认一个中国和推行种种分裂政策，将使台湾局势更为动荡，影响岛内人心安定及民众对台湾前途的信心，造成民生痛苦指数不断上升。陈水扁若不改弦易辙，必将自食其果，为两岸人民所唾弃。
〖-ZW/正文〗
