〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉燕/陈富强/薛云利/邱流/马利翔/付丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院召开表彰大会
    号召向全军学习成才标兵刘平学习
    本报讯函授学员吉燕报道：4月27日，防化指挥工程学院召开表彰大会，号召全院官兵向全军学习成才标兵刘平同志学习。
    刘平1996年考入防化指挥工程学院部队指挥大专队，第一学年就一次通过全国大学生英语水平四级测试，并于同一年度通过英语水平六级测试，升入部队指挥本科队学习。去年又以总分第一的成绩考入该院研究生队深造。在学院期间，他还先后获全国大学生英语竞赛二等奖和一等奖，荣立二等功一次，三等功两次，被总参兵种部评为“学习成才标兵”和“优秀学员标兵”，今年又被评为“全军学习成才标兵”。
    刘平是防化指挥工程学院的骄傲，也是大家学习的榜样。全院官兵纷纷表示，要学习刘平同志刻苦学习，勇攀科学高峰的进取精神，不断提高自身科学文化素质，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设，作出自己应有的贡献！
    西安陆院学子资助特困生
    本报讯函授学员陈富强、薛云利报道：“五一”节前的一个双休日，西安陆军学院学员三队俱乐部里，一个十三四岁的男孩子捧着一大堆学习用品和585元钱，在一群军校学员的簇拥下，流着泪说：“感谢解放军叔叔，感谢大哥哥们，我一定好好学习来报答你们！”
    6年前，学员三队党支部在一次军民共建活动中，得知蓝田县贫困山村的梅颖波因家境贫困，刚读到小学二年级就不得不辍学的情况后，全队学员和干部、战士决定捐款资助他重返课堂。6年间，虽然新老学员换届，领导班子调整，但资助梅颖波的事却从未间断。几年来，梅颖波把学员三队当作自己的第二个家，而学员三队的全体官兵也把梅颖波当成自己的亲人倍加关爱。
    西陆学子数年如一日资助贫困学生的事迹，在梅颖波的家乡被传为佳话。目前，梅颖波在蓝田县中学读初二，学习成绩名列前茅。
    科技兴训添活力 苦练精兵谋打赢
    本报讯邱流报道：随着指挥员一声令下，新的消防车鸣着长长的汽笛冲向火海，顷刻之间，一场熊熊大火被扑灭。这是4月中旬，兰州军区某油料仓库为适应现代战争需要，组织的一次消防演练。
    去年下半年，为检验官兵驾驭新装备的能力，了解新装备的使用性能，仓库也组织了一次消防演练。当时，面对熊熊大火，消防战士在新消防车上手忙脚乱，不知所措。深刻的教训使官兵们认识到，有了先进的武器装备，还必须要有具备高素质的人才，只有实现人与装备的最佳结合，才能充分发挥高技术装备的效能，形成现实的战斗力，才能适应未来战争的需要。为此，他们结合中央军委提出的科技练兵号召和仓库实际，在全库开展了“立足岗位学本领，苦练精兵谋打赢”活动，通过派人到友邻单位参观见学和岗位自学，反复组织消防、“三抢”演练等，大大提高了官兵熟练掌握新装备的能力。
    今日全由班长站哨
    4月14日，驻闽某部哨位上站哨的全是士官班长，这是咋回事？
    原来，今天总政歌舞团到该部慰问演出，其中有许多著名的歌唱家如梦鸽、郁钧剑等。消息传来，全体官兵都很兴奋，大家都想一睹军营明星的风采。但是，部队正常的值班站哨必须坚持，这使轮到站哨执勤的战士感到遗憾。就在这时，部队领导宣布：今天全由士官班长站哨执勤。领导的这一决定是应士官班长的一致要求作出的。士官班长赵玉德、侯永刚说：“应该让战士们去看演出，我们在部队的时间长，以后也许还有机会。”
    语言朴实，战友情深。
    函授学员 赵海荣 唐良红
    堵住滑坡源头 消除管理盲点
    府谷县人武部出台干部管理新举措
    本报讯函授学员马利翔报道：“八小时以外干什么，跟什么人交际，和哪些人来往，家属对你是否满意，群众对你有何反映？”这些平时被人们视为“生活圈”、“交际圈”的小事，日前被陕西省府谷县人武部党委列入干部管理范围。
    个人的“生活圈”、“交际圈”组织上该不该管？是否超出管辖范围？府谷县人武部通过学习上级有关文件精神，剖析反面事例，得出一条结论：有的人之所以犯错误，最终滑向犯罪深渊，正是从“生活圈”、“交际圈”打开缺口的。为此，他们就干部八小时以外活动情况进行了深入细致的调查分析，并在征求干部、职工及其家属意见后，制定了《干部活动守则》，让组织在工作中及时管理，让群众在交往中及时监督，让家属在生活中及时提醒，建立了一条靠制度管人、按制度办事的管理机制，形成了社会、单位、家庭“三位一体”的党员干部管理监督网络，消除了管理盲点，堵住了不正之风的源头。
    让储备营区绿起来
    本报讯函授学员付丽丽报道：走进丹东房管处负责的储备营院，花团锦簇、绿树成荫，一派生机盎然。这“走了部队没了兵”的营区何以如此有生气？原来丹东房管处在接收撤销部队移交的房地产后，采取积极措施，在保证房不塌、不倒、不漏的情况下，大力绿化植树，建立了近百亩的苗圃基地，培育了十二个品种的苗木21万余株，不仅美化了环境绿化了营区，还获得了一定的经济效益。
    1997年春天，丹东房管处经多方勘查论证，在东港市的黄金口村选中了气候适宜、地质较好、适合苗木生长的八亩地建立了苗圃基地，并投入5万元的资金试验性搞了二个品种3万多株苗木。负责该项工作的同志虚心向地方园林技术人员请教和学习；专门聘请苗木专家到现场作技术指导；全处同志还利用休息时间参加苗圃劳动。经过三年多的努力，现苗圃已初具规模。随着苗圃的滚动式发展，他们一方面出售部分苗木创造一定的经济效益，一方面将部分苗木移植到营区。
〖-ZW/正文〗
