〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省省长陆浩要一如既往地做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《暂行办法》的颁布实施，特别是自主择业政策的出台，对计划分配的军队转业干部安置力度会不会减弱？安置质量能不能保证？安置政策有没有变化？就此，我们采访了甘肃省省长、省军转安置工作小组组长陆浩。
    陆省长讲，《暂行办法》规定对军队转业干部实行计划分配和自主择业相结合的安置方式，是对传统的军队转业干部安置模式的重大改革和突破，既保持了政策的连续性，又体现了军转安置工作的发展方向，具有重要而深远的意义。但就目前来讲，计划分配仍是安置军队转业干部的“主渠道”，其指令性、权威性、严肃性没有变，必须坚持作为一项重要的政治任务来对待和完成。
    陆省长强调，那种认为裁减军队员额50万期间的军转安置任务完成了，军队转业干部的数量减少了，自主择业的政策出台了，计划分配的“弦”可以放松了的想法是不对的。各级党委、政府一定要一如既往地高度重视军队转业干部安置工作，坚持不懈加大力度，想方设法安置好今年计划分配的军队转业干部，充分体现《暂行办法》的施行效果。
    谈到今年的安置政策，陆省长说，《暂行办法》的颁布实施，标志着我国军转安置工作向规范化、制度化、法制化迈出了重要一步，使安置政策更加完善、更加规范、更趋合理，我们必须坚决贯彻落实。过去甘肃通过多年的实践摸索，研究制定过一些具体的政策规定，对安置好、使用好军队转业干部起到了积极的作用。随着《暂行办法》的颁布实施，更要加大这方面的工作力度，在党中央规定的大的方针政策下，加强调查研究，不断充实完善具体的政策规定，努力拓宽安置渠道，保证计划分配的军队转业干部的安置质量。首先，要继续坚持把师、团职军队转业干部作为安置重点，要把他们的职务安排与领导班子建设通盘考虑，采取空位优先安排、带编制累加、到对口扶贫单位挂职等过去一些好的做法，努力把他们安置好、使用好。其次，要继续照顾安置好功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的军队转业干部。今年进甘肃安置的功臣模范人数多，一定要体现政策，要给予照顾，这对军地建设都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
