〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘天气缘何愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春，我国北方地区一共出现了18次沙尘天气过程，呈现出频次高、时间长、范围广等特点，预示着我国正在进入新一轮沙尘天气频发期。
    沙尘天气缘何愈演愈烈？
    气象专家告诉我们，沙尘天气的产生必须要有沙尘源和将其卷扬起来的足够风力，其中强沙尘暴要同时具备沙尘源、强风和不稳定的大气层结构3个条件。强风是沙尘暴产生的动力，沙尘源是其物质基础，而不稳定的热力条件更利于风力加大、对流发展，从而夹带更多的沙尘，并卷扬更高，从而形成强沙尘暴。
    强冷空气和气旋往往导致大风天气的出现，冷空气和气旋愈强，风力也愈大。今年春季，影响我国的冷空气和气旋活动异常频繁，其中4月份尤为突出，不仅出现了1次历史同期罕见的强冷空气（寒潮），而且还出现过7次较强的冷空气过程。4月6日凌晨，一股气旋在蒙古国中部生成，其后强烈发展并向偏东方向移动，7日上午移至内蒙古东部时，其中心气压已降至十分罕见的低值978百帕，西北地区东部、华北北部和东北地区顿时刮起了6到8级大风、部分地区阵风达到9至11级；7日到10日，来自西北利亚西部的强冷空气又影响到我国，冷高压的中心气压高达1053百帕，西北大部和华北北部地区再次刮起了6到8级大风、部分地区阵风达到9至11级。大风直接导致了4月6日到10日我国北方连续出现扬沙天气，部分地区遭遇了强沙尘暴。
    从1999年夏季以来，我国北方地区降水持续偏少，干旱范围大，沙尘源地土质疏松，含水量低，为沙尘天气的发生提供了有利的气候背景。气象专家对1951年1月至2001年2月我国北方观测站降水量和水分需要量计算分析表明，自1999年夏季以来，我国北方大部地区除2000年秋季降水量较常年偏多、旱情一度有所减缓外，其余各季降水均持续偏少，可以说从1999年夏季开始我国北方地区出现的旱情是近50年来最严重的。
    据统计，今年3月份以来，除新疆北部、陕西北部、河北北部和内蒙古东北部的降水总量达到25到50毫米外，我国西北和华北的其余大部地区降水量都不足20毫米，其中内蒙古中西部、甘肃西部和新疆南部降水量不足10毫米；西北和华北大部地区的降水量较常年同期偏少4到5成，部分地区偏少7到9成。持续干旱少雨使得地表层土质疏松干燥，极易被大风扬起形成沙尘天气。
    入春后的高温天气加剧了这场沙尘灾害。2月下旬后，我国北方大部地区气温迅速回升，加速了土壤水分蒸发，加剧了旱情发展和土质干燥疏松。3月，我国西北和华北大部地区气温较常年同期偏高2到3摄氏度；4月中旬和5月中旬，西北地区东部、华北和东北西部的部分地区又出现了最高气温接近或超过历史同期极值的干热天气。
    专家同时指出，天灾是一方面，人祸更值得关注。我国北方地区荒漠化土地本来就很广阔，近年来再加上人畜增加、乱垦乱伐、水资源滥用、城市发展快、在建工地多等因素，致使表土裸露快速增加，扩大了沙尘源，这必然会助长沙尘天气的发展势头。
    新华社记者 张晓松
〖-ZW/正文〗
