〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少检查 多调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂英敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少检查多调查
    ●聂英敏
    检查是促进工作必不可少的手段。但时下让基层头疼的是，检查实在太多，不光层层检查，面面检查，还要交差检查。检查组在基层川流不息，让人很有一种“骚扰”之感。更重要的是，有的检查组这里看看，那里转转，往往都不过是浮光掠影，人走事毕，既没掌握真实情况，也不解决问题。这种检查，与其有，不如无。
    同是查，我想到另一个词：“调查”。工作组的职能如果少一
    点检查，多一点调查，情况就不一样了。调查是奔着问题而来，寻着问题而去，以掌握实情、解决问题为目的。基层要解决的问题是很多的，如果多一点调查，把真实情况反映上去，再把解决问题的办法送下来，这样的工作组基层是十分欢迎的。无疑，调查工作做起来不会有检查那么轻松。而这也正是领导机关需要转变工作作风的关键所在，有些人就是为图轻松才只检查不调查。对这样的同志，我有一建议，那就是不妨这样想想，倘若自己在基层，今天这个检查组来转悠，明天那个检查组来巡视，什么问题也不解决，你心里烦不烦？
〖-ZW/正文〗
