〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/熊永新/吕承军/牛锐利/曾宝瑜/李书营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《京华时报》昨天正式创刊发行
    本报北京5月28日讯记者滕晓东报道：由人民日报社主办主管的都市日报――《京华时报》今天正式创刊发行，成为京城都市报市场又一支新军。《京华时报》是《人民日报》探索报业市场发展的尝试。《京华时报》为32版彩报，力求刊发市民最为关注的新闻，提供市民最为关心的资讯，荟萃市民最为欣赏的娱乐。
    中华慈善总会设立儿童白血病基金
    本报北京5月28日讯熊永新、吕承军报道：中华慈善总会儿童白血病基金今天在京成立。这是一个由社会捐资设立的专项基金，主要用于儿童白血病的科学研究，培养白血病方面的专门人才。
    空军蓝天幼儿艺术团演出受欢迎
    本报北京5月28日讯牛锐利报道：全国人大常委会副委员长彭卧啤⑷国政协副主席朱光亚，今天在京观看了空军蓝天幼儿艺术团推出的一台题为《花儿向太阳》的歌舞晚会。这台歌舞晚会是蓝天幼儿艺术团为庆祝建党80周年而创作的。
    广空机关幼儿园推进素质教育
    本报广州5月28日电曾宝瑜、李书营报道：广空机关直属幼儿园以为部队建设服务为己任，以推进素质教育为目标，连续11年被广州市教委评为广州市“好园所”，被广东省评为省一级幼儿园。“六一”前夕，又被评为“全军示范幼儿园”。
〖-ZW/正文〗
