〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克会见奥地利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/王伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯刘义强、王伟军报道：中央军委委员、总后勤部部长王克上将今天上午会见了来访的奥地利后勤代表团，并与奥地利国防部后勤与装备部长科利爱里上将就促进两国特别是两军友好合作关系等问题坦诚交换了意见。
    王克在会见中高度评价了科利爱里多年来为促进两国、两军友好关系发展作出的贡献，称赞他是“中奥两国的友好使者”。希望中奥两军进一步加强交流，使两国和两军关系“好上加好”。王克还向客人介绍了中国改革开放形势、军队建设以及后勤改革和中国政府坚决取缔邪教“法轮功”等情况。
    科利爱里对中国改革开放和军队建设所取得的成就表示赞赏。他说：每次访问中国，都亲眼目睹中国经济和军队建设发生的巨大变化，这次访问了解到中国军队正在进行改革，希望中国军队建设取得新的发展，并为世界和平作出新的更大贡献。
    总后勤部副部长温光春中将等会见时在座。RW：王克；会见外宾
〖-ZW/正文〗
