〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力开发自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是大自然的杰作，具有开发不尽的智能等方面的资源。人所以有成就上的差异，甚至有天壤之别，从某种意义上说，就是因为对自身资源的开发利用不同。有的人全方位开发自身资源，使自己具有多方面的出色才能，如达・芬奇，不仅是伟大的画家、雕塑家，而且是著名工程师、建筑师、数学家、物理学家、生物学家；有的人着重开发某一方面资源，使自己成为这一方面的行家里手；还有的人甚至在自身某些资源残缺的情况下独辟蹊径，克服重重困难，最大限度地开发利用那些不曾残缺的资源，乃至取得巨大的收获。人的自身资源有一个显著的特点，就是与开发利用的广度和深度成正比，越开发越丰富，越不会枯竭。不断发掘，充分利用，就能以几何级数增值，使人生不断跨入绚丽多姿的新境界。
    开发自己，亦如开发大自然，不可能一蹴而就，一帆风顺。不经跋山涉水、披荆斩棘之苦，就想取得丰厚的回报，是不可能的。卧薪尝胆，潜心开掘，才能收益多多。有位哲人曾说：“一个人征服了自己，就征服了世界。”这是很有道理的。贝多芬17岁丧母经受了巨大的打击，后因病失聪，接着又陷入失恋的痛苦之中，但他“扼住命运的咽喉”，数十年如一日孜孜以求，终于成功地开发了自己的音乐才能，创作了《命运》、《英雄》等壮丽的乐章。我国著名京剧表演艺术家梅兰芳先生，早年曾被老师认定不是当演员的料，“弃而不教”，但他矢志不移，毫不气馁，终于靠自学成为一代京剧宗师。
    有的人却不善于开发自己，混时度日，白白浪费了青春，以致自身的宝贵资源渐渐枯萎、流失，实在可悲可叹。更让人遗憾的是，有人始终怀疑自身的潜能，要么听天由命，要么幻想到神秘世界里去寻找所谓的“超级能量”。被“法轮功”邪教坑骗的一些人表演的一幕幕人间悲剧，实在发人深醒。
    科技的进步推动了社会的发展，也为我们更好地开发自己提供了前所未有的便利。比如现代科技极大地延长和提升了人的各种器官的功能，“千里眼”、“顺风耳”以及上天入地的神话幻想，许多都已变为现实。只要你不甘平庸，不想使自己的心灵荒芜贫瘠，哪怕尽力开发自身众多资源中的某一点，也会取得骄人的业绩。
〖-ZW/正文〗
