〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天使”的愤怒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴以火线见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从瑞士人于1863年首创带有基督教色彩的战地医疗救护组织红十字会之后，阿拉伯国家和以色列也分别仿建了类似的组织，只是因为信仰的差别分别称为红新月会和红大卫盾星会。这3大国际性组织的一个共同使命是超越冲突各方的意识形态和是非之争，中立地为战地伤病员提供人道主义救护。
    耶路撒冷是犹太教、基督教和伊斯兰教三大教的共同圣地，因此成为犹太人、基督徒和穆斯林的共同生活空间，自然也出现了红大卫盾星会、红十字会和红新月会汇聚一方的独特景观。在过去几个月里，这三大组织的人员频繁出现在巴以冲突最前线，及时救治或转运伤员，挽救了不少宝贵的生命，履行了天使般的神圣的使命。他们的人道主义善举不但赢得了舆论的赞誉，也从总体上受到冲突双方的尊重和配合。但是，巴勒斯坦的白衣天使们往往不那么走运，如果遇到个别“恶魔”，他们还难免受辱，甚至遭遇不幸。
    《日子报》报道了这样的事情：不久前的一天，约旦河西岸城市拉马拉的巴红新月会接到求救报告，称毗邻的比拉市发生冲突并出现伤员。于是，该组织派救护员塔拉勒・伊代和纳吉・巴尔古提前往现场接送伤员。当救护车抵达比拉市西北门附近时遭到大约50名以军士兵的拦截。他们不但阻止救护车通过前往冲突现场，而且命令伊代和巴尔古提下车并脱下衣服蹲在阴冷的车外。当时天上正下着雨，气温接近摄氏零度。
    在扣留伊代和巴尔古提的两个小时里，以军士兵还铐住他们的手脚，用枪逼迫他们在一个土坡上来回走动。个别士兵还不时把伊代的脑袋按进地上的泥水里，甚至殴打他。当时在场的其他以军士兵非但没有站出来制止，相反还有人嘻嘻哈哈，引为乐事，直到巴红新月会获悉情况并派另一辆车前来救援时，伊代和巴尔古提的遭遇才告结束。伊代的脚腕已经被拉伤，两腿因缺乏保暖而痉挛，被送进拉马拉一家医院进行治疗。
    国际红十字会发言人对这一事件表示“震惊”，认为冲突现场的医护人员有权得到更多的保护。而以色列安全部门则拒绝巴红新月会的指责，只承认以军在比拉城外阻拦了一辆巴救护车，断然否认殴打和羞辱车内人员。
    巴红新月会的声明说，这不是该组织人员第一次因执行人道主义任务而遭受以军的侵犯，已经有数十辆救护车在不同地点遭到以军枪击。该组织对以军这种无视国际公约和践踏人道主义原则的行为予以谴责。它同时指出，该组织在过去几个月里也曾救治过不少以军士兵和以色列平民，以军士兵如此以怨报德实在情理难容，纵然下凡“天使”也会愤怒。
    让我们依然记忆犹新的悲剧是，以军不但向救护车辆开枪，而且还直接射击了救护人员。去年9月30日，救护员巴赛姆・拜尔比西因为试图营救少年杜拉而被以军开枪打死在加沙尼茨萨利姆定居点路口……
    两国交兵尚且不斩来使，更何况这些救护人员的职业要求他们只认伤员不问政治，是真心挽救交战双方人员生命的人间天使。作为文明时代的冲突不管如何剧烈和无序，都不应该背弃最基本的人道主义精神，尤其是面对纯粹为救死扶伤而置身火线的白衣天使们的时候。
〖-ZW/正文〗
