〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人失察究其责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《贞观政要》记载：唐贞观七年，工部尚书段纶上奏举荐杨思齐，唐太宗李世民命其当场试作。于是，杨思齐制作出美仑美奂的木偶等玩具，唐太宗很喜欢，但把玩一番之后，却以进献人才不当为由削去段纶的官衔。
    初读这段文字，觉得李世民有些过分。段纶官居工部尚书，一品大员，只因推荐错了一个人，就落个“削去官衔”的下场，处分未免太重。但掩卷深思，觉得也有李世民的道理。
    唐太宗即位时，国家刚刚摆脱战乱，满目疮痍，百废待兴。李世民敏锐地意识到：天下安定的根本在于得到人才。于是诏令百官，举荐贤才，凡五品以上的京官，必须推荐一名县令人选。于是乎跑官者四处活动，结党者滥用私人，长此以往，官员队伍必然鱼龙混杂。经历隋末战乱的李世民，深知“吏治腐败”的危害。不得已，只好出此下策――对刺史以上的官吏举荐、任用，均亲自把关，并严惩举荐失误者。
    览古鉴今，有些单位之所以风气不正，一个重要原因就是用人不公。古人云，“小人与朝中贤臣君子并望而立，同坐而食，使得诸位官员因此而感到耻辱和拖累，久之，则君子难举，四海危矣”。对基层部队来说，一些德不足以服众、才不足以堪用者被提拔重用，虽不至于“四海危矣”，但肯定会危害部队建设！
    怎样才能真正做到公正用人呢？窃以为唐太宗的做法颇有几分可资借鉴之处，尤其是将被用者的德、能、勤、绩与用人者的前途挂起钩来，视用人当否、政绩好坏而对领导者实施奖罚。尤其是惩罚要动真的、来实的，不姑息迁就，也不“和稀泥”、玩虚招。
    这些年，各级都强调追究用人失察责任。但因用错干部而真正被追究的却不多。毛泽东同志曾说过：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事”。作为一名领导干部，用不好干部，等于领导工作的一半没做好，其它工作再好，也不能算一个合格的领导！
    唐太宗为改善吏治，使人尽其才，不惜削去朝廷重臣、一品大员段纶的官衔，迫使各级官吏不敢滥用庸人，从而形成贞观之治。今天，军队建设需要大批方方面面的高素质干部，选贤任能乃是各级领导的重要工作，我们的领导干部应该比古人做得更好。
〖-ZW/正文〗
