〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兴边富民行动》专栏征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家民委倡导的“兴边富民行动”，是推动西部大开发，加快边疆少数民族脱贫致富步伐的一项重要举措，也是军队支援地方经济建设的一项重要工作。这一行动正式启动一年多来，已在一些地区取得了成功经验和初步成果。为反映这些经验和成果，进一步推进“兴边富民行动”，本报时事部与国家民委办公厅决定联合举办“兴边富民行动”征文。
    征文内容：宣传和报道学习和实践“三个代表”重要思想，在“兴边富民行动”中，帮助边疆少数民族发展经济和文化教育、医疗卫生等社会事业，巩固发展各民族同呼吸、共命运、心连心大好局面作出贡献的先进集体、先进个人。
    征文形式：以通讯、特写为主，时效性强的可发新闻。每篇不超过1200字，并配所写少数民族的简要背景资料（约300字），以及反映当地民族风情、面貌或实施“兴边富民行动”的照片一幅。
    征文所写内容必须真实准确。征文从5月下旬起在军报刊出，预计年底结束。届时将评选优秀作品，由国家民委和本报联合发给证书和奖金。欢迎广大作者踊跃赐稿。
    来稿请寄解放军报时事部国内组。通信地址：北京阜外大街34号；邮政编码：100832；联系电话：010-66720755、66816956。
〖-ZW/正文〗
