〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市常务副市长孟学农把党和国家对军转干部的关怀落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暂行办法》颁布施行之后，军转安置工作面临着新的任务和课题。作为首都的北京市如何做好这一关系到政局稳定、经济繁荣的工作？5月下旬，笔者采访了北京市委常委、常务副市长兼北京市军转安置工作小组组长孟学农。
    “妥善安置好军转干部，对于促进首都改革开放和社会主义现代化建设事业的发展，具有十分重要的意义。北京丰富的现代文明成果和各级安置部门积极的工作态度，完全可以把党和国家对军转干部的关怀落到实处。”谈起军转安置，孟副市长信心十足地侃侃而谈。
    这几年，北京市每年接收安置军转干部数量约占全国接收安置总数的5％，今年的指标是2500多人。谈起这些，孟副市长深情地说，军转干部充实到各个岗位后，为首都两个文明建设发挥了重要的作用，为首都的现代化建设做出了自己的贡献。实践证明，妥善安置好军队转业干部，使他们在首都经济建
    设和发展中继续发挥聪明才智，努力做到人尽其才、才尽其用，是我们地方人事部门义不容辞的责任，也是对首都建设的贡献。
    《暂行办法》实施后，北京市做好军转安置工作有什么新的思路？孟副市长说，新世纪的军转安置工作面临着许多新情况、新问题。解决这些问题的根本出路在于改革。现在，改革有了很好的依据，我们要借着这股东风，尽快拿出方案，走在兄弟省市的前列。为把《暂行办法》贯彻好、落实好，北京市拟在安置中做到四个到位：一是领导到位。领导是落实责任的关键，北京市将继续把军转安置作为一项政治任务纳入目标管理，作为考核领导干
    部政绩的重要内容，作为评选双拥模范区县的重要条件。二是计划到位。目前，北京市已向各区县下达了安置指标，并严格规定，各单位必须增强政治意识、大局意识和责任意识，不折不扣地完成接收任务。三是措施到位。今年的新情况新问题较多，北京市军转安置办公室拟在上半年制定出具体意见，各个部门各个方面加强协作，采取不定期督查的办法，进行阶段通报，确保进度和质量。四是服务到位。开展高效、优质、便捷的服务一直是北京市对军转安置工作的要求，今年北京市将采取措施进一步提高有关人员的工作能力和政策水平，提高服务质量，共同为军转干部创造良好的环境。
    孟副市长最后说，安置军转干部是一项政策性很强的工作。现在，《暂行办法》给我们指明了方向，首都经济协调稳定的发展为安置工作已奠定了良好的基础，安置部门的同志也积累了很好的经验，我们一定能够挖掘潜力，克服困难，扎扎实实地安排好每一个转业干部。
    本报特约记者 吕高排 卞家贵
〖-ZW/正文〗
