〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵勇救溺水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华平/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；优秀武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯通讯员王华平、特约记者刘光辉报道：5月28日，武警总部、武警广东总队同时收到中国第二届漂流大奖赛组委会的感谢电，对武警清远市支队四名官兵在危难时刻跳入江中勇救溺水群众的事迹给予高度评价，同时为四名勇士请功。
    5月21日至22日，中国第二届漂流大奖赛在广东省举行，来自全国的50多个代表队在清远市的北江竞技。
    5月20日下午，漂流大奖赛进入最后的准备阶段，吸引了不少群众前来参观。由于天气炎热，部分群众不顾组委会的通告，私自在大赛水域游泳。16时30分许，群众发现在距岸10多米处的江中有2人溺水。由于此处水深湍急且有多处漩涡，围观群众无一人敢下水救人。这时，正在赛事现场执勤的武警清远市支队机动中队符学帅排长闻讯后，立即带领3名战士火速赶来，连衣服都顾不上脱，便跳入湍急的水中，奋力抢救溺水者。将他俩救上岸后发现，两人都已停止了呼吸。武警官兵立即采取人工呼吸等方法对溺水者进行抢救。20多分钟后，溺水者终于苏醒过来。
〖-ZW/正文〗
