〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要留清白在人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父母都是30年代初期参加革命的老党员，为党奉献了一生，虽没有为子孙后代留下什么钱财，却留给我一笔最宝贵的精神财富，那就是对党、对人民的忠诚：无论是身处顺境还是逆境，都以党的事业、人民的利益为重。正是这种奉献精神，激励我在30多年的军旅生涯中能较好地处理个人名利得失问题，无论在什么岗位上，始终坚持立党为公。
    有一件事我至今记忆犹新。那是10年前的7月1日，在党组织为我父亲入党60周年举办的纪念活动中，当一位老首长深情地谈起父亲40年前蒙冤，虽长期受到不公正待遇，但仍对党忠贞不渝的经历时，父亲即席背诵了一首于谦的《石灰吟》，以诗言志。也就是这一年的7月，我从军区机关平职调整到某物资供应站任政委。说实话，当时我尽管嘴上说坚决服从组织安排，可心里是有想法的，认为自己任正团职已三年了，在机关工作表现也不错，平职调整到基层去任职有些吃亏。为此，我在给父亲的信中流露出不满情绪。父亲在回信中严厉批评了我，并随信抄录了那首《石灰吟》给我。读罢父亲的来信，我顿时感到脸上火辣辣的，与父亲的思想境界相比，我是多么地渺小。
    在物资供应站任政委之初，曾有人对我说：“你的仕途到头了，该享受就享受，别再犯傻了。”我说，人各有志。作为一名共产党员、革命后代，我参加工作不是为了做官，而是要为党做事。端正了心态，我也就坦然地面对利益得失，公正廉洁用权，兢兢业业工作。我这个“犯傻”的人，反而用自己的言行赢得了群众的支持拥护，也赢得了党组织的信任。1994年冬，我被提升为昆明总医院政治部主任，去年又被任命为医院政治委员。
    “粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。”回顾自己这10年来走过的路，我深感作为党的领导干部，对“留什么”的问题一定要有一个清醒的认识。记得一位领导同志曾说过，人不能把权力和金钱带进坟墓，权力和金钱却能把人送进坟墓。的确，“官”位和钱财都是生不带来、死不带走的，假如以权谋私，聚敛钱财，败了自己的名声不说，也给党的形象抹了黑。我赞成这样一种“权力观”：领导干部一要干活，二要干净。只有踏实做事，清白为人，才能留得身后的清白名声，对得起共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
