〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省委副书记？常务副省长王国发做好军转工作的标准要更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少敏/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的北国，春光明媚，春风缕缕。此时，吉林省的军转安置工作正在有条不紊地进行着。笔者带着吉林省将如何贯彻落实好《暂行办法》的问题，采访了吉林省委副书记、常务副省长王国发。
    王副书记说，《暂行办法》是今后一个时期军转安置工作的纲领性文件，我们要坚决贯彻，认真执行。前一段时间，省委、省政府已经组织全省各级党委、政府认认真真地学习了文件，进一步统一思想，增强了贯彻落实的主动性和自觉性。今年有近千名军队转业干部到吉林省安置，大部分需要通过计划分配的方式来安排。与此同时，我省要进行市、县、乡三级机构改革，机关人员精简总体上要达到20％，市县党政机关接收能力减弱。这使今年军转安置工作的形势并不容乐观。但我们更应该看到《暂行办法》的颁布实施，为做好今年军转安置工作提供了强有力的保证。我们在坚持以往好的经验和做法的同时，今年又制定了一些新措施和办法，积极拓宽安置渠道。目前，吉林省已决定党政机关继续带编分配一部分转业干部，超编事业单位接收转业干部可相应增加编制，不往停产、半停产企业和职工开不出工资的单位分配转业干部，继续把师团职转业干部作为安置重点。
    谈起如何做好自主择业转业干部管理服务工作，王副书记说，我们不能把自主择业转业干部看成一般意义上的自由择业者，自主择业转业干部是党和国家的宝贵财富，必须把他们作为重要的人才资源来看待、来开发、来使用、来管理。今年是实行转业干部可以选择自主择业安置方式的第一年，我们没有这方面的实践经验。各级党委、政府要把自主择业转业干部管理与服务工作摆上日程，以改革创新的精神，认真按照《暂行办法》的要求，积极探索建立自主择业转业干部安置工作机制。目前，吉林省军队转业干部服务中心已经组建完成。下一步，我们将统一规划，实行分级管理，建立健全服务保障体系，尽快启动各项服务保障工作。
〖-ZW/正文〗
