〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市委书记贺国强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转干部是重要的人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺书记一打开话匣子，就对军转干部称赞有加。他说，军队的特殊环境造就了一大批优秀人才。军转干部经过部队的长期锻炼和艰苦磨练，具有较高的综合素质。改革开放以来，军队院校教育经过不断调整，培养的军队干部文化层次更高，知识结构更加科学，使这种优势变得更加明显。近年来，重庆市各级党委政府十分重视军转人才资源的利用和开发，市里有关部门每年都要做大量的军转干部个性分析和岗位分析工作，想方设法使每个军转干部走上适合于发挥自己才干的工作岗位。
    新兴的重庆直辖市为军转干部施展才华提供了广阔的天地。重庆渴求人才，重庆更是爱才惜才的热土。提起重庆市的发展，贺书记说，要真正把重庆建设成为长江上游的经济中心，必须有一大批优秀人才作支撑。当前，我市人才队伍不论是数量或质量都不能满足直辖市建设与发展的要求，引进大批优秀的军转干部无疑是最便捷、最经济、最实用的方式。
    贺书记对做好重庆的军转工作成竹在胸。他说，新形势下的军转工作，要充分实现服务于经济建设和军队建设的目标，必须以人才资源配置和开发的视觉去认识和进行改革。努力实现由传统的、单一的安置方式，向深入开发、科学配置、合理利用军转人才资源的方向发展。在这方面，《暂行办法》为我们提供了强有力的政策保障。而且近年来重庆市不断加快干部人事制度改革步伐，取得了明显成效。先后实行了机关中层领导职位竞争上岗、面向海内外、市内外公开招考副厅局级以下领导干部等一系列改革措施，为军转干部提供了施展才华的机会，一大批军转干部通过这些改革措施已经走上了领导岗位或成长为企业优秀管理人员。
    贺书记最后说，希望广大军转干部积极为“西部大开发、重庆大发展”奉献聪明才智，也借此机会感谢多年来为重庆现代化建设付出辛勤汗水的所有军转干部，并真切地欢迎有志于建设新重庆的军转干部来重庆创业。
〖-ZW/正文〗
