〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”是共产党人的终身任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王意成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”是共产党人的终身任务
    ●王意成
    总政治部在《关于开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动的意见》中要求全体共产党员，要“把‘三个代表’作为自己的最高行为准则和学习实践的终身任务”。这是对学习贯彻好江泽民总书记“三个代表”重要思想，在新的历史条件下保持共产党员先进性提出的新要求，也是每一个共产党员加强党性修养和锻炼的重要举措。
    时下绝大多数同志对江总书记提出的“三个代表”重要思想的认识是深刻的，但也有些同志存在一些模糊认识。如有的认为“三个代表”是针对目前党内存在的不良风气而提出的，是权宜之计，是阶段性的学习任务。这种看法很不正确。深刻理解“三个代表”的内容，就能够体会到，这不仅是对党的性质、特征全面、高度和科学的概括，更是共产党人永久的使命。阶级社会无论发展到何种地步，进入到什么阶段，社会生产力总是社会发展的根本动力。只要社会生产力还存在、还在发展，共产党人的使命就没有结束。文化是人类的精神财富，并在不断向前发展，这也同样决定了共产党人只有不断解放思想、强化信仰、更新观念和知识、加强思想道德文化修养，才能代表先进文化前进的方向。广大人民群众的利益是人们从事一切社会活动的根本目的，世界上只要有人存在，就会有人的利益存在，而且还要持续不断地发展和提高。对此，共产党人只有始终视人民的利益比自己的利益为重，并不断地创造财富，为人民争取更大的利益，才能成为最广大人民根本利益的代表。有了这样的认识，我们就会感到，每个党员都应当把“三个代表”作为自己的最高行为准则和学习实践的终身任务，永远保持共产党人的先进性，认真履行共产党人的历史使命。
    还有的同志认为，“三个代表”是针对领导干部提出的，“手中有权时要好好讲，手中无权时就没有必要那么认真了”。这种看法同样不对。应当肯定，学习实践“三个代表”对于手中握有权力的党的领导干部来说更加显得重要，这不仅是其地位所决定的，更是其责任和导向作用所决定的。但是，从共产党人的使命来说，保持党员的先进性是没有是否掌权、年龄大小之分的。我们每个人在入党誓言中都有这样一句话：“誓为共产主义奋斗终身。”所谓“奋斗终身”就是到生命完结为止，即如古人所言：“鞠躬尽瘁，死而后已”。对此我们怎么能说，实践“三个代表”只到权力终止那一天，而不是相伴终身呢？很多同志都知道，领导干部从领导岗位退下来之后是有“余热”的。这“余热”是用来干预继任者的正常工作，以“热”谋私呢，还是用它来支持别人的工作或为社会做些有益的事情？这两种不同做法，反映了不同的思想境界。我相信每个老同志如果用“三个代表”的重要思想来严格要求自己，一定会将党员的模范作用发挥得更好，用“余热”为党的形象再添光彩。
    还有一些同志觉得自己从来就做得不错，当过先进，得过荣誉，再讲实践“三个代表”也不过如此。这是一种自满自足情绪。毫无疑问，把党员的先进标准提高到不适当的高度，是不正确的。但是，自以为做得不错，而失去对自己的高标准、严要求，则更是错误的。古人说“学如逆水行舟”，人们好的思想觉悟与品德的保持又何尝不是如此。可以说江总书记“三个代表”的重要思想是在新世纪对党员提出的新标准，也是高标准，每个党员在保持先进性上把标准定得高一些，不仅是应该的，更是必要的，否则便不能达到先进性要求，就会在党员队伍中落伍，甚至落后于群众。所以每个党员都应把学习贯彻“三个代表”重要思想当作提高思想觉悟的新起点，终身不渝地去追求。
    作为军人，终身不变的是军魂；作为党员，终身不变的是保持先进性。“三个代表”正是我们保持先进性的新标准和不竭动力。
〖-ZW/正文〗
