〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省副省长林廷生继续突出师团职转业干部这个重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许尚军/神高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东是接收转业干部较多的省份，师团职转业干部占有相当大的比例。多年来，全省上下认真贯彻有关军转安置工作的方针政策，坚持把师团职转业干部安置作为重点来抓，使符合相应安排职务条件的师团职转业干部全部按规定落实了职务，受到了党中央、国务院、中央军委的多次表扬和部队的广泛赞誉。5月下旬，我们专程采访了山东省副省长林廷生。
    谈到今年的军转安置工作，林副省长坚定地表示，山东人民对人民军队的感情是深厚的，对安置好转业干部重要意义的认识是深刻的。今年不管任务多重，困难多大，山东省都会不折不扣地全面落实《暂行办法》的各项规定。
    当笔者问到师团职转业干部的安置问题时，林副省长说，师团职转业干部经过部队几十年的培养和锻炼，大都具有较高的政治觉悟和较强的工作能力，特别是有一定的组织管理工作经验。在安置工作中，我们要继续把师团职转业干部作为安置重点，做到‘三个优先’，即：优先安排职务，优先照顾去向，优先解决住房。
    针对一些师团职转业干部在《暂行办法》颁布后，产生的地方政府会不会对符合自主择业条件但又选择计划分配的转业干部置之不管的担心，林副省长就对师团职转业干部的培养使用问题，谈了三点打算：一是按照量才适用的原则，根据师团职转业干部的特点和专长，安排他们合适的工作，使他们在新的工作岗位上能尽快地做出成绩：二是根据地方工作的需要，认真抓好师团职转业干部的岗前培训，改善他们的知识结构，增强他们的适应能力；三是按照建设高素质干部队伍的要求，大胆使用师团职转业干部。对优秀的、年富力强的军队转业干部，要有意识地选拔到重要岗位上经受锻炼和考验。要选拔一定数量的师团职转业干部作为预选对象，纳入地方干部队伍建设的整体规划。
    林副省长说，对选择自主择业安置方式的转业干部，我们坚决支持，并将采取有力措施帮他们走好创业路。
〖-ZW/正文〗
