〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柴胡冲剂”的妙效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柴胡冲剂”的妙效
    ●陈朝霞
    每次伤风感冒，我总会建议医生开上几包“柴胡冲剂”。尽管它比较“低档次”，但却拥有独特的香味和效果，所以患感冒时，我总用它。
    由此，笔者想到了一句千古名训――“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。这句话经常被奉为批评的圭臬，以致一有同志犯错，便“集束炸弹”式地批评教导，其负面作用之大往往出乎我们的意料。受批评的人对这种方式有意见，我们却总以为这样才有利于战友的成长。
    一个人犯了过错，往往都有心理压力，希望求得大家原谅并能有改过自新的机会，而当他面对的是上级的粗暴批评时，便会从希望走向失望，很可能使他们走向另一个极端，从而产生“破罐子破摔”的想法，这就有违逆耳忠言的初衷了。再说，现在的战
    士普遍文化程度较高，见的“世面”相对较多，所以不服输的心理也强，如果批评方法简单粗暴，不讲因势利导，势必会伤害他们的自尊，弄不好还会引发不良后果。
    批评的最终目的是使战士充分认识并彻底改正错误，同时把批评的“副作用”减到最小。所以，我们不妨摈弃“火药筒”，多点耐心，走走以下“三部曲”：首先动之以情，晓之以理。要让犯错误的同志知道自己错了、错在哪里，客观地分析由此可能带来的后果。其次循循善诱，对症下药。找到了问题的症结以后，要开出“药方”，根据病情，能不动手术的尽量不动手术。同样道理，要少处分人，重在“治病救人”。第三趁势而上，谆谆教导。多关心爱护曾经犯过错误的同志，一旦他们在工作中取得了成绩，一定要多鼓励、多表扬，给他们以信心和勇气，并在适当场合进行必要的再教育，使他们充分感觉到集体的温暖。
    治病，要做到标本兼治，关键是用药；纠错，同样也要使人口服心服，关键要讲究批评的艺术。多学讽齐王之邹忌、说太后之触龙，用别人易于接受的方式，力争在和风细雨中发挥出批评的最大效用。
〖-ZW/正文〗
