〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见叶利钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉姚大伟〖HH/换行〗图为5月28日，国家主席江泽民在北京中南海会见来华度假的俄罗斯前总统叶利钦。〖HH/换行〗新华社记者 姚大伟摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电（记者罗辉）国家主席江泽民和夫人王冶坪今天在中南海瀛台会见了来华度假的俄罗斯前总统叶利钦和夫人奈娜。
    这是自1992年以来江泽民与叶利钦的第10次会面，双方愉快地回忆起过去历次见面的情景。
    江泽民说，看到你精神饱满、身体硬朗，我很高兴。
    叶利钦表示，在北京再次见到老朋友江主席，感到十分亲切。他说，他将卸任后首次出国休假安排在中国，是因为他一贯高度重视他和江主席亲手开拓的中俄战略协作伙伴关系。
    江泽民高度赞赏叶利钦为中俄战略协作伙伴关系的确立和发展所做的重要贡献。他说，当前，中俄两国在各个领域的合作深入发展并不断取得新的成果，两国人民都会记住你开拓两国关系的巨大功绩。
    叶利钦说，他和江泽民主席根据国际形势的变化建立了两国战略协作伙伴关系，以后，两国各方面的合作都有了很大的进展。我同样高兴的是，普京总统同江主席也建立了良好的工作关系，相信俄中关系在你们的直接领导下会发展得一年比一年好。
    江泽民说，今年7月我将对俄罗斯进行国事访问，届时我和普京总统要签署《中俄睦邻友好合作条约》，将两国和两国人民世代友好、永不为敌的真诚愿望和坚定决心用法律形式固定下来。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、外交部副部长张德广、俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
    叶利钦是应江泽民邀请于28日上午乘俄罗斯专机来华休假的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
