〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列接受“米切尔报告”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙表示以政府决定继续实施单方面停火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列接受“米切尔报告”
    沙龙表示以政府决定继续实施单方面停火
    新华社耶路撒冷5月27日电（记者戚德良、钟翠花）以色列总理沙龙27日在这里同来访的美国近东事务助理国务卿伯恩斯会谈时说，以色列政府接受以巴冲突起因国际调查委员会提交的“米切尔报告”，同时希望这一报告能得到认真执行。
    以总理办公室发表的声明说，以色列外长佩雷斯和国防部长本―埃利泽也参加了同伯恩斯的会谈。会谈前，沙龙与佩雷斯和本―埃利泽协调了立场。沙龙在会谈中还指出，以色列政府支持报告提出的以巴首先停火和结束冲突、在经过一段“冷却时期”后恢复以巴和谈的建议。
    声明还说，沙龙在会谈中指出，为尽早结束以巴冲突，以色列政府决定继续实施22日宣布的单方面停火，因此，对耶路撒冷27日发生的两起炸弹爆炸事件，以方将不对巴方采取报复行动。
    伯恩斯是美国驻约旦大使，新近被任命为近东事务助理国务卿，并被国务卿鲍威尔指派在以巴之间进行斡旋，协调双方立场，以督促双方执行“米切尔报告”。
    伯恩斯当天自约旦抵达约旦河西岸城市拉马拉，在那里同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特就如何执行“米切尔报告”举行了会谈。
    根据安排，伯恩斯还将分别同阿拉法特和沙龙举行会谈。
    去年10月，在埃及沙姆沙伊赫举行的中东地区首脑会议决定成立以巴冲突起因调查委员会，调查委员会由美国前参议员米切尔牵头。经过近6个月的调查，这个委员会于5月初提交了调查报告，“米切尔报告”由此得名。报告建议以巴立即结束冲突，以方冻结一切修建定居点的活动，巴方采取措施制止暴力活动，双方经过一段“冷却时期”后恢复和谈。
〖-ZW/正文〗
