〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场透明≠决心透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社/许展华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏社许展华
    现代侦察监视技术的飞速发展及作战应用，使战场的可视化程度大幅提高。还在海湾战争时，以美军为首的多国部队就通过实施代号为“恒源”的航天军事部署计划，在海湾战区建起了超立体、大范围、全天时、全天候的侦察监视体系，犹如一盏强大恒定的太空探照光源，使充满“迷雾”的海湾战场变得一片“透明”。“战场单向透明”对于当时的多国部队取得胜利，起了决定性作用。如今10年过去了，美军萌发了“进军太空、窥视全球”的霸权野心，不遗余力地建设数字化部队，其“透明”战场的能力更比“海湾战争时高出了一个数量级”。于是，有人不无担心地认为，技术劣势一方的一切既已被强敌看得一清二楚，哪还有克敌制胜的可能？
    然而，问题并非如此简单。诚然，拥有“战场透明”优势的一方甚至可以在基本清楚对方部署的情况下，有针对性地进行指挥决策。这对于增强指挥决策的科学性，减少作战行动的盲目性，无疑非常重要。但是，把“战场透明”夸大为“包打胜仗的法宝”是错误的。因为，“战场透明”并不等于“决心透明”。
    战争本身是充满技术对抗的矛盾体，侦察监视技术的发展必然刺激与之相抗衡的反侦察监视技术（如伪装、隐身技术等）的发展，所谓的完全透过战场“迷雾”、真正看见“山那边发生的一切”，其实是不可能的。强敌在利用高新技术穿透传统的战场“迷雾”的同时，难免又被其高新技术的局限性和对方反制措施所造成的新的战场“迷雾”所包围。
    必须指出的是，即使强敌看见了对方的作战部署和行动，也未必一定会取胜。因为，战争从更深的层次上讲，是能思善谋的人通过谋略并运用技术实施对抗的矛盾体。这正如下棋，对局双方都对对方每一个棋子的位置以及每一步棋的走法看得一清二楚，可谓“全透明”对抗，但棋手看见的只是对方棋子的具体位置，并不一定知道对方每一步棋的内在含义，所以，谁都可能输掉棋局。同样，在“透明”的战场上，强敌也仅仅是看见了弱军外在的战场行为，而对其内在决心未必可知。何况，弱军的某些战场行为是不是故意让强敌看见呢？
    明了“战场透明”不等于“决心透明”的道理，对于我军未来作战意义重大。首先，不迷信强敌的“战场透明”，坚定敢打必胜的信心。抗美援朝战争中，面对美军强大的空地侦察优势，我志愿军虽然“铁少”，但却“气多”，照样取得胜利。未来作战，我军更需要在正确认识“战场透明”，发扬“压倒一切敌人”的大无畏气势。
    其次，为我军充分施展谋略提供了思路。几千年谋略思想的丰厚积淀和长期以来“以劣胜优”的战争锤炼，使我军未来作战具有坚实的谋略运用基础。我军完全可以抓住强敌依赖“战场透明”的弱点，大胆运用“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”的谋略手段，隐真示假，诱敌妄动，择机歼之。
    再次，为我军发展自己的“战场透明”能力提供了借鉴。“战场透明”肯定是优势，因为战场上一方一旦变成了“瞎子”和“聋子”，便离失败不远了。我军目前的“战场透明”能力还很弱，必须下大力发展“战场透明”能力。这种发展当然应该结合作战急需和自身技战术特点，有所为，有所不为。
〖-ZW/正文〗
