〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋求军队建设的跨越，人才素质必须先跨越？瞄准世界军事革命发展大势，抓住有利的历史机遇，突破渐进式培养人才模式，摒弃按部就班式的尾随跟进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用跨越式思路造就人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力实现军队建设跨越式发展，是江主席提出的富有远见的宏伟战略构想。实现这一战略构想，关键在人才。江主席反复强调要抓紧培养造就新型军事人才，明确指出，人才是政事之本，也是建军之本；人才培养要先行。我们要深刻理解江主席人才思想的内涵，以时不我待的紧迫感，确立跨越式人才培养思路，以较短的时间争得人才素质的跃升，以最佳速度提高人才培养质量。
    培养目标――
    从当前需要向未来需要跨越
    忽略时代需要谋划人才培养，必然导致人才的落伍。因为人才培养是个战略问题，有着“十年树木，百年育人”的周期，必须以超前的眼光选择跨越的着眼点。海湾战争和科索沃战争已经表明，信息化战争终将取代工业时代的机械化战争，这一趋势正强行改变着军队建设的模式。无论是处在机械化战争哪个发展阶段的军队，都必须加速向信息化战争的方向发展，这是不以人的意志为转移的。时代赋予我们的任务，是既要完成机械化建设，又要抓紧信息化建设。双重建设任务的实质，是要求我们放眼未来，未来战争需要什么样的人才，就培养造就什么样的人才。
    人才培养目标的跨越，与双重建设的历史任务相吻合。军队建设的机械化和信息化是不能截然分开的两个历史阶段，从机械化向信息化过渡是必然的历史进程。把人才培养目标定位在信息化上，是加速向信息化过渡的战略举措。为此，必须以信息化战争的要求牵引人才培养工作，不能因循单纯按眼前工作需要培养人才的定势，不能沿袭适应机械化战争的人才培养轨道，不能以机械化发展阶段的要求设计人才素质结构，而应适应信息时代的要求，用信息化牵引人才培养。
    人才培养目标的跨越，与人才队伍的现状相吻合。按照机械化战争发展阶段的要求来衡量，我军人才队伍素质应该说是过硬的，这已经得到证明。但用打赢信息化战争的要求来衡量，我军人才素质差距还不小，无论是高层次人才数量和质量，还是干部科学文化层次、知识结构、合成素质，都有较大差距。事实表明，人才个体的知识积累、素质提高应当循序渐进，但群体人才培养有着波浪式、跃升式发展的规律，人才群体的知识构成、素质结构完全可以实行跨越。如果降低人才培养的起点和位势，人才队伍的质量差距将越来越大。
    人才培养目标的跨越，与当代科技的发展大势相吻合。人类军事形态正处在由机械化向信息化迈进的关口，信息战争、知识军事、网络作战等新名词、新概念奔涌而来。作为发展中国家的军队，我们当然要探索如何打赢“不对称”战争。然而，打赢这种战争，武器装备可以不对称，发展重点可以不对称，但人才素质、知识水平必须对称甚至超越对手。正如列宁讲的“只有用人类全部知识武装自己的头脑才能成为共产主义者”一样，只有用人类全部知识特别是现代高科技知识武装起来的新型军事人才，才能履行我军打得赢、不变质的历史使命。
    知识层次――
    从中、低学历向高学历化跨越
    信息化时代是以知识为重要支撑的时代，其根本标志是人的素质的变化。如果说工业化时代知识在军事上的作用表现为战斗员的技能和指挥员的谋略的话，那么，未来战争中智力将成为战斗力的首要标志，知识对抗将成为军事对抗的本质特征。能不能“打赢”，重要的是人的科学文化知识水平，没有深厚的科学文化基础做铺垫，高超的指挥艺术将无从谈起。我国著名科学家钱学森早在80年代就提出：“面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业”。
    当然，文凭并不等于水平，学历高并不等于素质高。但从我国科举制、近代教育，发展到今天的现代教育特别是高等教育，文凭和学历毕竟是受正规教育的标志，是知识积累和素质养成的体现。我们讲实现高学历化，其本质是提高人才素质结构中的科技含量。我军作战部队干部学历层次相对较低，高学历干部偏少，虽然一些干部通过函授、自学考试获取了大专以上学历，但自然科学知识先天不足，科学文化知识薄弱已经成为制约干部综合素质提高的“瓶颈”。突破“瓶颈”的当务之急是尽快提高干部知识层次，以构建干部队伍高学历化为载体，力争经过较短时间的努力，使干部队伍的知识层次有大幅度的跃升。
    当前，应乘干部新一轮求知热潮的兴起，借国家高等教育入学考试不再有年龄限制的东风，统一规划，采取硬性措施，积极抓好干部的学历升级工作。对现有大专以下学历的，分期分批组织入军队和地方院校学习，或组织在职自学，尽快提高科学文化水平。同时，进一步完善干部任职资格制度，把干部的知识层次作为任职资格的重要指标，严格控制大专以下学历的干部进入营职以上岗位，逐步实行团职以上干部必须具备经过正规住校培训的大学本科以上学历，从制度上促使干部尽快提高知识层次。此外，应从生长干部抓起，把好干部队伍入口关，尽快取消初级指挥院校和技术院校的大专、中专培养层次，培养大学本科以上层次。还应加大依托国民教育培养军事人才的力度，增加招收地方高校学校毕业生数量，尽可能多地引进研究生，从源头上解决干部队伍学历层次低的问题。
    素质结构――
    从单一型向复合型跨越
    世界发达国家军队为了适应联合作战需要，明确规定只在单一兵种任过职，或者没有在两个以上兵种担任过中级以上职务的军官，不能晋升为将官。这虽然不是我军培养使用军事人才套用的模式，但从未来战争的要求看，对我们培养复合型人才却可资借鉴。如果干部素质结构单一、经历单纯，步兵军官不懂兵种，兵种干部不懂合成，政工干部不懂军事，军事干部不会做政治工作，这样的素质状况就难以适应信息化背景下的联合作战需要。因而，人才素质结构应强化“复合型”意识。军政融合。军队是执行政治任务的武装集团。这种本质规定性，要求新型军事人才不仅成为军事专家，更应有政治头脑，有很强的政治敏感性和政治鉴别力，保持理想信念的坚定和思想道德的纯洁。无论形势多么复杂，情况多么紧急，决不动摇根本立场，偏离正确的政治方向。政治上光明磊落，讲真话，办实事，言行一致，表里如一，在群众中有良好的形象，以人格和榜样的力量带兵打仗。
    指技合一。随着武器装备的更新换代和军事专业之间的细化交叉，技术与指挥之间的相互渗透越来越强，技术在指挥中的作用也越来越大。“技术不精，指挥稀松”，不精通技术，难以实施有效的组织指挥。培养指技合一型指挥人才，首先强调指挥干部立足本职，掌握兵器技术、自动化技术和工程技术等新技术、新知识、新技能，抓好干部的知识积累、智能开发和技术储备。其次，应发挥院校、技术单位、部队的培训基地作用，组织好指挥军官和技术军官的交叉培养，安排指挥军官、技术军官到对方单位任职、代职或进修，促进指挥素质与技术技能的快速融合。再次，要改革院校教育，打破指挥院校与技术院校各成体系的办学模式，变单一型院校为综合型院校，把生长干部的培养目标由侧重培养学员第一任职需要，转到超前培养指技合一型人才上来。
    兵种兼通。随着军队体制编成日趋小型化、复合化，每个作战单元都是一个多兵种的有机组合。这就要求指挥员不仅熟悉本兵种专业，而且对其它兵种知识也有透彻了解。为此，可适时安排优秀人才在不同的兵种岗位锻炼，还可选送优秀年轻干部跨兵种进院校学习。通过专通结合的培养模式，使指挥人才的素质综合化，改变专业过窄、素质单一的现状。
    资源利用――
    从粗放型向集约化跨越
    如果仅仅有多出人才、快出人才的强烈愿望，而忽视对人才培养资源的合理配置，愿望无法成为现实。当前，各种函授班、学位班、研究生进修班匆忙举办，学历、学位教育出现“大呼隆”、“一窝风”现象，高层次人才培养出现了某种程度的不规范情况。对这种粗放式培养人才的方法要因势利导，注重搞好顶层设计和宏观调控，通过合理配置和充分利用各种培养资源，走以质量效益为核心的集约化培养人才之路，少投入，多产出，形成规模效应，避免走处处都建“炼钢小高炉”的作坊式老路。
    合理配置军队院校教育资源。深化军队院校体制编制、学科专业设置、教学内容和方法等改革，瞄准信息化战争的需要，为部队输送高质量的人才。在抓好生长干部培养的同时，院校应大幅度增加干部培训量，以干部服现役期内入院校学习的次数为指标设计轮训量，保证部队每年都有一定数量的干部储备在院校，形成培训与使用的良性循环机制。严格实行不经院校培训不得提拔的制度，军官提升职务前，应进院校轮训一次。大力发展研究生教育，扩大招收干部攻读军事学研究生的数量，同时规范部队研究生培养办法，对部队依托军地院校开办的研究生班，应统一规划，纳入干部教育培训总体计划，并制定检查监督办法，保证质量。
    开发利用地方和外部教学资源。拓宽依托普通高等教育培养军队人才的路子，在更大的范围培养高素质人才，积极做好地方高校后备军官选拔和引进优秀大学毕业生的工作。发挥各大单位的积极性和区位优势，与地方重点高校建立培养人才协作关系，组织干部在职攻读与军事专业相近的学位。加强国际间军事交流，增加派遣军事留学生数量，尽可能多地安排干部到国外深造、讲学，以开阔视野，增长才干。
    大力发掘部队培养资源。用人单位真正抓好干部在职培养，坚持抓工作与培养人相结合，把部队教育训练作为培养人才的主要依托，在大型军事活动中摔打干部，大胆地给他们交任务、压担子，使其扬长补短。实行干部换岗培养、交叉锻炼制度，有计划地安排干部在各兵种、机关与部队岗位之间交叉任职、代职锻炼，从陆军部队选拔发展潜力大的干部到海、空军和二炮部队代职见习，提高综合素质，把具有多种岗位工作经历作为团以上干部任职资格的重要内容。
    培养机制――
    从“伯乐相马”向
    “主动育马”跨越
    “伯乐相马”的故事人们耳熟能详，借此引申为慧眼识人，选拔人才。但今天，仅仅局限于“伯乐们”等“千里马”长成后再去发现，已经远远不够了。单纯“相马”，等于把培养人的主动权交给了历史，把艰辛的人才培育过程变成了自生自灭的过程，一旦急需时，“人到用时方恨少”，不得不在“矬子中间拔大个”。因此，被动地“选”不如主动地“育”。“临渊羡鱼”不行，“退而结网”也不够，最好能扩大鱼池，选育新鱼种。总之，以超前思维和提前设计，建立并完善培育“千里马”的良好运行机制，由消极等人才向积极抓培养转变。
    要瞄准信息化战争的需要，搞好人才队伍建设的宏观设计，以作战单位为设计单元，从培养数量、规模，到具体某个领域、某个专业、某个岗位所需人才，都作出长远规划和具体安排，优化人才资源的配置，使人才队伍数量充余、结构合理、素质优良、动态发展。要把军事教育摆在军队建设优先发展的战略位置，加快院校建设，突出重点院校、重点学科，从培养目标、培养方向、人才的知识结构，到培养方法、教学内容，都提前筹划，打造院校培养造就新型军事人才的“超级航母”。要从人才培养的基础抓起，搞好岗位分析，从制度上分层次、分专业、分职务拟定干部生长目标，规定各类干部成长的“路线图”和“关节点”，进一步明确干部未受到哪类院校培训、不经过哪些岗位锻炼，没有哪些工作经历或阅历，不能晋升为上一级职务。要健全人才考评办法，不仅发挥考评的鉴别筛选作用，更要发挥其牵引导向作用，鼓励优秀人才脱颖而出。与此同时，还应加强后备干部队伍建设，把后备干部队伍建设的重点由常规的遴选、管理，转到主动跟踪培养和塑造尖子人才上来。
〖-ZW/正文〗
