〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“失败研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“失败研究”
    ●肖红
    总结战法经验，人们往往偏重对成功经验的吸取，而疏于对失败教训的探寻。须知，人类连绵数千年的战争史，既有连战连胜的辉煌，也不乏屡战屡败的悲剧，失败与成功并驾齐驱，共同绘制了战争历史的丰富画卷。倘若只研究战争成功的一面而忽视失败的另一面，那么，我们最多只看到半个战场。对战争历史一知半解，就可能重犯历史错误。
    “胜败乃兵家常事”。诸葛亮足智多谋，用兵如神，也有街亭之失；拿破仑纵横驰骋，威震欧洲，最后兵败滑铁卢。毛泽东一生成功地指挥了数以百计的战役战斗，但他也多次坦言自己打过几次败仗。善战者不忌讳失败、回避失败，从失败中吸取教训，便可化害为利。古人讲“知耻者近乎勇”，不仅道出了认识失败的艰难，也指出了探寻失败原因的重要。
    知胜知败，百战不殆。邓小平说：“过去的成功经验是我们的财富，过去的错误也是我们的财富。”对研究战争而言，那些用鲜血和生命换来的失败教训，往往比胜利经验更有刺激力，更催人猛省，成为军事理论创新的“清醒剂”和“催化剂”。我军革命战争年代，如果没有对“第五次反围剿”和“湘江之战”失败教训的反思，就不会有“四渡赤水”的胜利。研究失败，吸取教训，对赢得未来战争的胜利同样重要。不少国家和军队十分重视对失败的研究，甚至有的还创立了一门新学科――《失败学》，如美国专门出了《失败》杂志，日本新成立了“活用失败知识研究会”，俄罗斯也将建立“失败纪念馆”……
    研究失败，旨在以史为镜，以败警思，以败谋法。首先，要正确理解失败是成功之母的道理，辩证认识成功与失败的关系，把败仗作为营养来吸收，把探寻失败的教训作为谋“打赢”的重要内容，实事求是地研究失败战例。其次，要有科学的态度，全面、历史、系统、客观地分析失败问题，把打败仗的教训科学化、知识化，而不能简单的以政治观点论成败，更不能带“有色眼镜”谈得失。再次，要广泛收集整理败仗战例，尽快建立败仗教训资料库，把各种类型的败仗战例，分门别类，编辑成册，下发有关单位和部门研究和借鉴。此外，在平时的训练和演习中，要注意运用失败这块“磨刀石”砥砺部队，客观实际的设置课目和内容，增大失败概率，让官兵在现实的失败中，感受失败，反思教训。
〖-ZW/正文〗
