〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用先进文化教育广大官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡福松/袁付成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡福松袁付成
    我们党要始终“代表中国先进文化的前进方向”，是江泽民总书记“三个代表”重要思想的主要内容之一，也是党的先进性在思想文化方面的要求。军队要把“三个代表”重要思想贯彻落实到党的建设乃至党的全部工作中去，一个重要方面就是坚持用先进文化教育广大官兵，使他们成为无愧于新时代的高素质军人。
    说起文化，一些人容易想到识文断字、吹拉弹唱、电影电视等。这些固然属于文化的内容，但只是文化的一小部分。作为意识形态的文化是精神文明创造活动及其成果。英国文化学家泰特说，文化是“包括知识、信仰、艺术、道德、法律、习俗和任何的作为一名社会成员而获得的能力和习惯的复杂整体”。先进文化是人类文明进步的结晶，是推动生产力发展和社会全面进步的思想保证、精神动力和智力支持。当代中国先进文化就是以马克思主义指导的，推动社会生产力向前发展和以培养“四有”新人为目标的，面向现代化、面向世界、面向未来的、有中国特色的社会主义文化。
    先进文化是先进社会生产力的反映。欧洲文艺复兴反映了资本主义社会生产力的发展要求，是当时社会变革的先声；马克思主义的产生则反映了资本主义又一历史阶段社会生产力的发展要求。同时，先进文化对生产力和人类社会发展又起着巨大的推动作用。有了马克思主义，才有了现代工人运动和社会主义运动。在中国，有了“五四”新文化运动，才有中国共产主义运动的实践。先进文化是思想保证，我军广大官兵有了坚定的理想信念，才能激发起“打得赢”的练兵热情，筑起“不变质”的思想防线；先进文化是精神动力，一个不仅身体健康，同时也心理健康、乐观向上的人，才会有旺盛的斗志；先进文化也是战斗力，提高了思想素质，掌握了现代科学技术，才能在未来战争中赢得胜利。
    一些单位这方面工作缺乏主动性，除了对先进文化内涵的理解存在片面性和比较狭隘外，一定程度上还认为上级对此很少有具体要求，也不像其它工作那样有硬指标。这些认识都是错误的。用先进文化教育广大官兵是我军思想政治工作的使命，换句话说，思想政治工作离开了先进文化所包含的内容就没有什么更重要的了。新世纪知识经济蓬勃发展，经济全球化、信息网络化如汹涌浪潮扑面而来，各种文化交流和碰撞日趋频繁和激烈，各种错误思潮和腐朽思想对我军思想道德建设提出了严峻的挑战，未来战争的胜利因素不仅是智能上的、装备上的，也是人的信念上的。用先进文化教育广大官兵，首先要加大用科学理论进行思想武装的力度。用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论教育官兵，掌握科学的世界观和方法论，夯实思想根基，坚定理想信念。再就是重视自然科学特别是现代科学知识的普及。通过提高官兵的科学文化水平，牢固地树立起实事求是、崇尚真理的科学精神，谋“打赢”之道，砺“打赢”之剑。同时还要加强社会主义道德和社会主义民主与法制的教育，着力提高广大官兵的道德文明素养和增强民主法制观念，养成良好的社会公德、职业道德和家庭美德，艰苦奋斗、无私奉献。另外还要用健康向上的军营文化满足广大官兵的文化生活需求，拓展文化活动的新途径，倡导读好书，听好歌，做好人，使他们追求崇高，远离庸俗；追求真善美，拒绝假恶丑，力争达到思想性、知识性、艺术性和实用性的和谐统一。
    用先进文化教育广大官兵是一项涉及到多个方面的工作，任何一个有高度政治责任感的领导干部和领导机关都应当扎扎实实把这一工作做好，以“先进性”标准衡量官兵思想，衡量我们的政治工作，使我们这支人民军队真正成为用“三个代表”重要思想武装起来的战无不胜的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
