〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合先联“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；计算机网络技术；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合先联“网”
    ●于雷
    未来联合作战，无“网”而不联，无“网”而不胜。能否建立以一体化大战场互联网为核心的联合作战指挥系统，是实现“联合”的关键。建立“联合作战指挥系统”的基本思路是：将各军兵种指挥与控制系统组成一个一体化的互联网，使上至最高指挥机构下至作战分队的信息实现共享。
    战场互联网是国际互联网在军队中的缩影。它是利用国际互联网技术，把上至高级指挥所下至单个士兵以及各种武器系统的所有军用计算机联成一个整体，从而实现信息共享，满足部队实战要求的军队局域网。如果说在社会经济领域“网络商机无限”的话，那么，在未来高技术战场讲“网络战机无限”也不夸张。战场互联网的运用将真正实现诸军兵种联合作战的统一指挥，陆、海、空三军能互通共享信息，可以消除大量战场迷雾，使不确定性大大减小，真正实现实时或近实时地发现目标、实施打击。从这个意义上来讲，战场互联网是真正的战斗力倍增器，它的发展前景广阔。
    我军的战场网络化建设是适应新军事革命的产物，如何建设真正适合我军自己特色的战场网络系统，直接关系到军队和国防建设今后的发展，直接关系到能否打赢高技术条件下的局部战争。因此，必须从长计议，以积极防御的战略方针为指导，从我国的国情和军情出发，确立可行的发展目标，制订近期和中长期发展规划。
    战场网络化的目标，应该是建成一个多网融合、多级保密、综合业务和统一管理的全军一体化战场网络系统。这个系统以国防高速信息网、战场个人通信网和战略应急通信系统为基础，将作战指挥、武器控制、情报侦察、后勤保障、军事训练有机地结合为一体。为实现这个目标，可分阶段逐步实施。第一阶段，要充分发挥现有战场网络设施的潜力，并对其加以改造，着手进行战场网络化的试验、研究，注意采用成熟的民用高新技术，避免低水平重复建设。第二阶段，加强重点方向的战场网络化建设，特别是加强重点方向作战平台系统、指挥平台系统、侦察平台系统的联网，使之成为战场网络化的“特区”，相关支援方向可与重点方向首先联网，以利于战场准备。第三阶段，在全军范围内完成战场网络化建设，同时，完成新老设备的更新换代。
    从发展的趋势看，我军未来的作战指挥系统将由传统的“分层式”向“互联式”发展。“互联式”指挥系统的最大特点和优势，是实现了指挥网络系统的一体化，从而为联合作战指挥创造有利条件。一是在纵向上实现战略、战役、战术的一体化，战略指挥层可通过网络直接掌握战术级的情况，战术指挥员亦可通过网络了解整个战场的情况，增强作战指挥的主动性；二是在横向上实现各军兵种的一体化，各级联合指挥员可直接通过网络，掌握其他军兵种的情况，并按事先确定的指挥关系进行联合作战指挥。
    未来战场的指挥控制系统将是一个一体化的信息共享网络大平台，它作为作战指挥控制信息传递的中间环节，使尽量多的作战单位处于同一个信息流程层次。由于有了这种一体化的网络支撑，未来联合军团就能实施更为有效的联合作战指挥。
〖-ZW/正文〗
