〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指并拢捏成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院优化教育资源配置纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/胡忠和/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育资源配置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼出来的“非常之举”
    2000年12月，一个拥有300台联网计算机的实验中心在空军一航院正式投入使用。谁能想到，这个设施一流、功能齐全的实验中心，主要是靠全院各系、室拿出各自的“家当”，专家教授们自己动手，将各种型号的微机进行升级换代，在短期内建成的。什么原因使实验中心花钱少、建得快呢？“是教学科研急需逼出来的非常之举！”院长马中兴如是说。
    院校的教学任务经调整之后，一航院培训任务增加了35％，培训层次的提高，对计算机教学提出的要求越来越高。尽管全院人机比达到了1∶0.6，但由于分散使用，远不能满足计算机教学的需要。解决这一问题的根本办法就是新建一个计算机实验中心。要在原有的基础上更新改造计算机中心，至少也要300万元，学院一时又拿不出这笔钱来。怎么办呢？学院党委在认真论证的基础上，决定收集各单位闲置、落后的计算机设备，组织专家教授自己动手改造、组合、升级、换代。接到通知后，各个系、各个教研室盘出自己的“家底”，结合校园网建设，大家按照统一的标准和要求，夜以继日地进行工作，在不长的时间里，就清理并装配出近百台制式、接口和配置统一的计算机。随后又马不停蹄地完成了网络系统的硬件升级和软件研制工作，一个崭新的计算机实验中心就这样诞生了。
    确立大效益观
    新计算机实验中心的落成和投入使用，不仅解除了教学的燃眉之急，更使学院党委“一班人”尝到了教学资源优化配置的甜头。于是，他们决定举一反三，对全院的教学设施进行“清仓”和“盘点”，发现许多设备和器材是为完成某一科研任务用课题经费购买的，任务完成后就作为部门“家当”而闲置在那里；还有的教学设备虽每年也能派上些用场，但利用率不高，也不外借，别的单位急需时又去重复购置。这样就出现了一种奇怪的现象：一方面是教学设备不够用，另一方面却又有部分设备被闲置。有鉴于此，学院教保部门想趁热打铁，把全院的教学资源实行统一管理、资源共享。然而在实施过程中，原先建设计算机实验中心的那股热火朝天的劲头却没有了。
    原因在哪？经深入调查原来是有的同志认为：这些教学科研设备是各个单位自己挣来的，统一调配这是不是在搞变相的“一平二调”，单位、部门的利益怎么照顾？这种建设计算机实验中心由于任务紧迫，主要是采取行政手段来调配设备，加之利益调整面不大，因此比较容易凑效。如果对所有的教育资源进行优化重组，这就从根本上触及到长期形成的那种“小而全”的“小生产”观念。
    要克服重复建设和教育资源条块分割、分散配置的现象，必先转变观念。为此，学院党委以优化教育资源管理为题在全院开展大讨论，并组织部系以上领导赴军地高校参观。这些高校优化教育资源配置的新经验、新举措，使得大家茅塞顿开，“大教学观”、“大科研观”和“大效益观”，在大家的头脑中牢牢扎根。观念一变天地宽。一个围绕学科专业建设而优化教育资源配置的改革，从此在该院全面推开。
    关键在创新机制
    观念更新后，为使教育资源的优化配置从无序走向有序，这个学院在实践中逐步形成了优化教育资源配置的运行机制：
    建立以特色专业为龙头的重点建设机制。在学科专业重组的过程中，他们打破原有的建制关系，打通装备型号，合并了一批设备雷同、功能相近的实验室，调整后实验室数目虽减少了25％，但实验科目开出率却由78％提高到90％以上。与此同时，学院先后投资500多万元，加大了战伤抢修、表面工程等重点建设专业和特色专业的配套建设，使战伤抢修实验室在国内处于领先水平。
    建立统一规范的管理决策机制。为克服重复建设、多头管理的弊端，学院在对全院的教学资源清仓查库、建立明细账的基础上，每一项大的建设项目事前都要执行严格的项目审批制度，并开发了教学资源管理系统软件，通过校园网可适时查询资源利用的情况和信息。例如英语语音室，教务部门随时可通过网上查询系统，及时了解语言室使用、疲劳度和维护情况，使英语语音室始终保持了较高的利用率。
    建立投资、回报的评估机制。不论哪个系统教研室争取到较大的科研项目，其科研设备都尽可能在全院范围内调度解决，以集中资金购买能供多学科长期共同享用的关键性设备，最大限度地提高投资的回报率。某课题组进行科研需要购置一台价值30多万元的疲劳实验机，教学保障部门就从其它部门调配了一台这样的设备，把省下来的钱用在刀刃上。在这种机制下，设备的利用率由原来的不足70％提高到90％以上。这一经验在今年4月举行的全军院校教保处（科）长会上得到了推广。
    本报记者 黄华敏 赵凌宇 胡忠和
〖-ZW/正文〗
