〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一课精”变为“堂堂彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院提高多数教员平时授课质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员素质；军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一课精”变为“堂堂彩”
    西安陆院提高多数教员平时授课质量
    本报讯郑琪、薛云利报道：新学期以来，西安陆军学院的“精品课”已不再是少数人迎接检查考评的“样板课”。人人讲“精品课”，堂堂讲“精品课”，精心备课，把最新的知识浓缩进课堂，已成为新老教员的自觉行动。
    这个学院以往“精品课”教学，主要是由各教研室推荐人选，固定时间、固定内容进行讲授，许多教员几个月前就知道了授课内容，大家从资料准备、教学手段、授课技能等方面提前“开练”，评比结果自然是皆大欢喜，以致“精品课”成了少数教学骨干迎接各级检查的“样板课”。教员只要有讲好一两课的“绝活”，就能过关斩将。
    该院领导在基层调研时发现，讲好几堂“精品课”，对平时的教学和其他教员的推进不大。广大学员反映，他们需要的不是教员的“一课精”，而是渴求平时授课也能“堂堂彩”。为此，学院党委采取一系列措施，严格落实领导查课制度，查课先查学科带头人的课，授课人员、内容随机确定，对教员在授课中存在的问题，实行专家会诊，剖析原因，要求限期改正；实行差课反查制度，对随机抽查、课终考试学员反响较差的课，要反查任课教员的责任和试教把关领导的责任；建立教员等级化管理、末位淘汰等制度，对年度综合考评不合格者实行末位淘汰，对成绩较差者实行一年考察培训合格后再上岗。此招一出，广大教员人人争讲“精品课”、堂堂讲“精品课”的意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
