〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省副省长吴昌元切实把自主择业的转业干部安置好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨土金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暂行办法》对军转安置工作的各项政策作了明确规定，具有很强的针对性。但有一些具体问题特别是对自主择业的军队转业干部的保障、管理、就业等，需要制定配套政策进一步明确。那么怎样制定、应注意哪些问题呢？就此，笔者采访了海南省副省长、军转安置领导小组组长吴昌元。
    吴副省长分管军转安置工作，熟悉军转安置政策。我们说明来意后，他很快切入主题。他说，今年是实行自主择业安置方式的第一年，我们还没有这方面的实践经验，在实行过程中肯定会遇到不少问题，必须认真研究解决，完善配套政策。我们一方面要坚决按照中央文件精神办事，文件已经明确的，坚决照办；规定比较原则的，把它细化；尚未清楚的，要根据中央文件精神研究解决，不允许搞与中央文件精神相违背的“土政策”。另一方面，在目前计划分配与自主择业并行的情况下，要以积极的态度，通过完善配套政策，搞好各种保障来引导、鼓励转业干部自主择业。
    那么，应制定哪些具体配套政策呢？吴副省长说，从当前情况看，安置自主择业的军队转业干部有几个方面的问题需要研究解决。一是搞好退役金的发放、补贴。要按照国家的规定保证退役金及时发放到转业干部手中。二是搞好住房补贴和医疗保障。自主择业的军队转业干部未被聘用、录用期间的住房补贴，按省政府机关与其军队职务等级相应人员的规定执行；参加基本医疗保险所需缴纳的单位缴费部分，拟由省军官转业安置办公室按照省基本医疗保险单位缴费率，以退役金为基数向社会保险经办机构缴纳，所需经费考虑列入安置地政府财政预算。三是搞好就业指导。省政府准备下发文件，强调各级党政机关和企事业单位从社会上公开选用、录用和聘用人员时，在同等条件下优先考虑自主择业的军队转业干部，并依法维护和保障他们的各项合法权益。四是搞好管理服务。总之，我们一定要通过制定和完善配套政策，搞好各种保障，使转业干部消除后顾之忧，让部队放心。
〖-ZW/正文〗
