〖ZQ/总期〗15845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小台阶”大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小台阶”大问题
    ●董国政
    人的思维是有惯性的。如果不对思维惯性加以转换，就可能形成某种思维定势。抽象的思维定势并不可怕，可怕的是注入具体内容并将产生不良后果的思维定势。“帝国永固”式的霸权思维定势就是一例。
    正当世人对美国的导弹防御系统忧心忡忡之时，美国一位前政要却鼓动布什政府应像海上扩张那样设法控制太空：“如果布什能从马汉身上认识到历史的重要性，他就能够写下美国力量的伟大故事，使他的批评者看起来微不足道，并证明导弹防御是通向伟大国家的阶梯上一个很小但必要的台阶。”
    马汉被视为美国历史上真正称得上军事家的人，是“海权论”的创始人。如今，这位前政要显然是想来一个创新，将马汉制海权理论的圭臬运用到太空上去。“新马汉式设想”者设想，“星条旗应该永远飘扬在月球、火星和其他星球上”。这一设想从何而来？一言以蔽之：霸权思维定势使然。照着这一思路下去，人类的历史真的早该“终结”了。
    不可否认，随着科技的发展，人类对于太空这一所谓“新的海洋”的认识必会翻新。虽则在“陆上帝国”、“海洋帝国”一个个烟消云散之后，是否会出现一个“太空帝国”尚未可知，但有一点是清楚的：太空是人类可以企及的最后一个“边疆”。是和平利用还是使其军事化？这是摆在各国政治家、科学家面前的一个重要课题。
    听了美国那位前政要的话，人们不禁又多了一重担心：如果说“山姆大叔”苦思冥想的导弹防御系统不过是通向“太空帝国”道路上的一个“小台阶”，那是否意味着浓抹重彩的戏还在后头呢？NMD、TMD之后还会翻出什么新花样？或许，连魔鬼撒旦也找不到它的答案。“杞人忧天”本是中国古代的笑话，想不到人类进入21世纪之后，全世界爱好和平的人对未来的太空却不免有几分“戚戚焉”。
    好在“山姆大叔”独唱的这曲“阳春白雪”，毕竟“和者盖寡”。不久前，也就是在人类首次太空飞行40周年之际，国际社会围绕防止太空军事化问题专门召开了一次会议。由此看来，围绕和平利用太空还是使其军事化的斗争将是一场持久战。
    “山姆大叔”看来是铁了心要与国际社会分道扬镳。不过，从国际关系史的角度看，“前无古人，后无来者”式的“永固帝国”是不存在的，不论它所持的是刀枪棍棒，还是舰船飞机大炮，迄今所有的“帝国故事”尚未有出“其兴也勃焉，其亡也忽焉”其右者。一个举着什么电磁轨道炮的未来“太空帝国”大概也不能例外。
〖-ZW/正文〗
