〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应快速作战的美军中央司令部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个司令部有职有权，有兵有将，武器装备精良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淑娴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月1日，美国快速部署部队被新的“中央司令部”所取代。目前，该司令部的组织机构已编成，今年秋天将在印度洋方面配备作战部队。
    中央司令部统一指挥美军在中近东地区的军事行动，同时兼顾其他地区。它的作战范围，东起巴基斯但，西至埃及；北起伊朗，南至肯尼亚；以色列与黎巴嫩除外。原定一旦有情况，快速部署部队可从陆海空军和海军陆战队抽调部队和指挥官。而今天，各军种所派出的部队由中央司令部统一管辖，由参谋长联席会议直接指挥。
    中央司令部指挥空军第九航空队的十一架战术战斗机，并配备有预警飞机和轰炸、侦察、运输、电子战飞机，具有远程攻击能力，被人称作“小战略空军”。在海军力量方面，印度洋上的三个航空母舰机动群将归属中央司令部。中央司令部还配备一个新编的海军陆战队两栖旅。如果情况紧急，美本土东海岸的陆战队第二两栖旅部队和冲绳的第三两栖部队可伞降支援。这些部队装备有直升机、固定翼飞机和装甲车辆，可持续作战十五天。中央司令部所属的陆军部队包括第十八空降军的部分兵力，装备有大量直升机，空中机动能力强，可以实施大规模登陆作战。    （刘淑娴）
〖-ZW/正文〗
