〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战斗力内耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪武苏琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内耗，本意是指机器或其他装置本身所消耗的没有对外做功的能量。然而，人们从近期发生的几场局部战争中也看到另一种内耗现象：战斗力在内耗。
    两伊战场上，伊拉克军队由于人事纠纷，在战事频繁的两年多时间里，指挥作战的副总长四度易人，第三军区司令三次换手，一些高级指挥员困扰于内部的明争暗斗，结果战机白白放过，到手的优势也丢掉了。伊朗军队刚由于内部大清洗，富有作战经验的高级军官朝不保夕，更不要说放手指挥作战了，只是在内耗逐渐减少之后，才慢慢将战事扳成平局。
    英阿马岛之战也有类似情况。据阿根廷事后总结教训说，阿军各军种就象“水密舱”一样互不往来，各自都“戒心十足地只顾维护自己的利益和荣誉”，“要避免这消磨时间的官僚程序及各军种问的谨慎妒忌，那是十分困难的”。
    现代军队的战斗力是一种合成力量，投入战场的军兵种部队比以前多得多，各自所担负的任务也困难得多。如果参战部队缺乏密切协同、积极配合的精神，那么产生的内耗及其对付战能力的影响也将较之以前大得多。
    战斗力的内耗，不象战场上敌人所造成的杀伤那样容易使人看到，但它却象钻进树干里的白蚁，悄悄地吞噬着军队的战斗力。它对军队的危害，决不亚于敌人的飞机、大地。如果对战斗力内耗熟视无睹，任其发展，那么数量再庞大、装备再精良的军队，也只能用在战斗力占极小比重的力量去对付敌人，而把大部分的能力白白浪费掉。战斗力内耗的问题，实在是合成指挥员必须给予严重关注的。
    战斗力的内耗是可以减少以至避免的。英国特混舰队和地面部队虽然只有六千人，而且远涉重洋，但由于它能尽量减少内耗，因此能最大限度地将战斗力发挥出来。可见，即使是一支规模不大的军队，如果能将内耗率降到最低点，让更多的能量都做功于外，也可以成为一支经得起折腾、担得起风险的坚强之师。
〖-ZW/正文〗
