〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵春娥生前照顾过的“五保户”赵秀真投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俺失去一个好女儿又有了一个好儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺是个“五保户”，今年七十多岁了，家住洛阳市丁家街十九号大院里。工人劳模赵春娥生前常给俺洗衣、做饭、料理家务，待俺胜似亲闺女。春娥因病去世后，俺曾为失去这样的好女儿，不知哭过多少场。正当俺痛不欲生，对生活失去依托的时候，家在洛阳的郑州炮校学员杜恒辉从报纸上看到了赵春娥的事迹，并从中得知俺无儿无女，又失去了经常关照俺的好闺女赵春娥，曾多次来信安慰俺。为使俺健康长寿，安度晚年，他还多次来信恳求俺收他做儿子，每月还给俺寄五元钱来。听别人说，在军校学习每月才发八元钱，可他一分钱掰成两半花，把省下来的钱捎给俺，让俺补养身体，多好的孩子啊！邻居给俺念信时，俺止不住流眼泪。邻居们一提起杜恒辉来都说：“您那当兵的儿子可真好呀！”俺为有这样一个好儿子感到快乐和幸福！俺从心里感谢部队领导教育有方，教出了这么好的大学生。
    今年学校放暑假，恒辉连他家门也没进，就先来看望俺。7月底，他又专门提着西瓜、鸡蛋、饼干、点心来看俺，并对俺说：“娘，平时因为学习紧张，不能常来照料您，现在放假了，得好好在您身边孝敬几天。”他在俺家打水、扫地、洗衣、做饭，样样活儿都包了，把屋里屋外整理得利利索索。丁家街十九号院里的人们对俺说：“您老人家可真有福气呀，失去一个好女儿，又有了一个好儿子。”俺说：“这都是共产党教育得好呀！”      （邢军纪整理）
〖-ZW/正文〗
