〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做到说话不罗嗦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金辉谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有个爱罗嗦的毛病，人称“罗嗦先生”。不仅在班务会上罗嗦，到连部汇报情况也罗嗦。我也知道自己罗嗦令人讨厌，但老毛病难改掉，说着说着就罗嗦起来了。今特向您请教，怎样才能做到说话不罗嗦呢？八四八九○部队班长 王金辉王金辉同志：
    您虽然在说话上爱罗嗦，但来信却写得很简洁。这一点倒值得我好好学习。
    俗语说：“好话罗嗦三遍，鸡狗都不稀见”，可见人们对于说话罗嗦是多么厌烦。说罗嗦话，人家不愿意听；写罗嗦文章，人家也同样不愿意看。毛泽东同志曾把长文比作“懒婆娘的裹脚”；明朝唐顺之则讥为“婆子舌头语”。不知您听说过没有，历史上还有个“罗嗦先生”挨打的故事呢！说的是明朝朱元璋当皇帝时，刑部侍郎茹太素上疏，“论时务累万余言”，朱令人读到六千多字时，还未听到半点具体意见，龙颜大怒，叫人把茹打了一顿。次日再往下读，读到一万多字后，才知道他建议办五件事。朱元璋虽说讨厌罗嗦，但还能听进部下的意见，他命令有关部门将其中四件付诸实行，同时指出这五件事有几百字就可说清，根本不必如此罗嗦。
    大凡说话罗嗦，不外乎有这么几条原因：
    一是生怕自己说的话人家听不明白。民间传说有位“罗嗦先生”进京赶考，写信给妻子道：“吾妻如见：前日罗嗦今日不复罗嗦矣！吾在下月即将返里，不在初一即在初二，不在初二即在初三，……不在二十八即在二十九，所以不写三十，因月小之故也。家中有棉鞋一双，望吾妻取出来拍打拍打，所以要拍打，因灰尘之多也。希吾妻千万不要忘记。为省笔墨起见，吾不写草头大万，即以方字去点代之……”这虽是一个笑话，却把罗嗦人的心理刻画得维妙维肖。只要自己能把话讲清楚了，应该相信人家会听明白的。
    二是生怕说少了，落下个“不会说话”的评语。于是讲起话来，口若悬河，滔滔不绝。其实，会说话的人从来不说罗嗦话。前几天，我到会听了一位首长讲话，那才叫有水平哩。人家把手表往桌子上一放，首先声明：最多不超过一刻钟。句句话儿有板有眼，落地有声，短短十几分钟，言简意明地讲了三个问题。话音一落，听者无不报以热烈的掌声。
    三是语言不够精炼，本来一句话可说清楚，非要说上十句、八句不可。莎士比亚曾经说过这样一句话：“简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰”。要使语言精炼，必须花点工夫，向群众学习，向书本请教，看看人家是怎样长话短说的。在精炼语言方面，鲁迅先生是：可省之处，决不硬添；唐代韩愈是：惟陈言之务去；宋代欧阳修则是坚决反对空话连篇。相传欧阳修任翰林时曾与同院出游，在街上遇到奔马踏死一条狗。欧阳修提议大家用简洁的话来叙述此事。一人说：“有犬卧于通衢，逸马蹄而杀之。”一人说：“有马逸于街衢，卧犬遭之而毙。”虽然说得都很精炼，但比起欧阳修来还差点火候。欧阳老先生仅用了六个字：“逸马杀犬于道”，说得明白简洁，令人拍案称绝。
    四是说话之前没有仔细考虑。写文章需要谋篇布局，说话也应来个前后安排。先说哪些，后说哪些，该说哪些，不该说哪些，心中得有个数儿。如果信口开河，东扯葫芦西扯瓢，想起什么说什么，没有个不罗嗦的。
    金辉同志，不知您属于哪种原因。一般地说，说话罗嗦以后一种原因居多。如果您也属于这种原因的话，克服罗嗦的毛病也并非太难。您在说话之前，应当认真思考一番，不妨先打个“腹稿”，或者干脆列个简单的提纲，把要说的话归纳一下。这样说出的话有了条理性，不至于东一头西一棒棰。另外，您身为一班之长，常要在班务会上讲话和到连部汇报情况，不妨先听听人家都讲了些啥，轮到自己发言时，尽量不去重复别人讲过的话，要讲出点新道道来。好了，我就不再多罗嗦了，说多了，恐怕您也会厌烦的。
    谢顾问
    DW：八四八九○部队
〖-ZW/正文〗
