〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦参观日本筑波科学城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他祝愿科学技术之光普照人类和平、友谊、繁荣和进步〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月24日电 胡耀邦总书记今天在参观筑波科学城时，祝愿科学技术之光普照人类和平、友谊、繁荣和进步，并希望中日两国科学家能够就一些问题共同进行研究。
    日本建设筑波科学城是为解决东京城市“过密”状态而采取的对策，也是促进科学技术研究的一项重要措施。这座“科学城”距东京约六十公里，背倚筑波山，面临霞浦湖。这里集中了四十三个研究机关、两座大学和一个研究交流中心，几乎都是由东京迁来的。
    今天中午，胡耀邦一行乘坐直升飞机在科学城西北部的土木研究所内降落时，受到了这个研究所的百余名职工的热烈欢迎。在研究所负责人的陪同下，胡耀邦参观了这里的汽车公路试验场。下午，胡耀邦来到了电子技术综合研究所。在这里，由通产省工业技术院长川田裕郎等人陪同，在展览室里参观了他们研制成功的多关节机械手、木工机械手以及电子计算机识别于写汉字和储存人像等技术成果。研究所所长等等力达间胡耀邦参观后有什么感想，胡耀邦说：“筑波科学城是我来日本参观的第一个场所，我所以来这里是因为我在中国时就了解到，日本经过自己的勤奋努力，走在了世界科学技术的前列。我认为，世界上的评价是公正的。我衷心祝愿贵国的科学技术人员为世界的科学技术进步做出更大的贡献。”在离开研究所前，胡耀邦为研究所题词留念：“愿科学技术之光普照人类和平、友谊、繁荣和进步。”
    胡耀邦一行接着参观了国立公害研究所。今年10月刚刚访问过中国的近藤次郎所长特地用中国话致欢迎词，并介绍研究所的概况。应主人的邀请，胡耀邦总书记为研究所题词留念，写下了“消除公害，造福人民”八个大字。
    最后，中国客人来到了植物实验大楼，参观了自然环境模拟装置。胡耀邦很有兴趣地参观了这个研究所进行的各种科学实验。近藤赞扬中国正在大力开展的绿化运动，并且说，这样做法花钱少，收效大，胡总书记点头说：“我和所长的观点是一致的。”在参观中，胡耀邦遇到了正在这个研究所研究考察的上海植物生理研究所教授余叔文，同他亲切交谈，并勉励说：“要好好地学习，要把人家好的东西都吸收过来”，“要拜人为师！”
    胡耀邦总书记参观筑波科学城以后对各研究所的热情友好的接待表示深切的感谢。他说，由于日本人民勤奋努力，使日本的科学技术走在世界的前列。科学城给我留下了深刻的印象。他希望两国的科学家能够就一些问题共同进行研究。RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
