〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步连城市攻坚战自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强兵力大 进攻正面小
    尽管战前做了诸多准备，但城市攻坚毕竟比一般战斗困难得多，按原编制的兵力，我常常感到力不从心。于是，我的上司不惜血本，给我加强不少力量，光炮兵就有一个连，还加上一个迫击炮排，至于坦克，可以根据情况定。另外还给我一个工兵排，两个喷火班和一个防化班。
    这么多家伙如何使用？我绞尽脑汁，想出了一个办法，那就是把所有兵力兵器进行混编，组成一个强击群，由我担任群长，多在营的编成内实施进攻。强击群内编有四个强击组。各个强击组根据担负的任务不同，有的为一个班，有的为两个班。每个强击组都配上一至两辆坦克及数具喷火器和几名工兵。除了强击组外，我还用两个班组成一个掩护巩固组，一个班作为预备队，用配属的炮兵和部分坦克编成一个火力支援组，工兵和防化兵担任障碍排除组。这样一来，我手下的兵力兵器总算拨拉开了。
    但是，就算有这样多的兵力，我也不敢象一般战斗那样，进攻正面宽达五百至八百米，而是将城市攻坚战的进攻正面缩小了一半还多，只有二百至三百米宽，而且通常只沿着一条街道进攻，具备了集中兵力兵器进行强攻的条件。
    城市战斗情况复杂，指挥控制经常中断，我的上司很难象一般战斗那样明了战场的具体情况。于是，便采用这种在很小的进攻正面上给我更大加强的办法，使我手段齐全，以便在脱离指挥的情况下，“发挥主动性和创造性”，独立作战。（二）
〖-ZW/正文〗
