〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在“失控”条件下作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器是战争舞台的道具，随着现代科学的发展，各种兵器日臻完善。钢铁、生化、电子、声波武器汇集一域，大大加剧了战场的不稳定性，把武力抗争推向新的复杂局面。而在这种复杂局面中，危机性最大的则是由于通信联络中断、指挥失灵所造成的协同紊乱、后勤瘫痪、部队“失控”。
    苏联卫国战争初期，德军突破苏军防御，以装甲集群实施快速穿插、分割包围战术，打乱了苏军的防御体系，造成通信联络中断，指挥失调，浅近纵深部队混乱，不少军、师处于“失控”之中。战势迫使苏军高级指挥员不得不亲临战场，了解战况，收拢部队，重新集结布防。因而一度丧失了战争初期稳定防御为宝贵空间和时间，给战争动员、国家体制转换带来了极大困难。
    不难设想，在未来战争中，部队“失控”的基因和程度，将远远超过第二次世界大战。宇航兵器的发展，电子战场的开辟，不断加大着立体战争的密度和覆盖率；战场变化急剧，平衡间隙缩短，指挥机构更易遭受各种兵器的反复打击，过去那种指挥枢纽被层层防护的安全感正在消失；防御作战中，防御要点将成为“众矢之的”，其地域被割裂，通信被瘫痪，战况无法上报，指令传递困难，将迫使扼守部队四面拒敌，孤据一域，立体战争的强度和密度不断加大，战场上战线将更加模糊，后方运输线安全系数日趋缩减，很难做到“源源不断”。此外，“失控”引起的心理变志，将增大对军心、意志的冲击，加剧“失控”的压力。
    “失控”与反“失控”，是武力较量之绳上的结扣。战事双方若想获得胜利，都须尽量减少“失控”和学会在“失控”条件下作战。这对于任何军队指挥员都十分重要。
    “失控”条件下作战，对战术指挥员有哪些要求？
    首先，战术指挥员应对作战全局有通盘了解，对自己的任务明确、清晰，对本部队行动在全局中的地位和作用有清醒的认识。这样，战场上即使失去与上级和友邻的联系，亦能不乱方寸，能动地指挥局部军事行动，贯通总体作战决心。
    其次，应具备机断专行、果敢处置的气度，掌握相应的兵韬谋略，能于“失控”前预测“未然”。在“失控”时把握关节，机敏、适度地调整兵力兵器，稳定防御要害，力争摆脱“失控”。
    此外，还应具备坚强的自制力，在“失控”的复杂情况下，牢牢把握部队心理状态，增强意志，激发斗志。
    指挥员的这些素质，主要是从训练和实战中获得的。平时训练应避免那种“上级指令一捅到底，敌情构成一目了然，我情设置无奇无险，决心处置按部就班”的方法。在拟制想定、组织作业时，巧设奇隙，智留伏笔，让指挥员“判敌于朦胧之中”，“定夺于危难之时”，在跌宕起伏中摸索“失控”指挥要领，提高应变能力。又如协同训练，应避免那种分得过细、统得过死的“硬性”协同，注意突出协同原则和要点。协同动作的组织与实施应由作战单位自定。决心处置上报后，如无原则问题，尽量视为可行，以此促进在总意图下适时默契的协同水平。再如实兵演习，应避免那种“通信联络顺畅豁达，上级指令准确及时，部属反应快速明了”的组织形式，增设通信瘫痪，指令不明，部队“失控”，后援中断等研究课题，加大训练难度，提高训练效果。此外，还应创造条件加强指挥员的谋略、心理训练，开拓思路，扩大“失控”训练范围，丰富指挥员的知识结构。
    军事辩证法告诉我们，攻防双方的武力对垒中，各种因素引起的局部“失控”是很难避免的。其“失控”的范围、程度和持续时间，都直接制约着武力较量的进程。在主要战场和重要时节，影响尤为重大。因此，对指挥员来说，把握指挥全局中最重要最有决定意义的环节，防其“失控”，是训练中必须注意的课题。同时，量机制敌，寻缝求隙，磨砺迫敌“失控”之法，也是不可忽视的训练内容。
〖-ZW/正文〗
