〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个营为啥没有一个新战士立功？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，我到某营了解情况，得知这个营的当年兵，经过发奋努力，有的成为“训练尖子”、“技术能手”；有的被评为“精神文明先进个人”。可是，全营却没有一个新战士立功。究竟是什么原因呢？我向几位连队干部了解情况，发现主要是受论资排辈思想的影响。
    一个连队干部说：“我们连两个当年兵入伍不到半年，就成了连队的技术能手，其它方面也不错，战士们都要为这两个战士请功。可是，半年总结连里研究立功人员时，首先就拿掉了这两个新战士。理由是：让刚入伍的新兵立功，会滋长骄傲情绪，硬是没有通过。在我们连，当年兵不立功就成了一条不成文的死规定。”另一名连队干部说：“9月份，上级给了我连两个立功名额，本来一名新战士完全可以立功，可在研究时，硬是把这个功‘让’给了一名老战士。说这位老战士入伍年头多，给他记功可以照顾情绪，调动积极性。当战士们提出异议时，连队却以‘干工作不是为了图荣誉’给顶了回去。”
    不能为了立功受奖才去做工作是对的，但当上级给某个同志记功时，应当使其受之无愧。如果把记功授奖用来照顾情绪，不但不能调动战士的积极性，反而会使某些战士心里不服，工作消极。建议年终评功评奖，应当实事求是，新老战士同样对待。
    八一一二三部队 汤士声
    DW：八一一二三部队
〖-ZW/正文〗
