〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部考察组长途跋涉万余里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决藏族飞行员实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和贾勇虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军航空基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某部党委针对藏族飞行员中存在的婚姻恋爱、探亲休假、家庭住房等问题，不久前派考察组到西藏高原实地调查，妥善解决他们的实际困难。
    这个部队的七名藏族飞行员住在西藏高原的昌都、泽当等地。考察组的同志不顾强烈的高原反应，啃冷馒头，喝酥油茶，亲身体验藏族飞行员探家“行路难”的问题。藏族飞行员米玛家住藏南泽当偏僻的山区里。他们翻越五千多米的雪山，攀登悬崖栈道，跋涉冰河峡谷，来到米玛家里，了解到这里遭受百年不遇的旱灾，家里生活上有困难，他们当即留下了部队带来的救济款和粮票。考察组在西藏高原两个多月中，骑马、乘车一万多里，跑了七个县，走访了藏族飞行员的亲友和有关部门，帮助四名飞行员解决了住房困难和两名飞行员的婚姻恋爱问题，对三名飞行员家属做了思想工作，并取得了藏族飞行员家情、社情、西藏民族风俗和地理交通情况等资料。考察组回到部队后，党委听取了他们的汇报，提出了藏族飞行员探家的具体措施，并对藏族飞行员进行了一次人民空军荣誉的教育，激发了藏族飞行员热爱飞行事业、保卫祖国四化建设的光荣感和责任感。      （周章和、贾勇虎）
〖-ZW/正文〗
