〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凑百分比严把质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取三条措施保证“三手”考核符合标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴友明旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队考核标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团在组织神枪手、神炮手、技术能手考核中，严格条件，不凑百分比，保证了考核质量。
    这个团“三手”考核开始时，有一个营报考的“神枪手”特别多，团长肖志锋便到靶场考察，结果有三十人不够条件。这件事提醒了团领导，他们分头到营、连进行调查，发现有些单位由于片面追求百分比降低了考核标准。为了改变这种状况，团里首先组织各连认真学习《邓小平文选》中关于实事求是的论述，进行训练作风的整顿，帮助干部战士进一步端正指导思想。同时，采取三条具体措施，把好考核质量关。
    ――把有关考核的规定公布于众，让群众都来把关。同时，团里组织人员对报考“三手”的战士进行严格考察，不够条件的坚决“刷”下来。
    ――根据未来战争的需要，严格考核标准。要求参加神炮手考核的战士都是“多能炮手”。组织考“特等射手”时，他们专门选了一个恶劣的天气，让大家顶着大风，在生疏地形上自己判断风向、风速和距离。
    ――团里给“三手”颁发证书之前，都要到群众中去调查了解“三手”考核中的情况，发现违背规定和弄虚作假的一律取消。一营一名战士不按规定负荷量进行射击，考上了“神枪手”后，连队战士很不满意。团里发现这个问题后，当即宣布考核无效。
    （吴友明、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
