〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士“突击”粗粮有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近些年来，许多连队在老战士退伍后、新战士下连前，吃粮不按比例，把粗粮积攒下来等新战士下连搞“突击”。其主要“理由”有三：一、留队的老同志训练、施工辛苦了一年，翌年连队工作还要靠他们来完成，吃的好一点，以资鼓励，调动他们的积极性；二、新兵刚下连时饭量大，细粮吃多了恐怕要超支；三、新战士刚入伍嘛，多吃粗粮可磨练意志，培养艰苦奋斗的作风。结果，一日二至三餐粗粮，很多新同志适应不了，使一些本来就很想家的新同志，愈加念家了。还有些新战士肚子饿、眼睛饱，一见“窝头”、“二米饭”就摇头，只好来个饥一顿饱一顿。少数新战士吃够了粗粮，便到商店买零食吃或三五一伙下馆子，直接影响了军容风纪和军队声誉。总之，积攒粗粮让新战士搞“突击”的做法有害无益，望有关单位予以纠正。
    五五二一三部队 陈志连
    DW：五五二一三部队
〖-ZW/正文〗
