〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软硬兼施的“挖眼术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田波启乾春玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗中的“蒙眼术”与“迷眼术”，只能使对方雷达暂时致盲，而“挖眼术”则可使其永久失明――即以摧毁手段使之遭到彻底破坏。
    六十年代的越南战争期间，美军飞机首次装备使用“百舌鸟”反辐射导弹，连续击毁对方数部炮瞄雷达。这就是第一代机载反雷达导弹。这种导弹头上装有专门接收雷达信号的设置，当雷达对飞机发出波束时，“百舌鸟”立即沿留达波束飞行，直接摧毁目标，达到“挖眼”的目的。
    针对这种“挖眼术”，人们从越南战场和中东战场逐渐摸索出一套反摧毁的雷达对抗的新战术。例如，利用反辐射导弹沿雷达波束飞行的特点，雷达在发现导弹来袭时突然关机或断续工作，使导弹制导产生偏差，失去控制。再如，在距雷达阵地方圆三至八公里的范围内设置诱饵，辐射假的雷达信号，以扰乱反雷达导弹的寻的系统；还有改变雷达发射频率或脉冲重复频率，使导弹接收机收不到信号等等，都是行之有效的战术对抗手段。
    这种情况，迫使美军从越南战争后期起，就着手改进“百舌鸟”导弹，针对它暴露出来的弱点，采取一系列措施：增设“记忆”电路，在雷达关机、停止辐射电磁波时，仍可使导弹寻的装置继续跟踪目标；增加选择门，以对付两部雷达交替开机的战术；利用精确定位系统对雷达实施准确定位，以指令制导取代被动寻的制导。苏军也在它的“图一16K”轰作机上，装备了具有“记忆”跟踪能力的“鲑鱼”反雷达导弹。西方的军事评论家认为，以各种先进的反雷达导弹为武器的“挖眼术”，将成为现代战争中雷达对抗的主要手段之一。在贝卡谷地空战中，以色列就采用了加装记忆装置的改进型“百舌鸟”反雷达导弹，因而在叙军雷达关机后，仍能按原来瞄准方向，提高了命中率。
    除此以外，继以色列在第四次中东战争吃尽雷达防空系统的苦头之后，美国、联邦德国等竞相研制一种新型反雷达武器――“自杀式”无人驾驶飞机。它装有与反雷达导弹类同的寻的头和战斗部，可从地面较远距离的安全地带发射起飞，飞行中能有效地对抗关机规避战术，敌方雷达一旦关机，即爬到高空盘旋，伺机再次攻击。以色列巧妙地把作为诱饵的无人驾驶机与“自杀式”无人驾驶机配合起来，前者引诱对方雷达开机，后者进行突袭，对敌雷达进行软硬压制。在贝卡谷地之战中，这种战术已经成为以军的“杀手锏”。
    近年来，随着电子战技术和战术的发展，雷达的反对抗逐步跳出了修修补补的被动应付局面，主攻方向选择在开拓雷达新体制方面，先后研制成功了脉冲多卜勒雷达、捷变频雷达、连续波雷达、单脉冲雷达等新体制，从而使原有的有源干扰相形见细。苏联新型的“萨姆一10”地空导弹，就是装备有这种新型雷达的具有威慑力的防空武器。
    然而，有了新体制的雷达和与之相适应的战术，必然又会研制和产生出新的对抗手段来。美军的新型连续波干扰系统和正在研制中的机载自卫干扰系统，就能对抗捷变频、脉冲多卜勒、连续波和单脉冲雷达，有效率可达70一80％。可以预见，在现代战争中，雷达对抗将会出现更加激烈复杂的新局面。
〖-ZW/正文〗
