〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不宜在街上摆摊叫卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡爱清/侯振明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    祁门驻军卖苹果不文明
    10月30日晚上，一辆驻军的卡车开进祁门瓷厂，在路灯下卖苹果。价格倒是不太贵，每斤三角八分。但是，不少人买回去一复称，十斤少斤半，五斤短七两，两斤缺二两的不等。实算一下，并不便宜，两斤也得花上四角多。“买卖公平，不差半分毫”，这首人人皆知的《三大纪律八项注意》歌，不知这个部队现在还唱不唱？
    安徽省祁门瓷厂 胡爱清
    他们是“商业兵”吗？
    我于10月25日出差湖南，在长沙车站巧遇这样一件事：
    一辆军用吉普车，车号为丙2―18258，拉着一拖车梨停在车站右侧自由市场的水果摊处，与水果商贩一起摆摊叫卖，其中有干部战士若干人。为此，我好奇地在现场参观许久，看完之后给我的印象是：这些现役军人很会念“生意经”、“做买卖”，个个业务熟练，水平很高，而且分工明确，各有派场。其中有招揽生意高声叫卖的，有过称、收款的，有维持秩序的，组织的十分周全，生意也非常兴隆，竞争能力相当强，十几个水果商贩望尘莫及，目瞪口呆。这些干部战士看上去除了业务熟练之外，还显得干劲十足，热情很高……看到这一切，我不禁想到，解放军兵种很多，这些在自由市场上卖梨的解放军属于什么兵种呢？难道他们是新纲建的“商业兵”吗？
    北京铁路局物资处 侯振明
    DW：安徽省祁门瓷厂 北京铁路局物资处
〖-ZW/正文〗
