〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装甲攻势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事片甲小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月，山下奉文率领的日本第二十五集团军，集中二百辆坦克，在马来半岛的丛林中发动了一场猛烈的装甲攻势。仅一个月时间，就横扫大半个马来半岛，突破了仕林河防线。由于进军迅速，造成油料短缺，许多坦克得不到维修，日军的装甲攻势不得不被迫停顿。
    山下苦无良策，焦急中漫步来到自行车联队。只见一个士兵骑着剥去车轮外胎的自行车，金属轮圈压在路面上发出“咯啦”“咯啦”的响声。山下猛然间发觉这声响和坦克履带碾压地面的声音很相似，心中顿时豁然开朗。他命令将军中所有自行车轮胎统统剥掉，让士兵骑着这些只有铁轱辘的车子来回奔走，乘夜发动了一场新的“装甲攻势”。
    随着炮火的轰鸣，英军阵前响起一片骇人的“坦克声”。惊慌失措的英军士兵一边大呼“坦克”，一边蜂拥溃逃。山下轻易地拿下了马来半岛。（王湘江）
〖-ZW/正文〗
