〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆略来自忧国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京部队副司令阎同茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史惠广刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，北京部队党委作出了发扬引滦精神的决定，号召所属部队用引滦精神抓好基层，搞好部队建设。通知下发以后，我们访问了北京部队副司令员阎同茂同志。我们向他提出了一个问题：“你当时是一个野战军的军长，部队又毫无施工经验，为什么要请缨引滦？”
    我们的话音刚落，他就用浓重的冀中口音爽朗地阐述他的见解：“天津这个地方，在经济建设上可是处于重要的战略地位啊！按照中央的计划，天津不仅要搞成工业基地，还要搞成外贸出口基地。可以说，在‘翻两番’的战略棋盘上，天津是一枚举足轻重的棋子。可是，天津缺水缺得厉害！”
    “问题还不仅仅是这些！”阎同茂沉思地说，“从我当时了解的情况看，有些人对于到本世纪末工农业年总产值翻两番信心不足，我看可以这样说，引滦入津工程能不能拿下来，实际上也是对我们党的战斗力的考验。我们常说和党中央保持一致。怎么保持？我的看法，当前就是要在心里装上‘翻两番’这个大数，为这个大数着想，为这个大数出力，心里有了这个大数，胆略就来了。”
    听着阎同茂的分析，我们不由得想起：引滦之初，中央领导同志曾经赞许他们这支部队“很懂政治”。讲起这个意思，阎同茂说：“这不过是中央领导同志对我们的勉励，我们当时的认识还不象现在这样深。但有一条是明确的：党中央着急的事，我们应该挺身而出，不惜一切！”
    1981年7月，党中央、国务院决定引滦入津，把任务交给了天津。可是，滦河水必须穿过二十华里大型输水隧洞，才能流向天津。阎同茂征求了军里几个领导同志的意见之后，决定请缨出战，他写成一份请战书，转给了北京部队党委，很快得到了明确的答复。
    阎同茂讲到他们下决心时的考虑：“部队多年来摸枪弄炮，对施工一窍不通，弄不好就要打败仗。要说风险，是有点风险。不过，我们相信指战员的力量。我们军队有一个传家宝，这就是搞政治教育，让人人知道参加引滦就是为民造福，为解放军争光，为‘翻两番’做贡献，就是和党中央保持一致的实际行动。部队懂得了这一点，就有了顽强的拼搏精神，就有了严肃的科学态度，各级领导就有了深入第一线的好作风。我们所担负的那一部分引滦工程，所以能同铁道宾兄弟部队搞得一样又快又好又省，我看就是靠了这三条。”
    阎同茂敢于创新、敢于拍板的事迹，我们在工地上也曾听到过不少。他接受任务后，做了充分的调查研究，然后和其他领导同志、工程技术人员一起搞出了一个有科学根据的方案，使工期比原计划大为提前。我们想请他详细谈谈，他却截断我们的话头说：“不值得一谈！我不过是给广大干部战士和工程技术人员撑撑腰，冲锋陷阵还是他们干的。”
    谈话结束的时候，我们问：“如果再抽兵力参加重点工程建设，你是不是还要挂印出征？”阎同茂振奋地说：“如果需要，我愿意在有生之年，为重点工程贡献力量。我们这一代人，打仗流血，梦寐以求的，不就是那个金光闪闪的四化吗？”
    史惠广 刘波RW：阎同茂；事迹
〖-ZW/正文〗
