〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱护教材教具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解两用人才培养情况，觉得目前虽然正值年终，部队比较忙乱，但该开办的课国正常开办，该坚持的照常坚持，新兵补入后也马上报名参加，学习形势是很好的。但也存在一些不容忽视的问题。比如：一些同志出于好奇，随意摆弄照像机、发电机等教学器材，造成不应有的损坏；有些教材、教具东拿西借，丢失现象严重；还有些同志未学会就急于“实践”，使一些既供学习又供日常使用的器材，如电路等发生故障；有的违犯规定，利用两用人才学习的机会为自己服务，在住处乱接电线；有的甚至不懂蛮干，出现事故苗头等等。
    热心学习无疑是好事，大胆实践也是必要的，喜爱教材、教具也是可以理解的。但一定要在统一指导下，按科学办事，有组织地进行，把教材、教具管理好、爱护好。培养两用人才是部队带方向性的一项长期要抓的工作，不能年年购置教具、教材，年年缺乏教材、教具。再说，参加学习的人员多，专业多，摊摊多，本身就容易出现一些混乱现象，加之多数人报名学习的都是电器之类，教学和实践有一定危险性，也容易发生问题，这就更需要我们加强管理，既提倡大家勇于实践，又要避免由此产主的其它问题。
    八四八九○部队 傅作栋 许峰
    DW：八四八九○部队
〖-ZW/正文〗
