〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学识・思考・决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗，大到战略部署，小到一个连、一个排的作战方案，都需要指挥员拿主意，定决心。从这个意义上讲，所有的指挥员都是决策者。
    形成正确的决策，一靠及时、准确的情报，二靠得力的助手或参谋机构，三靠指挥员自身的良好素养。这三个方面，后者无疑是起主导作用的。
    同一件事情或同一次战斗，尽管情报都是准确的，助手的建议也是对的，但由于决策者的智能、见识、经验、胆略有高低之分，形成的决策以及结果往往迥然相异。这种例子，在最高统帅乃至下级指挥员中都屡见不鲜。
    当德国科学家发现中子裂变现象，最早提出研制原子弹的建议时，斯大林了解到这一情况，立刻召回正在前线的物理学家库尔恰托夫，采取有力措施展开了研制工作，美国总统罗斯福经过劝说，最终也批准了研制计划――曼哈顿工程。希特勒则不然，他不仅怀疑能否造出这种威力强大的武器，而且认为战争很快就可以按照他的如意算盘结束，完全没有必要花费大量时间去研制新武器，因而使德国失去了掌握原子弹的良机。
    对越向卫还击作战中，某部在坦克连配合下攻击一个越军阵地。敌阵地设在河对岸的山包上，我坦克渡河速度慢，过河后接着爬坡，难以发扬火力。因此，坦克连长建议，坦克在河这边占领阵地，以火力支援步兵渡河冲击。但合成军指挥员却作了相反的决策，命令坦克过河引导步兵冲击。这件事被军长知道了，及时作了纠正，指示按坦克连长的意见办，结果打得很顺利。
    可见，即使情况明了，助手得力，也不一定能形成正确的决策。何况在充满盖然性的战场上，很难做到事事情况明了，这就对指挥员的素养提出了更高的要求。
    毛泽东同志指出：“正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”这是就形成决心的过程和条件而言的。至于怎样才能思索得对，才能思索出符合客观实际的高敌一筹的策略”，那就要看各人的本事了。这本事的核心是智力，即指挥员运用知识、经验和科学的思维，认识与解决各种复杂问题的能力。
    知识丰富，明了敌我，把和战争相关的种种条件都摸得比较熟，这样的指挥员一般都能多谋善听，在形成决策时少犯或不犯错误。
    “学识博而思考深，思考深则决策明”，这话是很有道理的。
〖-ZW/正文〗
