〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作细致措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部思想稳定奋发向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁文王兆志张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某团党委新班子上任后，针对营以下干部的思想状况，采取具体措施稳定基层干部的思想，部队建设出现了新气象。这些措施是：
    一、抓自身，给基层干部做出好样子。他们工作上拼命干，生活上严要求。三个多月来，新班子成员平均下连四十五天。团长、政委分别带领工作组，先后七次到施工现场办公，就地解决疑难问题。
    二、抓学习，使基层干部认清实现干部“四化”的迫切性。他们组织基层干部学习《邓小平文选》和党章总纲，对照部队建设对干部的迫切要求，看自己是否正确处理了个人利益与革命利益的关系，是否有开创新局面的革命精神。通过学习，很多同志认识到：形势要求我们努力奋斗，再不跳出个人利益的小圈子就跟不上趟了。
    三、逐个同干部谈心，疏通思想。三个多月来，团的领导干部同在部队的基层干部普遍谈心，对思想上问题较多的干部反复做思想工作，使他们放下了“包袱”。
    四、树先进典型，抓积极因素。他们先后表彰了各种类型的好干部六十人，进一步激发和调动了干部队伍的积极性。
    五、从生活上关心，注意解决基层干部的实际问题。他们对随军家属的工作安排和孩子入托、入学等问题，都积极解决，使干部减少了后顾之忧。
    目前全团干部思想稳定，战士士气高昂，8月份以来，月月超额完成施工任务。
    （本报通讯员 孔繁文、王兆志本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
