〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一“家”不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一位剧作家在《读书》杂志上发表过一篇评论《中国艺术家辞典》的文章，文中指出，一年之内辞典已出版了现代部分第一、二分册，看来还要出几本。由现在的两册推算，将来这部辞典恐怕要收录到两三千人。谁说中国的“家”少呢？看，不是人才济济么！
    这种喜人的景象又何止是艺术界？社会科学界，自然科学界，能够称得起“家”的，同样大有人在。
    然而，我总感到在我们的生活里，在人们的言谈话语中，很少关注和倡导军事科学界的这一家――军事家。
    军事是一门科学，这是人所共知的道理。但建国以来，在军事科学界偶然挂一下“家”这个头衔的，也不过是几位老帅，其他寥寥无几。特别是近几年，在中、青年干部中，这方面的“家”更可谓斗落星稀。
    乱称“家”不好，该称而不称，也不好。据我所知，军事科学界也是人才济济的。不少人从事军事工作多年，既有指挥打仗的经验，又有组织训练和从事部队建设的经验。许多人在军事理论上还颇有造诣，为我军的军事科学作出了贡献。这些人为什么不能被称为“家”呢？我看称一称也未尝不可。而且还可分得细一些，如军事指挥家、军事理论家、军事著作家、军事医学专家、军事工程专家、军事史学专家，等等。军事家活动的舞台，在战时，也在平时，在战场上，也在课堂、训练场，或实验室里。大大提倡一下，号召人们争当这一“家”，对我们的事业不无好处。
    有人可能会说，现在是和平建设时期，军事这一“家”有什么重要的呢？笔者的看法是，这一“家”或那一“家”，都是社会主义现代化建设的重要组成部今。别的“家”重要，军事家同样不可或缺。如果忽视了这一“家”的发展和提高，战争一旦来临，很可能被动、挨打、受欺，甚至招致严重后果。在战争史上，由于军事科学落后而吃大亏的事例，古今中外屡见不鲜，教训应当说是很深的。
    由此看来，不论平时或战时，军事科学这一“家”都应提高到应有的位置。我们自己要努力争当这一“家”，领导更要积极扶植、培养这一“家”，使这一“家”也象其他各界一样，人才辈出，兴旺发达。这一“家”既然大有人在，出一部或几部象《中国艺术家辞典》那样的书，或许就是早晚的事情了。
〖-ZW/正文〗
