〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某特种舟桥部队立足现有装备挖潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年已完成四十一个革新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某特种舟桥部队立足现有装备，挖潜力，搞革新，取得了可喜成果，今年内完成了四十一个革新项目。这批项目，有些获得了南京部队科技成果奖；有些通过技术部门鉴定，已定型生产，还有的项目被编进训练教材，在部队介绍推广。
    这个部队把群众性的技术革新和部队训练紧密结合在一起，不断加强对现有特种舟桥训练器材的结构、性能、特点、作用的研究。今年初，领受了在长江主航道进行架设浮桥的训练任务，他们发现锚定门桥尾舟上的重型锚不适应长江水深流急的特点。为了攻克这一难关，工程师刘信开对长江水文地质、流遂流向进行了反复分析和研究，先后绘制了一百多份图纸，试验了四十八次，终于设计成功了一种独特的“三爪大犁锚”。这一成果，得到了有关科研单位的高度评价。四营革新的“脚踏式尾舟机械油门控制器”，便于作业，操作安全，解决了尾舟驾驶员操作上的困难，目前也已经在舟桥部队推广使用。
    这个部队通过对舟桥训练器材的革新改造，提高了训练质量。今年，在长江架设浮桥的演习中，他们完成任务出色，受到了领导机关的表扬。  （李文斌）
〖-ZW/正文〗
