〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应制发一些部队歌曲原声带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴振清李肥生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为了活跃基层单位的文化生活，上级给连队配发了录音机、电视机、收音机、扩音机等器材，对丰富连队的业余文化生活起到了积极作用。特别是一些边防、守备部队，地处山区，电视效果差，有的根本收不到节目，录音机、扩音器发挥了重要作用。但是，由于没有反映部队生活的歌曲、曲艺节目的录音磁带，许多连队只好从地方上购买，而地方上卖的录音带，多是些“阿哥阿妹情谊长”等爱情歌曲、抒情歌曲和一些外国歌曲，与部队的实际生活距离很远，有的甚至起到了消极作用。希望上级能将一些反映军营战斗生活的歌曲、故事、相声等搞成录音磁带下发基层，经常播放这些歌曲，将有利于陶冶战士情操，加强精神文明建设，消除精神污染。
    制作录音磁带的费用，可由总部承担，也可由总部出售给各单位，用文化生活费购买。
    沈阳部队军务装备部 柴振清 李肥生
    DW：沈阳部队军务装备部
〖-ZW/正文〗
