〖ZQ/总期〗9450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中战役的地位更加显赫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中战役：亦称空军战役。一个或数个空军战役军团或战役战术兵团，为达到一定的战略战役目的，按照统一计划，单独进行的一系列战斗的总和。
    一―摘自《中国人民解放军军语》
    航空兵器和空军的发展表明，在未来战争中，空中突击、空中战役将更加受到重视。美陆军1982年版《作战纲要》说：“空军是空地一体作战的平等伙伴”。纵深攻击的主要打击手段是空中途断和炮兵火力遮断，而在远距离上主要是空中途断。苏联空军体制改革的一个重要方面，就是增加了空军统帅部和战区掌握使用的航空兵。把一部分突击能力强的苏一24划归远程航空乓，把原来的三个远程航空兵军扩建为五个远程航空兵集团军。其中一个集团军归统帅部直接控制，另四个集团军受统帅部和战区双重控制。此外，还把速度较慢的武装直升机、运输直升机从方面军航空兵中拿出来，组成集团军航空兵。这些措施对组织实施空中战役和支援作战，都可能带来新的方便和更多的灵活性、机动性。
    实施空中战役将更加强调突然性和首次密集突击。“突然袭击，先发制人”的作战原则，要求在首次打击中集中使用力量。1943年5月，苏联空军在库尔斯克会战前组织的空中战役，由于达成了突然性和首次密集突击，一次摧毁德机二百一十三架，占全战役击毁敌机总数的42.5％。第三次中东战争中，以色列只留十二架飞机担负值班警戒，其余二百多架作战飞机和装上武器的六十多架教练机全部出动，对阿拉伯国家的二十五个机场，分批进行轮番轰炸，三小时将埃及作战飞机的80％击毁于地面，促成了阿拉伯国家败北的结局。这些成功的经验，在未来作战中将会继续得到验证。
    突击目标将依战役日的而定。目前，苏美的作战原则和局部战争的作法是：优先突击各类军事目标。在军事目标中，由于空军在常规条件下反应最迅速，突击能力又强，制空权的得失对作战全局的被动与主动乃至胜负，都有重大影响。因此，防御一方的空军基地，就成了进攻着首当其冲的突击目标，近些年来，由于地（舰）对空武器的精度、威力日益提高，对空袭兵器构成了致命的威胁，因而它也成了优先突击的目标。1982年以军人侵黎巴嫩战争中，以色列空军就是在预有充分准备的情况下，首先向叙利亚的地空导弹群开刀，仅用六分钟就将十九个萨姆―6导弹连全部报销；当日下午又通过两次空战，击落叙机八十多架，从而夺取了空中优势，置叙军于全面被动地位。
    地地导弹，陆海军的基地、设施，重兵集团集结地，是敌空中战役首批或稍后突击的目标。政治、工业目标一般排在序列表的未端。
    在常规条件下，空中战役将以远程航空兵、方面军航空兵为主。在濒海地区，海军航空兵也将参加，战役战术导弹可能担负对国境（战线）附近目标的突击任务。
    在核条件下，洲际导弹、中程导弹、潜射导弹、远程航空兵、方面军航空兵、海军轰炸航空兵和战役战术火箭部队，将在统一指挥下，分批突击各类选定的目标。还可能出现主要使用空地导弹进行突击的空中战役。
    独立空中战役与配合陆海军行动的空中战役将会择需而用。从历史上看，美英等国因受地理位置所限，他们进行的空中战役多属“独立”性质。如第二次世界大战时美英盟军对德国军工城市汉堡、卢尔工业区和法国诺曼底的大规模战略轰炸，美空军对日本本土的轰炸，印支战争中美军对北越的轰炸，都可称为独立空中战役。而苏军进行的空中战役，一般与地面军队的战役行动紧密相连。在未来战争中，苏军若进行独立空中战役，将可能采取“外科手术式”的战法，破坏或夺取对方的某个军事目标。但这种空中战役的独立性只是相对而言的，从总体上说，还是要和他们陆海军的行动紧密配合。
〖-ZW/正文〗
