〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的红色寻根之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师远程机动演练途中开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁申虎李光辉本报特约记者傅开强
    初秋时节，济南军区某摩托化步兵师奉命挥师南下，挺进西南某演兵场。
    这是一支有着光荣传统的英雄部队：师机关和部分部队曾参加了秋收起义、创建井冈山革命根据地、五次反围剿、二万五千里长征，解放战争时期打出了“猛虎师”的威名。
    此次远程机动演练，该师官兵利用训练间隙，开展了一场特殊的红色寻根之旅。从南昌起义纪念馆到三湾枫树坪，从衡宝战役旧址到大瑶山剿匪革命烈士纪念碑，官兵一路探寻一路思索，汲取了精神力量，经受了心灵洗礼。
    追溯南昌城头第一声枪响――是军人就要肩负起历史担当
    八一南昌起义旧址，人民军队的发源地，当风尘仆仆的该师高炮团官兵赶到纪念馆时，这座英雄城已是华灯初上。
    “打响起义第一枪，需要多大的勇气和担当！”随着纪念馆馆长吕娄声情并茂的讲述，官兵走进了那个腥风血雨、白色恐怖的年代，强烈感受到一支军队、一名军人肩负的历史责任和崇高使命。战士田文军若有所思：“如果当时不是他们勇敢站出来，谁也不知道今天的历史将是什么样子。”
    汶川抗震救灾画册、光盘和荣誉证章，是团政委文绪华代表官兵赠送给纪念馆的3件特殊礼物。在去年的抗震救灾战场上，该团“90后”战士陈大超、王军超等人冒着余震塌方，从废墟中救出被埋7天7夜的老矿工王春邦和被埋4天4夜的老人邓莲秀。团队被党中央、国务院、中央军委联合表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    一支没有伟大历史担当的军队，不可能谱写出波澜壮阔的历史画卷。闻听了该师官兵的抗震救灾业绩，一位讲解员这样感叹：“纪念馆里陈列的是革命前辈昨天创下的不朽业绩，但今天从你们身上，我看到了同样敢于担当、值得信任和托付的新一代。”
    “革命先辈打响南昌城头第一枪，靠的是勇气和责任，彰显的是胸襟和视野，没有这些作支撑，担当就是一句空话。”该团五连雷达站站长、二级士官王小帅刻苦钻研某新型火控系统，探索总结出多套复杂电磁环境下训练方法，连续两年创下全团实弹射击新纪录。他对照革命前辈的成长故事，结合自己的成长经历，感悟当代革命军人的历史担当，精彩的演讲引起了强烈共鸣。
    午夜军歌响，使命肩上扛。纪念馆前，官兵一曲《坚决打胜仗》气壮山河：“当兵为什么，当兵为打仗，只等军令动，报国上战场……刀山火海也敢闯，坚决打胜仗没有二话讲。”
    探寻支部建在连上的源头――党旗永远高扬在灵魂深处
    三湾枫树坪村口，那间“协盛和杂货店”里，依稀可寻我军第一个党支部诞生的足迹。
    时空轮转，血脉相连。在开创“支部建在连上”先河的源点，该师某团装步三连党支部召开了一次特殊的支委会，开启了对历史和现实的思考：军魂从哪里来？怎样去强力凝聚？我们怎样在一脉相承的事业中与时俱进？
    三湾改编的历史意义在官兵心头越来越清晰：从此部队具有了高度的“自洁”功能，虽然人员减少了，但是队伍纯洁了。装步三连近三分之一的官兵是党员，其中11名党员在近两年中荣立过三等功、二等功，连队多次被评为“先进基层党支部”和“军事训练一级单位”。联系这些，支部副书记李红岩打了个形象的比喻，一个人活着要有心脏，心脏强壮才能经得起摔打。一支队伍也要有心脏，党支部就是连队的心脏，要把连队支部建设好，先要使连队的心脏强壮起来。
    知史明理的觉悟，高度契合的情感认同，就像特殊材料制成的装甲防护层，使官兵进一步坚定了永远听党指挥的信念、抵御不良思潮侵袭。近年来，“军队国家化”、“军队非党化”的暗流涌动，但该师官兵长年坚持开展“学理论书、讲发展史、做猛虎传人”为主题的理想信念教育活动，在不同的历史阶段，都能产生特别强的凝聚力战斗力，猎猎战旗永随党旗飘扬。
    重温“猛虎扑羊群”的激壮――勇者无畏方能浇铸打赢利剑
    还是当年的那一溜坡梁，还是那条齐腰深的河道，还是那样一片金黄的稻田。站在牛形山上，该师某团原团长、已91岁高龄的韦统泰老人心潮澎湃，60年前衡宝战役之黄土铺战斗的悲壮与惨烈，依旧历历在目：“黄土铺一役，我们成功抗击敌人4个师的围攻，一举歼灭敌‘钢7军，5500多人，取得了衡宝战役的决定性胜利，被四野授予‘猛虎扑羊群，锦旗一面。”
    战士谢志华敬佩不已：一个营的兵力敢捅一个军，吃掉这么多敌人，是怎样的一种亮剑精神。“说实在的，‘钢七军，也不是吃素的，清一色的冲锋枪，每人还有支驳壳枪，确实有两下子，连续7次反冲锋。战斗结束后，还能看见死鸟挂在树上，你想那子弹多密集，那仗打得多激烈。”韦统泰老人抓住师长胡武帅的手说：“这股猛虎扑羊群的精神，啥时候也不能丢啊！”
    当年，黄土铺战斗打响前，韦统泰他们一昼夜步行160里，一下子钻到重兵布防的敌后。今天，该师重返故战场，也是一路带着实战背景演练过来的，他们万人千车连续4天昼夜兼程，创下了单日最快行程916公里等6项远程机动新纪录。
    一场模拟当年战场情景的山地进攻战斗在衡宝战役旧址打响。炎炎烈日下，全军优秀指挥员、一营营长王海军站在当年韦统泰站过的地方，指挥全营官兵沿河谷、丛林，向某无名高地发起冲锋。
    猛虎风采依然，虎胆雄心依旧。近年来，该师先后参加了以“确山―2006”演习为代表的10多次实兵检验性考核，次次取得总评优秀的好成绩。
    聆听绵绵大瑶山的诉说――人民是打胜仗的永固靠山
    巍巍大瑶山，绵延数千里。1951年，当中国人民沉浸在国家独立与民族解放的幸福中时，在广西大瑶山十万山峦中，该师的前辈们仍在与残存的国民党军队和土匪进行着艰苦的战斗。
    提起那段剿匪历史，被乡亲们称为“活字典”的79岁老人林记权记忆犹新：“解放军是共产党为我们瑶族人民派来的大救星。他们路不熟，我们主动带路。他们负伤了，我们上山挖草药。”老人介绍说，8个月的剿匪作战中，消灭土匪4万多名，257名解放军牺牲在这里，也有数不清的大瑶山人在战斗中献出了生命。
    “土匪消灭了，大瑶山人民就安居乐业了。我们不会忘记子弟兵在这里洒下的热血，无论什么时候，大瑶山人民将永远铭记。”在向大瑶山剿匪烈士纪念碑敬献花篮时，广西来宾市副市长杨静华动情地说，“经济条件越来越好、日子越过越红火的大瑶山人民，将一如既往保持当年那份炽热的拥军情。”
    岁月流年，真情依旧。今天，该师官兵再次回到大瑶山，当地群众从衣食住行全方位提供便利，有的跑了上百里山路，为部队送来慰问品，不留名姓便悄然离开了。
    军队打胜仗，人民是靠山。几十年来，该师先后参加并出色完成了长江抗洪、汶川抗震和抗雨雪冰冻灾害等10多次非战争军事行动，多次被民政部和总政治部评为“拥政爱民模范单位”。抚今追昔，师政委张凡迪坦露心声：“视人民利益高于一切，为人民利益不顾一切，是人民军队不断走向胜利的力量源泉。我们的根基在人民，血脉在人民，只有全心全意服务人民，才能铸就雄师铁拳。”
    “守护荣誉高地，是每一位‘猛虎，传人的神圣责任。学人民、爱人民、为人民，归根结底，要靠过硬的打赢本领作支撑。”面对长眠在大瑶山下的烈士，从山东大学参军入伍的国防生排长吴昌等100多名官兵庄严宣誓：牢记宗旨为人民，不辱使命铸忠魂。铮铮誓言在大瑶山深处久久回荡。
〖-ZW/正文〗
