〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国亲切探望卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对巴哈马进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那9月3日电（记者李拯宇、徐松）正在古巴进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国当地时间3日上午在哈瓦那亲切探望古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗。双方在热烈友好的气氛中就共同关心的广泛话题进行了长时间交谈。
    吴邦国说，卡斯特罗同志是古巴社会主义革命和建设事业的缔造者，也是中古友好关系的重要奠基人和积极推动者，深受古巴人民和中国人民的尊敬。我此行受胡锦涛总书记委托专程来看望你，转达他的亲切问候。卡斯特罗表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛总书记的良好祝愿。
    吴邦国积极评价中古关系。他说，在两国领导人的积极推动和两国人民的共同努力下，当前中古关系正处于历史上最好的时期。中国党、政府和人民将继续坚持中古长期友好方针，扎实推进与古方各领域友好合作，不断提升双边关系水平，更好地造福两国人民。
    卡斯特罗表示，古中关系十分友好。古巴高度关注中国经济社会发展，并为中国取得的每一个成就感到骄傲。中国的成功对古巴乃至所有发展中国家都具有重要意义。古巴人民愿与中国人民一起，相互支持，密切合作，维护世界和平，实现共同发展。
    据新华社拿骚9月3日电（记者李拯宇、徐松）应巴哈马政府、参议长霍洛韦斯科和众议长史密斯的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间3日下午抵达拿骚，开始对巴哈马进行为期三天的正式友好访问。
    当地时间下午6时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在拿骚林登・平德林国际机场。在舷梯前，吴邦国委员长与前来迎接的巴哈马副总理兼外长西莫内特、巴哈马驻华大使坎贝尔等巴方高级官员亲切握手，互致问候。热情的民众跳起了传统舞蹈“詹卡努”，欢迎远道而来的中国贵宾。我驻巴哈马使馆青年向吴邦国委员长和陪同访问的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国献上了鲜花。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中巴虽然相距遥远，但两国人民真诚友好，心心相印。建交以来，两国关系顺利发展，高层交往频繁，政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，人文交流丰富多彩，在国际事务中保持了密切协调与配合。事实证明，中巴长期友好合作符合两国和两国人民的根本利益。他表示，希望通过这次访问，进一步增进双方了解和友谊，深化务实合作，推动两国友好合作关系全面深入发展。
〖-ZW/正文〗
