〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官赵国伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命定格在25岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会明/尹道发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘会明尹道发
    6月9日，酒泉卫星发射中心代理排长赵国伟参加水电保障设备检修任务，为抢救昏迷在污水井中的战友，不幸牺牲，年仅25岁。近日，总政治部批准赵国伟为烈士，并追记二等功一次。
    那天，与赵国伟一同执行任务的张永涛下到污水处理井中做收尾工作，堆积在井底的淤泥在高温条件下产生了大量混合型剧毒气体，张永涛和几个战士相继昏迷在井中。赵国伟立即下井抢救战友，由于在井下呆的时间太长，最终昏倒在井下，将绚丽的生命定格在25岁。
    2002年，赵国伟高中毕业，步入梦寐以求的军营，被分配到被誉为中国“航天第一港”的酒泉卫星发射中心，从事下水管道维修检修工作。不到3年时间，他熟练掌握管道、泵房设备维修以及车床加工等多项技术，成为同年兵中第一个独立上岗的技术能手。
    赵国伟担任班长和分队长期间，所在班、分队出色完成了神舟五号、六号、七号飞船发射和武器试验及排水保障任务，先后有4人被选取为士官，5人入党，2人考学，1人提干。2007年，赵国伟所在班被评为先进班集体，他本人被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
