〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧浪之水濯我缨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆令寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我创作的散文集《换一种活法》（长江文艺出版社）出版了。
    它记录了我20多年军旅生涯的真实轨迹。这些故事带着游子对故土的思念、对亲人的怀旧；带着浓郁的兵味、战友的情谊；带着思想的荷露、生命的觉悟，似久别的恋人脸上挂着温柔的笑意款款地向我走来。
    我们栖居在这片古老的大地上，享受同一阳光的照耀，同一天空的遮蔽，呼吸同一种空气。然而，世间万物却扮演着不同的角色，构建着不同的生活层面，打造不同的生活质量。
    有人欢乐有人忧愁。我们常常觉得欢乐太短，大笑之后接踵而来的是怅失。怅失之时，总有一双明亮的眼睛在天的尽头默默注视着我。夜阑人静，我会听到一个遥远却温暖的声音飘荡而来：喂，朋友，你还好吗？这声问候将游子的泪水凝结，将我的忧愁驱散。
    在内心极度落寞的时候，我走进了一片晴空，桂花正香，月色透明。来自恋人的温暖和安抚，缩短了痛苦在生命中的航程。枯萎的情思抽出了鹅黄的新芽，逝去的爱从林中悄然走来，夜色中飒飒秋风化作一行行诗句。收敛了歌喉的夜莺又开始鸣唱，一叶小舟泊在了温馨宁静的港湾。
    一束阳光照亮我心灵的天空。在感受阳光的同时，我也要为别人送去温暖。用心活着，用心去感受每一个个体的生动。像小草、野菊、泥鳅和蚂蚁那样安于自己的土地和平淡的生活，从这里走向宁静致远的境界。
    掬起曾经的拥有，感念之后是感恩。天道酬勤，上苍没有亏待我。
    秦城、南京、武汉，我生命的三角洲。秦城，开启我生存的智慧；南京，给予我六朝文化的淬冶；武汉，让我领略“九头鸟”的神奇和英勇。我挚爱我脚下曾经走过的每一寸土地。我珍惜生活的慷慨恩赐。
    生命不在于长短，官位不在于大小，而在于过程的精彩。所有的都会老去，唯有信念和爱情至死不变。把衰老的脸和痛苦的皱纹嵌入爱的深处。年老的时候仍然有人陪我闻花香、赏月色，有一双手轻轻安抚历经磨难的心灵。
    苦难是磨刀石，它将生命之刀打磨得闪闪发亮。无论是颓废的荒原还是希望的田野，都因刀的锋利而成为收获的土地。沙漠中有鲜花的绽放，嘈杂中有美妙的音乐，恐慌中有温柔的安详。
    有孺子歌曰：沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。孔子曰：小子听之！清斯濯缨，浊斯濯足矣。自取之也。孔老夫子这位智慧聪颖的老人在两千多年前就教导我们：水清就洗帽带，水浑就洗脚。生活的哲理就是这样质朴无华。
    我有太多的事情要做，一刻也不能停顿下来。拣起生命之树飘落的音乐碎片，编织我吟咏的心曲。背上我的行囊，向山峦之巅踽踽独行。唯有诗文，延续生命的活力，对抗生命的衰退。
    在世俗的纷争中，苍老的只是我们的容颜，而灵魂和思想都将获得不朽和永恒。
    呵，生活，我终生不离不弃的恋人，你的秀发迷住了我的双眼，你将睡眠的衾被轻轻地轻轻地盖在我的身上。我安然地沉睡过去，梦中见到了最美的你。一切刚刚开始。我相信一位诗人所说：“千年之后，你依然最美！”
〖-ZW/正文〗
