〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照身体细节，看看你缺哪种营养素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照身体细节，看看你缺哪种营养素
    营养素是维系人体健康的重要物质，如果人体中缺乏某种营养素，相应的也会在身体上出现某些细节变化。这些细节变化就像是一盏盏“信号灯”，准确读懂他们，及时补充相应的营养，健康才会常伴身边。
    信号1：头发干燥、变细、易断、脱发
    可能缺乏的营养：蛋白质、脂肪酸
    营养对策：每日尽量保证150克肉、1个鸡蛋、250毫升牛奶的食物摄入量，补充蛋白质和脂肪酸。
    信号2：夜晚视力降低
    可能缺乏的营养：维生素A
    营养对策：增加胡萝卜和猪肝等食物的摄入量。两者都富含丰富的维生素A。应注意的是，维生素A是溶解于油脂而不溶解于水的物质，因此用植物油烹炒胡萝卜比生吃胡萝卜，对维生素A的吸收率更高。
    信号3：舌炎、舌裂、舌水肿
    可能缺乏的营养：B族维生素
    营养对策：长期进食精细米面和吃素食，很容易造成B族维生素的缺乏。为此，饮食应粗细搭配、荤素结合。有吃素习惯的人，每日应补充一定量的复合维生素B族药物制剂。
    信号4：嘴角干裂
    可能缺乏的营养：维生素B2
    营养对策：维生素B2在动物肝脏、鸡蛋黄中含量较为丰富。有条件的每周应吃1次（150克）猪肝，每日至少应喝250毫升牛奶，吃1个鸡蛋。
    信号5：牙龈出血
    可能缺乏的营养：维生素C
    营养对策：维生素C主要来源于新鲜的蔬菜和水果中，如辣椒、菠菜、番茄、橘子、橙子等，应多吃新鲜蔬菜和水果。其中，蔬菜以凉拌为好。
    信号6：味觉减退
    可能缺乏的营养：锌
    营养对策：适量增加贝壳类食物，如牡蛎、扇贝等。另外，每日确保1个鸡蛋、150克红肉和50克豆类的摄取量也是补锌的好办法。
    （康嘉辑）
〖-ZW/正文〗
