〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台企投资8亿元在新疆建中国西北最大兰花基地等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台企投资8亿元在新疆建中国西北最大兰花基地
    由台商投资控股的上海雍大实业有限公司本月初与新疆生产建设兵团五家渠市签订了8亿元投资协议，在新疆五家渠市建设一个年产3000万株兰花的种植基地。据雍大公司董事长特别助理柯作京介绍，兰花基地建成后，新疆五家渠将成为中国西北最大的兰花种植基地。而种植的兰花除一部分面向国内市场销售外，大部分将面向中亚及欧洲市场销售。
    西气东输二线建设取得突破性进展
    西气东输二线控制性工程――新疆天山果子沟隧道群管道主体焊接完工，为西气东输二线西段年底以前投产创造了有利条件。9月4日，中国石油管道建设项目经理部举行仪式，庆祝这条长距离大口径的输气管道成功穿越果子沟天险。
    天山果子沟地势险要，地形复杂，自古就是我国通往中亚和欧洲的重要通道。
    朝鲜宣布铀浓缩试验进入最后阶段并正将钚武器化
    据朝鲜中央通讯社4日报道，朝鲜已成功进行试验性铀浓缩，试验已进入最后阶段，乏燃料棒再处理同时也已进入最终阶段，朝鲜正在把已取得的钚武器化。
    朝鲜上述声明是在朝鲜常驻联合国代表3日提交给联合国安理会的一封信中发表的。朝鲜表示，不管是对话还是制裁，朝鲜都已准备好应对措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
