〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治腕部损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景伟？王静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    在前不久的一次器械训练中，我的手腕不小心扭了一下，当时也没在意，可训练结束后，手腕很快肿胀起来，疼痛难忍，请问我该怎么办？
    兰州军区某部士官任亚峰任亚峰战友：
    根据你所描述的症状，我判断是因腕部受力过猛而引起的急性损伤。腕关节由骨、软骨及韧带等组成，结构精密复杂。常见的腕部损伤有腕三角软骨盘损伤、腕舟状骨骨折、桡骨远端骨折、月骨脱位等，主要表现为腕部的肿胀、疼痛与腕关节的活动障碍等。除了你碰到的这种情况外，进行器械训练时如果用力不当，也会引起腕部的急性损伤，甚至导致腕部骨折。
    预防腕部急性损伤，主要是在跌倒时，要尽量团身翻滚，避免用手直接撑地。进行器械体操训练时，要熟练掌握动作技巧，避免手腕对地面、器材的直接撞击。出现腕部损伤后，应立即进行局部的冰敷处理，并请随行军医诊治。需要特别注意出现漏诊腕舟状骨骨折的情况。当向前摔倒，以手撑地后，出现腕关节桡侧（拇指侧）肿胀明显，尤其是腕关节桡背侧凹陷部肿痛、压痛明显时，需要及时去医院就诊，检查有无腕舟状骨骨折。腕舟状骨骨折未能及时治疗，可能会增加骨折不愈合、骨头坏死的几率。
    轻微的腕部韧带损伤，可通过运动疗法对症治疗。如果损伤较重就要采取腕关节的制动来促进韧带的修复，并通过关节镜手术来治疗。关节镜手术可以有效缓解患者的疼痛，加速关节康复，还可预防晚期关节炎。
    68307部队主治医师董树林
    （景伟、王静波整理）
〖-ZW/正文〗
