〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8740部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助藏族群众收割青稞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦浩/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    8740部队
    帮助藏族群众收割青稞
    本报成都9月2日电秦浩、刘东报道：今天一大早，四川省甘孜自治州炉霍县四通达乡扎西家的庄稼地里，12名武警战士挥汗如雨，收割庄稼。这是武警8740部队官兵帮助藏族群众开展秋收的一个镜头。
    8月下旬以来，该部出动兵力1800余人次，利用双休日深入田间地头，帮助藏族群众抢收青稞等庄稼。甘孜县朱倭乡村民土布的丈夫因病丧失劳动力，儿子年幼，每年秋收成了她的挠头事。今年秋收刚开始，所属某部二连指导员胡铁旦便带着5名战士，出现在她家的地里。在昌都地区布妥村，全村48户分散在几座大山之中，人少地多劳力不够。在山上山下的田地里，该部官兵和村民分工合作，利用周末时间，把布妥村的几百亩地庄稼全部收割完毕。
    截至目前，部队官兵已帮助100余户劳动力紧缺的藏族群众收割青稞等庄稼500余亩，确保了藏族群众秋收顺利完成。
〖-ZW/正文〗
