〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前进，战士的责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红色娘子军老战士王运梅百岁生日话传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/施颖/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向前进，战士的责任重
    ――红色娘子军老战士王运梅百岁生日话传统
    ■孙勇施颖本报特约记者齐明宇
    今天上午，海南省琼海市红色娘子军纪念园里阳光明媚，笑声萦耳。9月4日是琼崖纵队红色娘子军连老战士王运梅100岁生日，这不，武警海南总队一支队五中队官兵前来为老人家祝寿，唱起了红色娘子军连歌：“向前进，向前进，战士的责任重……”
    王运梅老人当年是红色娘子军连的排长，虽然已是百岁高龄，当年在椰风蕉雨中奋勇杀敌的豪情仍依稀可见。她和几位在纪念园里颐养天年的娘子军老战士，每天头戴八角帽，佩戴工作卡，与慕名前来的游人见面、合影、话传统。
    王运梅老人既是参加了革命战争的有功之臣，又是新中国发展的见证者。在这个特殊的日子，她吃着战士送来的蛋糕，听着战士的祝福，在官兵们的簇拥下兴致勃勃地回忆起红色娘子军连的故事……
    “电影里党代表洪常青的故事是真的吗？”战士们问。“洪常青是艺术形象，但真实的战斗中处处有党的领导。”老人深情地回忆说：“那时候，党员是我们的主心骨，一个党员就是一面旗帜。”老人勉励年轻官兵要发扬我军优良传统，珍惜今天的幸福生活。
    中队指导员曹双临告诉记者，老人和官兵早已情同家人，每年新兵下连，中队都要组织他们前来“认亲”，老兵离队也要到纪念园里进行“爱心接力”。
    （本报海口9月4日电）
〖-ZW/正文〗
