〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区党委利用现代科技成果造福海岛官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛连队实现24小时供电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杨清刚、通讯员叶远义报道：近日，厦门警备区驻青屿岛某部四连服役多年的柴油机发电设备停止了最后一声轰鸣，取而代之的是价值130多万元的太阳能发电设备。
    青屿岛是厦门警备区驻守海岛中离大陆最远的无水、无电、无居民的“三无”小岛。5年前，警备区在小岛上安装了海水净化设备，但用电问题因为资金原因，一直还是沿用柴油发电机供电。今年第二批学习实践科学发展观活动开展后，警备区党委机关将解决这一难题作为为基层办实事的头等大事来抓。他们多方筹措资金，又会同有关专家多次登岛进行勘察论证，根据海岛风力大、光照时间长的特点，最终建成太阳能发电系统，使海岛实现了24小时供电。
    记者走访其他几个海岛，深切感受到一项项现代科技成果为官兵们带来的实惠，军内办公网络终端通过海底光缆上了岛后，收发、处理文件都通过电脑完成。执勤更是用上了先进的视频会议系统，任何一个哨位随时都可以与上级进行视频互联和画面即时传输。随着全军政工网、中国军网连通班排，官兵们不出小岛也能体验网上“冲浪”的酣畅淋漓。环保型电瓶车、可视电话、烘干机、干洗机等，这些以前只在电视上看到的东西，现在都已走进官兵的日常生活。
〖-ZW/正文〗
