〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯洛伐克第一副总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与斯洛伐克国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恰普洛维奇说，斯政府高度评价斯中关系，坚持一个中国立场，赞赏中方以和平方式解决国际争端的主张，并希望在政治、经济、军事、文化、教育、科技等各领域与中方开展交流与合作。
    梁光烈赞赏恰普洛维奇对中斯关系的评价，并感谢斯方在涉及中国主权与领土完整问题上给予中方的支持。他表示，中方重视中斯两国和两军关系，愿与斯方共同努力，将双边关系提高到新的水平。
    当天，梁光烈还分别会晤斯洛伐克议会国防与安全委员会主席鲁道夫和外交部长莱恰克，就共同感兴趣的话题交换了意见。
    据新华社布拉迪斯拉法9月3日电（记者刘钢）正在斯洛伐克首都布拉迪斯拉法访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈3日与斯洛伐克国防部长巴什卡举行会谈。
    梁光烈说，中斯两国传统友好，两国人民友谊深厚，特别是斯独立16年来，两国关系获得长足发展。梁光烈对中斯两军关系的发展表示满意，他表示希望今后两军继续保持高层互访势头，使两军交流与合作迈上新台阶。
    巴什卡说，斯洛伐克视中国为世界上最有影响力的国家之一，并为斯中两国始终保持传统友好关系感到高兴。
    在当天的会谈中，梁光烈还与巴什卡就国际安全形势、各自军队建设等双方共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
