〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军培育当代革命军人核心价值观教学研讨班开班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军培育当代革命军人核心价值观教学研讨班开班
    本报南京9月2日电成子龙、特约记者严满伟报道：经总政治部批准，全军培育当代革命军人核心价值观教学研讨班今天在南京政治学院开班，来自全军和武警部队院校的45名政教室主任将进行为期一个月的培训。研讨班运用专题辅导、名师讲座、研讨交流、现地教学等方式，着重探讨军队院校政治理论课教学中推进当代革命军人核心价值观的经验做法和思路举措。
    成都军区某装甲团下发野外安全管理口袋书
    本报讯董建国报道：9月初，正在野外驻训的成都军区某装甲团针对驻训点地理环境复杂、装甲车辆及各种武器装备动用频繁、官兵长时间野外训练易产生烦躁心理等实际，将野外生存、训练中安全工作、训练伤防治、野外装备安全等常识汇编成方便简捷的口袋书下发官兵，增强了官兵的安全意识，有效促进了野外驻训的顺利进行。
    武警湖北总队三支队健全机制提高官兵心理素质
    本报讯张青报道：近日，随着心理健康活动室的建成和投入使用，武警湖北总队第三支队建设完善了“一网、一箱、一报、一线、一室、一队”的“六个一”心理工作系统，推动了心理工作开展。通过疏导调适和定期干预，及时化解了官兵的心理问题，保证了部队和谐稳定发展。
    南京军区第105医院结对帮扶提高老区医疗水平
    本报讯洪宏、胡春侠报道：9月初，一块写有“军民共建医院”的牌匾吸引了到安徽省寿县瓦埠镇中心卫生院看病的老区群众。这是南京军区第105医院结对帮扶的第三家革命老区医院。这个医院利用自身医疗资源和技术优势，与老区医院开展结对帮扶，通过开展临床教学、技术培训、指导查房、手术示教、疑难病例会诊等形式，提高医院的医疗水平。
〖-ZW/正文〗
