〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“奥运村”到“阅兵村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一年前，十余万名解放军和武警官兵成为奥运志愿者
    ■一年后，他们中的许多人出现在国庆大阅兵的方队中
    从“奥运村”到“阅兵村”
    ■本报记者夏洪平特约记者马仕府
    ★记者导言
    2008年8月24日晚，北京奥运会闭幕式。国际奥委会主席罗格提议，新增一个仪式：为默默奉献的奥运会志愿者献花。分享鲜花和掌声的100多万奥运会志愿者，包括十余万名解放军和武警官兵。
    一年后，他们中的许多人又出现在国庆60周年大阅兵的各个方队里。
    如果说，在“奥运村”他们还只是配角，那么在“阅兵村”，他们是世人瞩目的绝对主角。
    不同的使命，同样的荣耀
    算上这一次，北京军区某红军团干事葛志慧已是第三次推迟婚礼了。
    2007年底，他从塞外大漠演兵场归来，准备休假完成上半年推迟的婚礼。休假报告还没来得及递上去，团里领受了北京奥运会开幕式“活字模”表演任务，他主动担纲字模方队的基准兵，婚礼再次推迟。
    2008年10月，戴着援奥的军功章，葛志慧准备兑现对未婚妻的承诺时，团队参加国庆60周年大阅兵的消息传来，思量再三，他只能再次愧疚地对未婚妻说：“对不起。”
    其实，他放弃的还不止这些。此前，团里预备年底破格提拔他任营教导员。任营主官，必须保持在位，也就意味着无法参加阅兵方队。最终，他主动放弃了这次提升机会。“婚礼明年还能举行，提升以后总有机会，可是参加大阅兵可能一生只有这一次机会。”葛志慧说，“身边战友包括上级领导都劝我慎重考虑，不要亏了自己和未婚妻。其实我真是自愿的，比起这足以铭记终生的荣耀，放弃的那些又算得上什么。”
    才解征衣，又披战袍，不同的使命，同样的荣耀。北京奥运会期间，武警北京总队某部中队长罗智鸿的战位，就在奥运村南大门。今年，他也戴着一枚亮闪闪的援奥军功章，走进了武警受阅方队。
    “这是新中国成立60年来，武警部队首次有装备方队亮相，我为自己是其中一员感到骄傲和自豪。”曾参加过1999年国庆50周年大阅兵的罗智鸿，形容自己是“最幸运的人”。
    不同的训练，同样的艰辛
    0.15秒是多长？眨一次眼的功夫。但在“阅兵村”，这个数字却是一个严苛到不可思议的标准。在某型榴弹炮方队，驾驶这个数十吨重的大家伙，100米距离时间误差不能超过0.15秒。
    不同的训练，同样的艰辛。二级士官李聪还记得，去年表演“活字模”，平均2秒钟做一个动作，要求动作误差小于2厘米，每天千百次的重复练习，晚上做梦都在做动作。
    一分艰辛，一分收获。如今，方队队长沈永伟最感头疼的，是每次评选“先进排面”。每个排面都整齐划一，仅凭目视根本无法判别，只好通过录像慢速回放，甚至一帧一帧地比较。
    沈永伟被誉为“阅兵村”里“最黑的脸”。他摆摆手说，其实，方队里几乎每名官兵的脸都不比我的白。“在我们这儿，越黑越露脸。”他说。
    不同的角色，同样的信念
    “去年，我们只能蹲在字模箱里，今年我们将昂首挺胸行进在天安门广场，全面展示中国军人的精气神。”去年援奥，一级士官王国志光荣火线入党，今年他所在的方队第三排面，连续4次被评为“零误差”最佳排面。
    如果说王国志还有幸走进奥运场馆，空军某雷达旅上尉李晓军则是完完全全的“幕后英雄”。奥运会全程，他和战友们日夜不息地守护着北京的天空，但常人根本不知道他们的存在。今年，他将和去年参加奥运安保的某新型雷达一起，接受祖国和人民的检阅。
    从奥运安保的“幕后”，走到国庆阅兵的“台前”，不同的角色，同样的信念。北京奥运会，武警某部一级士官鲍锡腾就在“鸟巢”执勤，不过他是背对赛场，离比赛很近又很远。
    “我不遗憾，虽然背对赛场，我们却给人民军队赢得了赞誉。”鲍锡腾说，今年有幸参加阅兵方队，更要展示我军威武之师、文明之师的形象。
    来自北京军区某红军团的王南元是数十个装备方队中第一个方队尖兵车的车长。第一方队，必须是真正的第一。在方队指挥部组织的8次考核中，他所在的方队和单车次次都是秒米不差，取得了综合总评第一名的好成绩。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
