〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食物“清道夫”清除体内污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆？朱剑辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食物“清道夫”清除体内污染
    现代污染无处不在，让人防不胜防。好在食物中也有天然的“清道夫”，可以让你在享受美味之余筑起健康防线。
    海带抗辐射：海带素有“海中蔬菜”之称，它含有胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、蛋白质等，且含有大量的碘，被誉为“碘的仓库”。研究人员最近发现，海带的提取物海带多糖能提高免疫细胞活动，从而对辐射引起的免疫功能的损伤起保护作用。多吃海带，将有效缓解进行放射治疗肿瘤患者的不适症状。
    小米抗噪音：根据现代科学检测发现，小米中蛋白质含量是谷类中较高的，特别是其中色氨酸含量较高（202毫克/100克）。色氨酸有镇静安眠的作用，这与中医提到的小米能养心除烦相呼应。在噪声环境中，体内的B族维生素消耗量很大，因而多吃小米可以减少噪声的损害，提高听力，预防听觉器官损伤。
    牛奶驱铅：牛奶是人们最喜爱的食物之一。最近人们还发现，牛奶是驱铅的好食物。其一，牛奶中含有丰富的钙，而钙磷比例恰当可以降低机体内铅负荷。中国食物中一般不缺磷，单钙相对不足，适当补充钙可以减少铅吸收。其二，牛奶所含的蛋白质能与体内的铅结合成可溶性化合物，可以促进铅的排泄。
    血豆腐抗粉尘：血豆腐不仅是滑嫩可口的营养食品，还是治病的良药。
    现代医学研究发现，猪血中的蛋白质经胃酸分解后，可产生一种消毒、润肠的物质。这种物质能与进入体内的粉尘和有害金属微粒起化学反应，将这些粉尘带出体外。
    大蒜抗亚硝胺：大蒜不仅能调味，还能防病，常被人们誉为“天然抗生素”。众所周知，长期进食腌制、熏烤制品是引发消化道恶性肿瘤的重要原因。这些食品中有较多量的硝酸盐和亚硝酸盐，可与肉中的二级胺合成亚硝胺，而亚硝胺是导致胃癌的直接原因。大蒜对亚硝胺的合成有明显的抑制作用，因此，常吃大蒜可以预防消化道肿瘤。
    黑木耳抗镉：黑木耳可以软化血管、降低血液黏度，预防动脉硬化和高血压。现代社会中镉污染也很常见，如废电池中的金属镉，吸一包烟体内镉增加2-4微克……慢性镉中毒会造成人体肾脏损害，或引起骨骼疾病等。而黑木耳含有植物胶质，可吸附通过消化道进入体内的镉，使其排出体外。
    （吉庆、朱剑辑）
〖-ZW/正文〗
