〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“清醒指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“清醒指数”
    ■郑楠
    部队建设是一个动态过程，始终面临着发展上台阶和止步向下滑的两种可能。要实现前一个目标而避免后一种结果，关键是保持清醒头脑。特别是单位建设形势好的时候，更要有忧患意识，提高“清醒指数”。
    首先要解决怎么看的问题。现在有一种不好的现象：把成绩放大看，把问题缩小看。这对保持清醒头脑很不利。其实，单位的成绩和问题是一种客观存在，既不因人为“放大”而变大，也不因人为“缩小”而变小。问题在于这种“放大”与“缩小”的做法，以主观与客观相脱离为特征，因而具有海市蜃楼般的虚幻性，虽然“放大”不了成绩，却很容易“放大”盲目性，陷入自我陶醉；尽管“缩小”不了问题，却很容易“缩小”清醒度，走向盲目乐观。实践表明，乐观助增信心，但乐观一旦与盲目相伴，则必然走向悲观。为什么一些发展形势很好的单位突然“冒泡”？一个重要原因就在这里。针对盲目乐观情绪，一位领导同志最近在部队调研时强调，各级领导要对成绩缩小看，对问题放大看。这一要求对于挤去成绩中被“看”大了的泡沫，恢复问题中被“看”小了的部分，正确估价部队建设形势，保持清醒头脑很有必要。
    其次要解决怎么听的问题。上级领导到一个单位检查指导工作，总会有一些赞扬，也会提一些要求或希望。一般说来，为了鼓舞部队士气和调动积极因素，赞扬话肯定会多一些。但作为部队，听什么、怎么听就很有学问。现在有的同志往往只喜欢听赞扬话，不注意也不喜欢听“但是”后面的内容，结果越听越晕乎。对成绩沾沾自喜加上对问题满不在乎，势必大大降低头脑的清醒指数。对各级的评价怎么听才是正确的做法？一是客观地听，不以主观的意愿进行有利于本单位的解读。二是全面地听，既听赞扬又听批评，不可偏颇。三是辩证地听，善于“锣鼓听声，听话听音”，把肯定理解为鞭策，从“希望”中听出批评，从要求中悟出努力方向来。
    再就是要解决怎么比的问题。人们常说，“人比人，气死人”。其实，比并不是件坏事，问题在于比什么、同谁比、怎么比。只要有可比性，比得恰当，“人比人”，不仅不会“气死人”，而且还能清醒人、鞭策人。现在有些单位也在比，但只是自己和自己比，现在和过去比，同不如自己的单位比，结果当然“自我感觉良好”。这种比法不是不需要，但不能只局限于此，比的参照系也要实现多样化、全方位、多层次。如果我们同时注重与上级要求比，与发展又好又快的单位比，就会立马比出差距、比出“冷汗”、比出危机感、比出“清醒指数”来。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
