〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频教学助战士圆“军校梦”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视频教学助战士圆“军校梦”
    呼伦贝尔军分区日前传出喜讯，该军分区45名学员苗子中有半数考上了军校。这个军分区所属边防部队点多线长，人员高度分散。为帮助学员苗子复习文化课程，他们利用部队局域网开展视频教学，聘请当地优秀中学教师担任网络辅导员，解答学员苗子提出的各类疑难问题，并坚持通过网络定期测试、模考，及时检验了战士们的学习效果。
    （常青、刘涛）
    “玛米金布”情暖孤儿心
    驻藏某通信团政治处来自土家、藏、白、苗、汉5个民族的5名干部成立“五棵松”课外辅导组，专门帮扶西藏自治区福利院里的少数民族孤儿，通过定期辅导功课，解答心理困惑，大幅提高了孤儿们的学习成绩。“五棵松”成了福利院最受欢迎的人，孩子们亲切地称他们为“玛米金布”（兵哥哥）。
    （孙胜利、胡公庆）
    专家医疗队走上海岛送健康
    前不久，118医院院长刘丹率领由10名专家组成的“专家医疗队”，赴海岛为海防一线官兵送医送药。专家们为驻海岛官兵进行健康检查、健康咨询、常见病治疗，并根据《医疗跟踪服务卡》，对经过医院治疗的官兵提出康复治疗方案，受到海防官兵的好评。
    （温海棠）
〖-ZW/正文〗
