〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“读”不丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无“读”不丈夫
    ■向贤彪
    一次，到一位朋友家串门，只见雅致的书房里挂着一幅字：“书少非君子，无读不丈夫。”我不知道此语出自何典，只觉得妙语惊人。妙就妙在，将某些国人的口头禅“量小非君子，无毒不丈夫”，仅仅改动三个字，便赋予其全新的内涵，展示出一番新境界。
    “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”阅读的传统，贯穿在中华民族五千年的光辉史册中。自古以来，中华民族就信奉“不学诗，无以言”，以“耕读传家”为高尚家风，以“学富五车”为不懈追求，读书像血液一样注入生活，留下许多千古佳话。凿壁偷光、囊萤映雪、头悬梁锥刺骨的故事家喻户晓；李白铁杵磨成针、司马光警枕励志、范仲淹断齑画粥、宋濂冒雪访师的事迹千古传诵。阅读的轨迹，深深镌刻在世界各国发展的历程上。犹太人视书为珍宝，哺育了马克思、爱因斯坦等杰出思想家和科学家，截至2001年，129人获得诺贝尔奖，占全部得奖人数的32%。在俄罗斯人看来，书籍与面包同等重要。到欧洲走一走，在地铁、在公交车上、在酒吧和咖啡厅，随处可见俯首读书的“街景”。阅读的力量，永远闪烁在文坛巨擘的不朽经典里。莎士比亚说，书籍是人类知识的总统。高尔基说，书籍是人类进步的阶梯。歌德说，读一本好书就是和许多高尚的人谈话。这充分说明，只有辛勤读书，博采众长，才能站在前人的肩膀上，书写更美丽的人生和世界。
    那么在当今社会，我们如何认识读书的意义呢？我看至少有这样几个方面：其一，扩大视野，增加知识。人生有限，精力有限，不可能什么事都自己潇洒走一回，这时读书的好处就凸显出来了。当年北魏拓跋=问群臣：“天下何物最益人智？”对曰：“其惟书乎！”于是下令求书天下。其二，培养情趣，陶冶性灵。读书能够潜移默化，改变气质。清朝大儒曾国藩写信给儿子曾纪泽说：“人之气质，由于天生，本难改变，惟读书则可变其气质。”古人说：“三日不读书，便觉面目可憎。”一想到别人见我面目可憎，就不敢不勤奋读书了。其三，可以消闲，可以养生。清朝张英《聪训斋语》说：“故读书可以增长道心，为颐养第一事也。”这是从见多世事、平衡心态上着眼。其实这一点也得到科学研究的证实，经常读书用脑的人，他的脑力衰减，较之不爱读书、不善动脑的人，要慢得多，这就证明读书是最好的心理调节，最好的养生之术。古人曾说：“扫地焚香，清福已具，其有福者佐以读书，其无福者便生他想。”读书的多种好处，几乎都被一个“福”字概括了。为此，在我的书房里，高挂着朋友送的一条幅：“读书是福。”
    人生苦短，幸亏有了书，人类在时间和空间上才能把见闻扩大无数倍，有的甚至等于多活了几个人生。在书中流连忘返，善于汲取菁华者，是珍视人生的本质与自由的人，是心灵的向上者。有人把读书概括为三种境界，一曰“清闲”，二曰“求知”，三曰“浸淫”。我都是认同的，尤为感到“浸淫”的境界难得。“浸淫”是与书血泪同感――读到激昂处慷慨悲歌；读到愤怒处作河东狮吼；读到缠绵处，竟抚怀中月以约琴音。进入这般境界，读书之“清闲”便显得过于奢侈；读书之“求知”便显得太“隔”。此时，书我浑然一体，书即我，我即书；书便是生命，书便是生活。大丈夫读书当进入这种境界，便是心灵的阅读，灵魂的投入，是以一种美丽和快乐的方式创造你自己生命中的经验。
〖-ZW/正文〗
