〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批全国双拥模范城（县）命名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民关系融入时代元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/杨小刚/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首批全国双拥模范城（县）命名――
    军民关系融入时代元素
    ■本报记者董强通讯员杨小刚谭昌训
    【大事回放】1991年1月10日至16日，民政部、总政治部在福州召开全国双拥工作会议，命名表彰10个市（县）为“全国双拥模范城（县）”，“全国双拥模范城（县）”创建活动从此蓬勃兴起。
    68岁的单文华与珠海市有着特殊的感情。
    18年前，全国10个市（县）被命名表彰为首批“全国双拥模范城（县）”，邓小平为牌匾题名。珠海是获此殊荣的10个市（县）之一，时任珠海警备区副政委的单文华成为这件大事的亲历者和见证者。
    在珠海市新竹花园小区，单文华给记者讲述了一位老首长在南泥湾的一段亲身经历――1943年2月27日，陕甘宁边区政府主席林伯渠率解放区群众代表团赶到359旅驻地南泥湾，为全旅“贺龙投弹手”颁发由他亲笔题字的毛巾。几十年后，一些健在的投弹手已届耄耋之年，仍念念不忘南泥湾和那块毛巾，念念不忘发轫和培育于革命圣地延安的军民鱼水关系。
    从1943年到1991年，从大西北的延安到东南沿海的珠海，时代在变，环境在变，条件在变，而始终不变的是军民鱼水深情：战争年代，一块题字的毛巾可以鼓励战士奋勇杀敌；和平时期，一项专门的荣誉寄托了人民群众几多深情厚谊。
    改革开放条件下，肇始于延安的双拥传统如何发扬光大？珠海市的回答是，坚持一靠规划二靠规模的双拥导向，体现富国与强军相统一的双拥理念。1979年3月5日，国务院正式批准珠海撤县改市，珠海边防要塞的“前哨印象”逐渐淡出人们的视野，可珠海人的拥军情怀不但没有丝毫减退，而且随着经济的飞速发展愈加浓烈。
    有例为证。曾任总政群工部部长的邓先群唯一送过的一次礼，是给了珠海市长梁广大――梁广大担任珠海市长期间，珠海市给辖区内所有海防前哨一线连队建起了公寓式营房，还千方百计确保驻军生活水平在物价上涨的情况下有所提高……邓先群听说他生病住院，特意从北京带去一筐又大又鲜的桃子。
    驻军对特区建设同样倾注了心血和汗水。珠海警备区荣誉室里有一组数据：从1991年到今天，驻军先后派出88780人次、车船3360台次支援地方重点工程建设。珠海拱北口岸联检大楼、中山大学珠海校区和珠澳莲花大桥等几十项重点工程，无不凝结着部队官兵的汗水。
    水有源，树有根。1984年，邓小平第一次视察珠海，写下“珠海经济特区好”的题词；1992年，邓小平第二次视察珠海等地，又提出“发展是硬道理”的光辉论断……同样让人感到惊讶的是，珠海建市头10年，每3名珠海市干部中就有一名是军队转业干部。
    珠海市委书记、市人大常委会主任甘霖认为，双拥是一种实践，更是一种文化，需要不间断地精心培育。从1991年开始，8次全国双拥模范城（县）表彰中，珠海先后6次榜上有名。
    全国双拥模范城（县），这独一无二的“中国创造”，为“同呼吸共命运心连心”的军民关系注入新鲜血液，融入时代元素。18年来，2800多个城（县）积极参与全国双拥模范城（县）创建活动，受到命名的城（县）超过了1000个，许多省市（区）也在辖区内积极开展省市（区）级双拥模范城（县）创建活动。从创建和谐城市、和谐社区到积极支持社会公益事业发展，从维护军政军民团结到积极参与平安创建，从相互支持到军民融合发展，双拥共建活动的内容越来越丰富，双拥之路越走越宽广。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌。”毛泽东主席当年为“南京路上好八连”的题词如今仍悬挂、书写、耸立于很多城市的最醒目处，而双拥共建活动作为新时期加强军政军民团结的有效载体，随着时间的推移，仍在散发着持久的魅力。
    首批全国双拥模范城（县）命名大会现场。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
