〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于亮家丑补短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队善于发挥反面教材的正面 作用着力提高基层建设整体水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队善于发挥反面教材的正面
    作用着力提高基层建设整体水平
    本报哈尔滨9月2日电特约记者吴超报道：今天下午，在武警森林部队经常性基础性政治工作座谈会上，7个单位的发言有些出人意料：《金山屯中队连续10年未跨入先进原因剖析》、《阿克苏大队四中队全面建设滑坡启示》、《成都大队车辆亡人事故教训警示》等反面剖析材料成为会议正式文件，与会的130多名政治干部听得仔细、记得认真。会议结束后，武警大兴安岭地区森林支队政委王洪祥说：“这样的会议开得太有震撼力了，整整一下午没顾上喝一口水。”
    据武警森林指挥部政委王长河介绍，把几年来一些基层单位“走麦城”的教训摆一摆，让大家共同汲取教训，既可避免在基层建设中犯同样的错误，又可提高基层建设的整体水平，这是学习实践科学发展观活动一个行之有效的方法。
    各单位在分组讨论中，就如何接受教训、在更高起点上加强基层建设建言献策。10年未跨入先进单位的金山屯中队，隶属于武警黑龙江省森林总队伊春市支队，支队政治处主任迟玉涛说，金山屯中队全面建设始终在低层次徘徊，关键是中队干部调整频繁导致工作缺乏连续性。2005年以来，支队先后对中队班子进行了6次较大调整，主观愿望是想通过配强干部把中队建设搞上去，结果换人频繁，中队党支部换一茬出一个思路、提一个目标，结果越换人工作越缺乏连续性，越形不成合力，一度造成干部不安心、骨干不尽心、战士不舒心。
    “这7个单位发生问题的原因是多方面的，但都能从经常性基础性政治工作不落实上找到教训。”讨论中大家感到，抓基层建设关键在支部，根本是要抓制度。要通过扎实帮带，使党支部工作能自转、矛盾能自解、安全能自保，以自建能力的提高走出低层次徘徊的“怪圈”。
    武警森林部队经常性基础性政治工作座谈会，既交流了7个单位的教训，也交流了11个单位的先进经验。抓两头促中间，成了这次会议的显著特色。
    武警森林指挥部副政委崔建设告诉记者，他们将在会后下发《支队以下单位抓好经常性基础性政治工作落实若干规定》和《关于进一步加强和改进大队党委工作的意见》，使经常性基础性政治工作规范化制度化。
    武警森林部队指挥部党委运用“检讨式”工作法，敢于让7个单位的反面教材搬上经常性基础性政治工作座谈会，目的就是促使各单位把这些教训当做共同财富，把“短板”补齐，从而提高基层建设的整体水平。
    教训是财富，甚至是比经验更宝贵的财富。懂得此理不难，难的是让这样的财富登上大雅之堂，而不仅仅是在私下里说说而已。习惯上，这样的财富总是丑事，“家丑不可外扬”，也是从古至今的传统。我们的传统可谓良莠不齐，对于陈腐的陋习，该抛弃的一定敢于抛弃，武警森林部队指挥部党委在这方面就带了个好头。
〖-ZW/正文〗
