〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为印尼发射的卫星已进入地球同步转移轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰雷兹阿莱尼亚宇航公司女发言人桑德里娜・别莱茨基在接受记者电话采访时说，印度尼西亚“帕拉帕-D”通信卫星于8月31日发射升空后，未能按计划进入地球同步转移轨道，而是到达了一个相对较低的轨道，但距离预定轨道并不算远。公司随后对其进行了变轨操作，9月3日，卫星被成功送入地球同步转移轨道。
    别莱茨基说，这种事故在以前也曾发生，但大多数情况下，卫星往往无法再被送入地球同步转移轨道，而这次操作却获得了成功。她表示，该步骤完成之后，卫星将在这里按原定计划进行准备工作，最后到达地球同步静止轨道，并开始正式运行。
    “帕拉帕DD”通信卫星是印度尼西亚卫星通信公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的，投入运行后将为印度尼西亚提供卫星通信和广播传输等服务。
〖-ZW/正文〗
