〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心灵的另一扇窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读梅国云长篇小说《若水》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘正斌张林飞
    一个叫若水的农村男孩，既能跑能跳，又善良乖巧。这样的孩子，本该有幸福的童年，平静的生活，美好的前程。因为一次溺水被查出智障，注定了他的一生将不平凡。他3岁时第一次被拐卖，母亲踏上寻找孩子的旅程。孩子的新家人是朴实的庄稼汉，他们对孩子疼爱极了，但是智障孩子想和普通孩子一样上学是多么艰难，于是孩子的姑姑决定自己教育这个孩子。他身上渐渐有了可喜的变化，这样下去也还不错。不幸的是，人贩子又一次将孩子拐卖，这次被拐卖的还有他的姑姑……
    《若水》（华文出版社）讲述了一个特殊儿童不平凡的成长历程和一位母亲寻找被拐卖儿子的感人故事。
    小说的创作意义在于对特殊孩子的教育提出了自己的独特思考。“当孩子有一扇窗户关闭时，另外一扇格外地透亮。”与普通孩子相比，特殊孩子更有其与众不同之处。小说主人公若水，三四岁了还不会说话，不识数，紧张、害羞、胆子小，但心地善良，不争强好胜，形象思维超常，特别是对文史知识有非凡的记忆力和感悟力。他接受的几次学校教育都不成功，不是被女教师嘲笑“不会说话，不会反抗，太傻了”，就是被校方把名字划掉不参加排名，不问学习只管生活。这样的教育对特殊孩子的伤害和打击可想而知。幸亏若水遇上了姑姑胡琴、柯教授、圆空大师几位给予他无私关爱和极大耐心的人。胡琴是他的启蒙老师，仅仅一年的调教和开发，他敢到孩子中间玩了，能背10多首唐诗，认识了500多个汉字；圆空大师发现若水对文化典籍有惊人的过目不忘的能力后，他和柯教授因势利导，让若水涉猎更广博的文史知识，接受大学教育，期间虽然仍有那么多磕磕绊绊，但数年下来他成为文化宗教领域颇有影响的青年学者。可见，对特殊的孩子，只能采取特殊的教育方式。如果能尊重、关注、开发孩子与众不同的地方，那么一定能把孩子培养成有利于社会的人。这对当前我们对特殊儿童的教育不无启示意义。
    小说至为深刻之处，是在若水这个特殊孩子身上承载了作者关于善和仁爱的主题。他大愚大智，学校里挨了欺负不告状是怕同学被批评；他有一颗怜悯之心，对弱势人群施以关爱；他不断写文章，对运用中国文化解决当今世界出现的问题提出自己的看法……若水让人看到，爱和善不仅是一种给予，更是一种强大的自我拯救力量。
    《若水》是梅国云写了大量军旅题材作品后，试图亲近乡土之作。小说中飘散着他关于兴化水乡太多的过往记忆，主人公若水有儿子若冰的影子，也有其他特殊孩子的影子。惟其如此，小说写得既跌宕起伏又真切感人。不仅包含一位有责任感的作家对中国教育的深沉思考，一位父亲对儿子真挚无私的爱，还有远游他乡的人对故土的无尽思念。
〖-ZW/正文〗
