〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛对军队第三批深入学习实践科学发展观活动作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙靖志远许其亮参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛日前作出重要批示，强调军队第三批深入学习实践科学发展观活动，要注重从基层实际出发，在加强具体指导上下功夫；要突出实践特色，在解决实际问题上下功夫，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成
    本报北京9月4日电记者王士彬报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前作出重要批示，强调军队第三批深入学习实践科学发展观活动，要注重从基层实际出发，在加强具体指导上下功夫；要突出实践特色，在解决实际问题上下功夫，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成。经胡主席和中央军委批准，全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议2日至4日在京召开。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、许其亮参加会议。
    郭伯雄强调，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的重大战略决策，是推进党的建设新的伟大工程的战略举措，也是全军的一项重大政治任务。胡主席关于军队开展深入学习实践科学发展观活动的重要批示，为军队搞好第三批学习实践活动进一步指明了方向，提出了要求。我们一定要认真学习理解，坚决贯彻落实。第一，务必高度重视，要站在政治和战略的高度，党委高度重视，主官亲自抓，严密组织，严格要求，扎实推进，做到标准不降低、人员不遗漏、时间不减少，把学习实践活动的各项要求落实到位。第二，务必具体指导，针对基层单位党组织多、党员数量多、担负的具体任务多、部署偏远分散等特点，加强具体指导、分类指导、灵活指导，针对不同单位、不同情况采取不同方法，切实提高工作指导的针对性和有效性。第三，务必注重实效，更加突出实践特色，更加注重实际效果，不论是理论学习、查找问题还是整改落实，都要突出一个“实”字，实实在在提高觉悟，实实在在解决问题，切实取得基层官兵认可的、有利于推动基层建设科学发展的、有利于提高部队战斗力的学习实践活动成果，增强基层履行使命任务的能力。第四，务必统筹兼顾，按照科学发展观的要求，统筹兼顾各项工作，把学习实践活动与完成各项任务紧密结合起来，科学处理工学矛盾，做到两促进、两不误，以各项任务的完成检验学习实践活动的成效。要以开展第三批学习实践活动为契机，认真落实新修订的《军队基层建设纲要》，全面搞建设，反复抓落实，扎实打基础，努力把科学发展观落实到基层，推动基层建设全面进步、全面过硬，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    徐才厚在会议上指出，胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要指示，抓住了基层学习实践活动的关键和要害，揭示了基层学习实践活动的内在规律和本质要求，为军队开展第三批学习实践活动指明了方向、提供了根本遵循。抓好基层学习实践活动，首要的是用胡主席重要指示精神统一各级思想，并贯彻落实到工作指导中。要按照胡主席指示要求，坚持从基层实际出发加强具体指导，具体抓好学习实践活动各个阶段的工作落实，具体搞好不同单位不同情况的研究指导，具体落实各级党委机关特别是旅团一线指挥部的指导责任，推动第三批学习实践活动健康有序开展。要坚持突出实践特色，着力解决基层党组织“三个能力”、党员干部模范作用、基层风气等方面存在的问题和基层官兵的实际困难，确保学习实践活动取得扎实成效。要坚持把学习实践活动与落实《纲要》结合起来，推动基层建设科学发展、确保各项任务圆满完成。通过学习实践活动，推动当代中国马克思主义大众化，大力培育当代革命军人核心价值观，把用党的创新理论建连育人不断推向深入；坚持把贯彻落实《纲要》作为基层开展学习实践活动的重要载体，不断提高基层经常性基础性工作质量，促进“三个一线”、“四个基本”、“八项经常性主要工作”落实；切实把基层开展学习实践活动焕发出的政治热情转化为做好各项工作、有效履行使命的实际行动，毫不放松地抓好军事斗争准备，高标准完成好国庆首都阅兵、维护社会稳定、跨区演习演练等重大任务。要切实加强组织领导，认真抓好用胡主席重要指示统一思想的工作，进一步明确各级的领导职责，加强舆论引导和典型宣传，坚持把第三批学习实践活动与第一、二批整改落实统筹起来抓，努力把学习实践活动搞得更加深入扎实、富有成效。
    李继耐在动员部署时要求，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，坚持以胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要批示为根本遵循，自觉用于筹划、组织和开展第三批学习实践活动，准确把握基层开展学习实践活动的基本要求，更加注重取得实效，更加注重简便易行，更加注重具体指导，更加注重强化基层，更加注重统筹协调，扎实抓好第三批学习实践活动各个阶段、各个环节、各个单位的工作，推动学习实践活动健康深入发展。要认真落实胡主席关于加强基层建设的重要论述，坚持用《纲要》指导和开展工作，始终在根本性基础性工作上下功夫，在适应新的使命任务中提升标准，在破解矛盾问题中推进发展，不断开创基层建设科学发展的新局面。
    按照中央和军委的部署要求，全军第二批学习实践活动从今年3月开始，到8月底基本结束，各级紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，实施强有力的组织领导，坚持把理论学习贯穿始终，着眼履行使命查找解决问题，注重促进工作、推动建设，各阶段工作抓得扎实有力、富有成效。在第二批学习实践活动推进过程中，第一批学习实践活动单位认真抓好整改落实后续工作，军以上单位确定的整改项目已完成近50%。全军部队深入贯彻落实科学发展观，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，基层建设呈现出全面协调发展和整体提高的良好势头。本次会议，主要任务是认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，对全军第三批深入学习实践科学发展观活动进行动员部署；结合贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，研究部署按照科学发展观要求进一步加强基层建设的工作。会上，25个先进基层单位和个人分别介绍了第三批学习实践活动先行试点和加强基层建设的经验，各大单位领导作了座谈发言。四总部通报表彰了25个基层建设先进旅团级单位、60个先进基层单位和100名优秀基层干部、100名优秀士官。
    四总部有关领导，各大单位政委、政治部主任，军委办公厅领导，全军学习实践活动领导小组成员，四总部抓基层协调机制成员单位领导，各军区、各军兵种和武警部队司、后、装机关领导，以及基层先进单位和个人代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
