〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伪装专家杨守信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给国防工程穿上“隐身衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志钢/欧阳会咏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给国防工程穿上“隐身衣”
    ■关志钢欧阳会咏本报特约记者石斌欣
    【人物小传】杨守信，沈阳军区某工程维护大队总工程师，我军国防工程建设和维护管理资深专家。被总部评为全军“十五”期间国防工程建设先进个人，获四总部优秀专业技术人才奖。先后解决重大技术难题26项，取得科研成果51项，其中20项获军队科技进步奖，21项获国家专利，10项获世界发明奖。
    面色黝黑，神情专注，行走如风；和大山为伴，以工地为家，与清苦相随。
    沈阳军区某工程维护大队总工程师杨守信42年如一日，将青春和热血熔铸在国防工程建设上。
    （一）
    2008年10月，驻京某部会议室里，军队科技进步奖评审工作正在紧张进行。
    杨守信一上台，就吸引了评委的目光，他参评的项目――国防工程伪装系统研究，是伪装领域的一个重大难题，对未来战争中国防工程的伪装和防护具有重大军事效益。
    面对评委十几个近乎苛刻的问题，杨守信对答如流。
    评委们没想到这个多年来军内外多家科研单位攻关未果、涉及10多个专业的全军防护工程“十五”期间重大攻关课题，被这个团级单位总工程师带领非专业科研队伍不到3年时间就完成了。该成果获得军队科技进步一等奖。
    透过几场高技术条件下局部战争的硝烟，杨守信敏锐地认识到，随着未来作战样式和侦察手段的变化，始建于上世纪五六十年代的国防工程，已不适应信息化战争的新“三防”要求。
    为了给绿色长城打造高技术“隐身衣”，杨守信带领科研骨干着手研制复合伪装材料。他潜心钻研电子技术、雷达技术、通信技术、纳米技术，收集400多份资料，绘制数百张图纸，精心设计了专用地板、门窗、线路等。
    正当杨守信满怀信心进行性能检测时，一个意想不到的难题摆在他面前――使用的特制玻璃达不到技术指标。地方玻璃研究所已无计可施，这让杨守信寝食难安，多少个深夜他悄悄从床上起来，在家里踱来踱去，思考如何攻破这个难题。一个偶然的机会，餐桌上微波炉的小玻璃门激发了他的灵感：能不能在原有玻璃上再进行一次技术处理？经向多方求教，他制造的“某型夹丝玻璃”完全达到技术要求。
    趁热打铁，杨守信又相继研发出伪装装配式房屋等系列成果，这些集高科技防护于一身的复合伪装材料获得军队科技进步二等奖。
    （二）
    “工程维护并不是简单的维修保养，还要善于改进创新让其成为未来战争中坚不可摧的长城和堡垒。”这是杨守信的工作信条。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    1968年2月，杨守信入伍来到这个大队，42年来，他先后完成了20多个大中型工程设计，参加了数千个工程工事的勘察、设计和施工指导。这些工程年代久远、设备陈旧，如何使它们焕发青春保障打赢，一直是他苦苦思索的问题。
    一次，杨守信对某重点工程进行技术改造，电力供应突然中断，黑暗中他惊出一身冷汗。未来战争城市的供电系统极易遭到破坏，一旦电力中断，工程自身的备用发电系统从重新发电到稳定供电至少需要数分钟。战场态势瞬息万变，1秒钟的耽误对指挥通信都可能是毁灭性的，怎么办？
    他查阅了大量发电机方面的资料，在阴暗潮湿的施工点一蹲就是十几天，测量、记录、实验……半年后，一套不间断供配电智能管理系统研制成功，获得了军队科技进步三等奖。
    一次演习，由于工程内部的水库与外水源之间没有形成科学合理的统一调度，导致接力泵站水库存储过量，大量的水溢出白白流走，工程内部几个水库却出现缺水现象。
    杨守信打起背包住进工地，逐个水库进行高差测量，顺着供排水管线计算水泵扬程，一连几个星期吃住在工地，几千米的工程来来回回不知走了多少次。经过不懈努力，他研制出自动供水管理系统，又一次获得军队科技进步三等奖。
    杨守信先后解决了“大幅员加固”、“自控防潮门”等26项技术难题，让一批国防工程青春焕发，大大提高了快速反应、综合防护和保障能力。
    （三）
    从绵延逶迤的崇山峻岭，到人迹罕至的大漠戈壁，再到茫茫无际的林海雪原，42年来，杨守信跑遍了战区内大部分国防工程和边海防哨所，每年行程少则六七万公里，多则十几万公里。他的越野车里有三件“宝”：矿泉水、方便面、解放鞋。每年他有200多天在野外度过，荒郊野外找不到人家，就着矿泉水啃方便面是常事，就是碰到饭店，也是吃一碗面条，省钱又省时。
    驾驶员说：“杨总工程师这么大岁数了，干起工作来不要命。一上车鼾声如雷，到了工地，不用别人叫，自己就醒过来了。”
    别看他对自己抠门，可在科研和工程上花钱却从不心疼。一次更换工程内的水泵，一种是千把块钱的，另一种是不锈钢的近万元，结果杨守信毫不犹豫地选择了后一种：“国防工程，百年大计，一失万无，必须做到万无一失。”
    长期在终日不见阳光、阴暗潮湿的工地工作，杨守信患上了严重的风湿性关节炎，一到阴雨天就疼痛钻心。一次，为了研究解决某工程的供水问题，杨守信带领技术人员接连10多天蹲在工地。他关节炎犯了，疼得直冒汗，工程师哈远实在看不下去了，拽着他要出去看病，可是他盯着图纸，头也没抬：“现在哪有时间，等等再说。”
    终于，一个难题攻破了，杨守信舒展开多日紧锁的眉头，手一挥：“走，出去晒晒太阳。”推开紧闭的大门，外面早已夜凉如水，满天星斗。
    殚精竭虑，不舍昼夜。杨守信野外勘察突遇泥石流，车被推出10多米远，差点被卷走；碰上塌方，石块雨点般砸下来，左躲右闪才拣回一条命……献身国防工程建设一干就是42年，如今的杨守信已是两鬓如霜，却无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
