〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科专家蔡贤华成功实施颈椎、胸椎联合减压固定手术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助瘫痪女孩重新站起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】蔡贤华，广州军区武汉总医院骨科主任，博士生导师，全军战伤专业委员会常委、广州军区骨科专业委员会副主任委员。擅长创伤骨科、脊柱外科、人工关节置换等手术治疗。先后获得军队科技进步二等奖5项、军队医疗成果三等奖8项。
    【病情病例】19岁的女孩小龚在家中玩耍时不慎从3楼失足坠落，头部着地，当场陷入昏迷，被家人紧急送至广州军区武汉总医院急救。
    【治疗回放】到医院后，小龚虽然苏醒过来，但下半身完全失去知觉。经过X光检查显示，小龚的颈6椎体爆裂性骨折；胸3、4椎体爆裂性骨折后严重突起变形。看了检查报告，蔡贤华为这个女孩捏了一把汗，如果不及时手术，这个花季女孩很可能会与轮椅和病床相伴一生。
    事不宜迟，蔡主任连夜为患者做手术。手术中，蔡主任首先为她实施颈6椎体减压并植骨内固定手术。蔡主任在患者右侧颈前开了斜切口，使其颈5-7椎体显露，切除爆裂的颈6椎体，然后，从患者右侧髂骨取出1块骨块，放入颈6椎体骨槽，并用颈椎前路钛板将颈5、7椎体进行固定。
    解决完患者颈椎骨折的难题后，蔡主任继续为其实施胸3、4椎体胸膜外侧前方减压并椎板间植骨融合手术。蔡主任细心地从患者左侧背部脊柱旁开了一个切口，小心地逐一去除胸椎突入胸椎管的碎骨和椎间盘组织，促使其胸椎充分减压，将碎骨和肋骨细心地剪成小骨片，并将取下的髂骨松质骨放到小龚胸3-5右侧椎板进行植骨融合。3个小时后，手术取得了成功。
    【术后回访】术后半年，小龚恢复情况良好，不但可以站立行走，而且生活可以自理。
〖-ZW/正文〗
