〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡山古炮台 风雨百年励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/肖先云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鸡山古炮台
    风雨百年励后人
    ■本报记者陈典宏通讯
    员肖先云文/图
    沿322国道线行至尽头，在广西边境友谊关城楼举目右望，几十丈高的青石峭壁拔地而起，遮掩住西面半边天际。山头绝顶，金风萧瑟峰峦层叠处，坐落着久享盛名的金鸡山古炮台。炮台指处，浮云朵朵，仿佛当年战场硝烟，蔚为壮观。
    海拔596米的金鸡山位于友谊关西侧，原名右辅山、石山顶，旧名梅梨岭。登临山顶，极目眺望，百里河山，置于足下。金鸡山顶，三座山头鼎足而立，各筑有炮台一座，分别命名为镇北、镇中、镇南炮台。
    三台均为清末抗法名将苏元春督边期间，饬部将督兵勇工匠修筑而成。各台均用料石砌结，据险高筑，坚实稳固，极其雄壮。每炮台各安装德国克虏伯兵工厂制造的120毫米要塞巨炮一门，每门重达数万斤。
    三座炮台相互呼应，形成掎角之势，前后共用10年时间方才建成。然而令人扼腕痛惜的是，安装在镇南炮台的巨炮，首发试射，弹丸居然卡在炮膛中。弹丸卡在口，百年难发言，这门大炮就此报废，炮台也成了空摆设。
    1907年12月，孙中山先生亲自领导和指挥的镇南关起义就在金鸡山打响。当时起义军只有200多人，抵御6000多名清兵的围攻，激战七天七夜，中山先生亲自在镇北炮台放炮轰击清兵。结果，起义军仅以牺牲2人的代价换取毙伤清军200余人的战果。
    时光荏苒，光阴飞逝，每年来此游览观光的游客络绎不绝。这里的一切，像是一位唠叨的老人，反复向游人诉说着自己的沧桑过去。
    前事不忘，后事之师。如今，驻守在这里的广西军区某边防团八连有一条不成文的规定，官兵新入伍或新调入，连队都要领着他们到山上的炮台参观，一册册“古炮台观后感录”，更成为了教育官兵戍边卫国的生动教材。
〖-ZW/正文〗
