〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《柯岩文集》见证新中国作家60年艺术探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国？包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯岩撰写的10卷本《柯岩文集》近日由四川文艺出版社出版。柯岩是一位和新中国一同成长起来的作家。在60年的创作生涯里，她的创作涉猎小说、诗歌、儿童文学、戏剧、文艺评论等多个领域，创作了《“小兵”的故事》、《周总理，你在哪里》、《船长》、《他乡明月》等一系列产生广泛社会影响的文学作品。她的作品充满了强烈的时代精神和生活气息，具有丰沛的文学气象、思想内涵和美学品质，见证着新中国作家的精神气质和艺术探索。8月27日，由中国作家协会主办的柯岩创作生涯60周年座谈会在北京中国现代文学馆举行。
    （王振江）
    《黎明前的海啸》讲述国民党海军起义的英勇事迹
    郭金炎创作的长篇纪实文学作品《黎明前的海啸》近日由解放军出版社出版。全书讲述了国民党海军起义的英勇事迹，同时生动展示了我党地下工作者隐姓埋名，在敌人内部与敌斗争的风雨历程。作品深厚凝重，史料翔实，有多幅珍贵历史图片第一次公开发表，具有较大的感染力和震撼力。
    （李淞常
    《兵役学》聚焦新世纪兵役前沿理论
    任志强主编的《兵役学》近日由军事科学出版社出版。《兵役学》是国家社会科学基金军事学项目重点课题。全书分绪论、兵役的历史演进、兵役的基本原理等10章。参加编写的7位专家学者立足中国国情军情，围绕构建“新世纪新阶段兵役理论体系”，对兵役的基本原理、特点规律进行了系统阐释，对未来我国兵役改革与发展等重大现实问题进行了探索性研究，提出了一些具有创新性的观点和对策性的思考。
    （张建国、包国俊）
〖-ZW/正文〗
