〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王尽美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党的指示，他以中国劳动组合书记部北方分部副主任身份，积极领导开展工人运动。1922年10月，在他直接领导下，京奉铁路山海关工人开展了声势浩大的大罢工，历经9天，取得斗争胜利。紧接着，他作为总同盟罢工指挥部重要成员之一，参加领导秦皇岛开滦五矿工人总同盟罢工斗争。同年11月，他在山海关领导建立党组织，发展党员。1923年1月，他领导建立京奉铁路总工会及山海关分会，任总工会秘书。同年2月，被反动军警逮捕，后被工人营救获释。继续主持山东党的全面工作。
    党的三大后，王尽美根据党的决议以个人身份加入国民党，并于1924年1月出席在广州召开的中国国民党第一次全国代表大会。12月，去北京参加李大钊组织的国民会议运动讲演大会。归途中，在天津饭店受到孙中山的接见，并被孙中山委以国民会议特派宣传员。这期间，他正确地贯彻执行党的革命统一战线的方针政策，奔波于济南、青州、潍县、青岛等地，指导开展促成国民会议运动，积极建立与发展国共合作的革命统一战线，并利用国共合作的有利形势，扩大党的影响，发展党的组织，使山东党的工作迅速发展。同年11月任中共山东地方执行委员会书记。
    长期的忘我工作和艰苦生活，使王尽美患上了严重的结核病。1925年春节前夕，因疲劳过度吐血晕倒，进院治疗。时值工人运动蓬勃发展之际，他毅然出院，抱病赴青岛投入战斗。他与邓恩铭等一起组织领导胶济铁路全线、四方机厂工人大罢工，并成立了胶济铁路总工会。4月，他去青岛与邓恩铭等一起领导青岛日商纱厂工人同盟大罢工，迫使日本资本家签订了9项复工条件。同年6月，因肺病复发，在党组织的安排下回到家乡养病，后到青岛治疗。病重期间，他请青岛党组织负责人笔录了他的遗嘱：“全体同志要好好工作，为无产阶级和全人类的解放和共产主义的彻底实现而奋斗到底。”8月19日，王尽美在青岛逝世，终年27岁。
    （新华社北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
