〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滞后不得了，靠前不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地医院加强非编人员思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滞后不得了，靠前不一样
    ――总装某基地医院加强非编人员思想政治教育
    ■王朝社本报特约记者马Z
    “我们不是打工者而是主人翁，不是游击队而是主力军……”这是总装某基地医院一位招聘医生写下的政治教育心得。
    这个医院近年来面向社会公开招聘了一批非编人员，现已占医院总员额的1/3。
    非编人员不是军人，但关乎军队形象；不在编制，但影响部队建设大局。政委任军宁告诉记者，刚开始集中非编人员上教育课时，机关一些人员认为部队教育的主体是军人和非现役文职人员，非编人员接不接受教育关系不大。
    “滞后不得了，靠前不一样。”院长胡安恒说：“提高医务水平和加强医德建设，要从提高思想认识开始。非编人员思想素质不高，同样会在患者中造成负面影响，影响医院形象。”
    前不久，内科合同医生余翔在医院捡到1万多元现金。他寻思这可能是患者急需的救命钱，立即四处寻找失主，将现金完璧归赵。医院政治处在主题教育中将他的事迹作为生动教材。余翔告诉记者：“在军队医院工作，让我学到了部队医务人员的好传统好品质，学会了正确处理实现个人价值与医院建设需要的关系。”
    为了搞好非编人员的思想政治教育，院党委组织编写了《科学发展观在基层》、《当代革命军人核心价值观》等辅导读本，制作了内容丰富、形式多样的多媒体课件，提升政治理论课教学水平。他们还分批组织医务人员去西安事变纪念馆、八路军驻西安办事处、西安高新开发区等地参观见学，用光荣传统、红色经典、改革成就励志育人，引导非编人员进一步坚定政治信仰，恪守职业道德。
    扎实有效的思想政治教育不仅给非编人员的思想带来了转变，也促进了医院建设水平的提高。先后有8名非编人员参加本科学历考试，3人光荣入党。外一科招聘护士常欣说，初到医院时，很多地方让我不适应，总觉得使命、职责等观念离我们很远。通过教育，我才真正理解了“病房连着航天事业”的深刻含义。
    据医院领导介绍，目前，这些不穿军装的非编人员精神面貌好，工作责任心强，完成任务出色，已成为医院建设的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
