〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国最大规模海上搜救演习成功举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月4日电特约记者代宗锋通讯员琚振华报道：9月4日上午9时整，随着3枚红色信号弹徐徐上升，新中国成立以来最大规模的海上搜救演习――2009年国家海上搜救桌面演习暨东海搜救演习在东海某海域拉开帷幕。东海舰队派出新列编的“和平方舟”大型医院船866船、东医12艇和1架舰载直升机参与演习。通过演练，进一步完善了军地协同指挥救援保障机制，探索了军地全方位立体救援的新模式。
    据悉，此次演习共投入了35艘船艇、3架飞机和上千名参演人员，在参演力量、演习科目、指挥层次和技术保障等方面都创下新中国成立以来历次海上演习之最。
    演习模拟载有368名旅客和22名船员的客滚船“宁舟”号与散装化学品船“大港”号9时许在宁波-舟山核心港区佛渡水道海域发生“碰撞”。散化船上50吨苯“泄漏”，4名船员“中毒”。液态苯挥发产生的“有毒气团”正向陆地“飘移”，“威胁”到当地1.6万名居民。
    上午10时，本次演习设置的搜救遇险人员、船舶消防、危化品应急处置、人员紧急疏散和海上应急清障5个科目全部完成，2009年国家海上搜救桌面演习暨东海搜救演习胜利结束。
    交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任徐祖远说：“今年海上搜救演习，场景设置逼真，并以国家级、多部委联动，展示中国海上搜救60年来所取得的成果，检验中国海上搜救能力和军地联合海上实际搜救应急能力、海上污染处置能力。同时，也是为上海世博会安全保卫工作提供服务的一次海上综合演习。”
〖-ZW/正文〗
