〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢心理防线激发昂扬士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/吴家斌/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/关注官兵心理健康/走进野外驻训部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，条件艰苦，训练强度大，容易诱发一些心理问题，影响官兵身心健康和部队战斗力。533医院军
    医为官兵支招――
    筑牢心理防线激发昂扬士气
    ■余俊成吴家斌本报特约记者曹建兵
    程式化训练易产生厌训心理
    出诊军医：533医院院长、副主任医师徐先平
    【镜头回放】第二炮兵某旅实装操作训练现场，连续几天的流程演练正在进行。面对反复训练的几个操作动作，战士小李逐渐失去了兴趣，觉得自己对流程已经滚瓜烂熟了，思想上不知不觉开起了小差。
    【军医在线】小李的表现是典型的厌训心理的体现。面对较为枯燥的程式化训练，有些官兵会对训练失去兴趣，进而产生厌训的消极心理。主要表现为缺乏训练积极性，训练时心不在焉，出工不出力，甚至对训练产生反感情绪，想方设法逃避训练等。厌训心理具有一定的传染性，能影响周围其他人的训练热情，最终导致训练效益下降，既不利于官兵身心健康，还会影响部队战斗力的提高。
    【心理支招】厌训不是简单的思想问题。除了抓好官兵思想教育、端正训练态度外，还要重视加强心理疏导工作。要搞好训练氛围调剂，结合训练开展一些小竞赛活动，活跃训练场气氛，调动官兵的训练积极性。要合理安排训练计划，通过“捆绑组训”、“穿插联训”等方式，丰富训练的内容、层次和样式，避免官兵出现“厌训心理”。
    环境艰苦重在预防焦躁心理
    出诊军医：533医院主治医师李菊秀
    【镜头回放】列兵小颜第一次参加野外驻训，艰苦的环境、繁重的训练任务让他感到有些吃不消，心情逐渐变得烦躁，动不动就发无名火，吃不香、睡不好，体重也有所下降。
    【军医在线】驻训期间艰苦的条件和严格的管理，容易给官兵造成一定的心理压力，进而出现焦躁心理。焦躁的主要表现是神经衰弱，有焦躁心理的官兵一般会出现头痛、头晕、失眠、呼吸困难、注意力不集中、心烦意乱等症状。焦躁心理不利于官兵的思想稳定，不仅影响训练，也会为安全事故埋下隐患。
    【心理支招】驻训地的软硬件环境都没法与营区相提并论，这样的环境和氛围下，要消除官兵的焦躁心理，各级就要下功夫搞好生活调节，营造宽松舒适的生活训练环境。要丰富驻训官兵的文化生活，使训练场宽严相济、张弛有度。个人也要学会自我调节，科学减压。先找出引起焦躁心理的原因，找一个没人的地方大声喊出来；或者暂时放下手头的事情，散散心，分散一下注意力；要充分休息，保持体力充沛；心情烦闷时，多进行体育活动，或看书、听音乐，使心情愉快轻松起来。
    激烈对抗谨防自信心缺乏
    出诊军医：徐先平
    【镜头回放】某旅野外驻训场，“红蓝”双方对抗演练正酣，狡猾的“蓝军”频频出招，电磁干扰、小股袭扰，让“红军”应接不暇。演练结束，列兵小贾所在的“红军”虽然取得了胜利，但小贾却一点兴奋劲都没有，反倒有些沮丧。激烈的战场环境让他对自己的能力很不自信，一度不敢走上训练场。
    【军医在线】小贾的沮丧情绪是因自信心缺乏所致。面对激烈的信息化战场环境，不少官兵对自身能力素质缺乏客观公正的评价，产生“本领恐慌”，害怕不能胜任战场要求，随之产生消极心理。其表现为心情沮丧、情绪低落、彷徨惘然等。如果这种心理状态持续时间过久，势必会削弱官兵的战斗意志，而且自信心缺乏具有一定的传染性，能使周围的官兵也受其影响，消磨斗志，削弱部队战斗力。
    【心理支招】增强自信心，关键是要激励官兵斗志，重燃官兵“激情之火”。要教育官兵正确认识自身优势，对自己充满信心，相信自己永远是最强的。同时要引导官兵理智看待挫折，帮助官兵客观地分析受挫的原因，并采取积极的应对策略，以镇定、沉着的心理克服困难，渡过难关。
    长时间隐蔽待机要防抑郁心理
    出诊军医：李菊秀
    【镜头回放】深山密林处，某旅正在进行隐蔽待机生存训练。一天夜里，战士小王翻来覆去睡不着觉，把周围战友都吵醒了。原来，由于长时间隐蔽在一个山洞中，小王情绪很低落，最近经常失眠。
    【军医在线】小王的情况是抑郁心理的一种表现。抑郁心理主要表现为对生活提不起兴趣，伴有负向的自我评价，且有睡眠障碍、身体乏力等症状。隐蔽待机生存训练期间，由于官兵长时间处于封闭、隐秘的环境中，空间狭小、空气流通不畅、长时间见不着阳光、文化活动缺乏，官兵容易产生抑郁心理。症状较重的人可表现为注意力不集中、记忆力减退、反应迟缓和失眠多梦等症状，不利于官兵的身心健康，必须高度重视，及时治疗。
    【心理支招】官兵如果出现抑郁心理，应及时找随队的心理卫生人员进行心理辅导。另外，抑郁心理重在自我调节。在封闭的环境中，官兵可以自己“找乐子”，比如任意挑选一些自己感兴趣的事来做，从中寻找乐趣；多和战友聊聊天，开开玩笑，排解心中的烦闷。有条件的可以随身带些便携式文化娱乐器材，如棋牌、随身听等，遇到烦闷时可通过娱乐活动或听轻音乐进行排解。另外，也可带一些维生素B片，或含氨基酸较高的食品，这两类物质对缓解抑郁心理有较好的效果。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
