〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区烟台疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创“天灸”疗法为官兵解病痛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创“天灸”疗法为官兵解病痛
    济南军区烟台疗养院依据中医理论，积极开展对慢性病的治疗研究。他们结合气候变化对人体生理的影响，开创了“天灸”疗法，通过在特定时节刺激特定穴位，达到改善人体微循环的目的，能有效治疗哮喘、慢性支气管炎等慢性病。目前，该疗法已为数十名官兵解除了病痛。
    （张忠孝）
    广州军区联勤部
    举办应对突发公共卫生事件讲座
    近期，广州军区联勤部连续举办了多场应对公共卫生突发事件的专题讲座。邀请中国工程院钟南山院士等10多位军内外专家，针对近年来世界范围内的公共卫生危机，分析特点规律，探析应对方法，有效提高了卫勤部队处置突发公共卫生事件的能力。
    （耿俊峰）
    广州军区188医院多措并举加强住院官兵管理
    广州军区188医院针对体系部队官兵入院后管理上存在的空挡期，把对住院官兵的管理纳入到医院的整体教育管理体系中。他们制订了《住院官兵日常管理规定》，建立了兵情档案，完善了查房点名、请销假等制度，有效强化了对住院
    官兵的管理，避免了安全事故的发生。
    （曾瑜、赖凌）
    兰州军区某部
    开展季节转换期间防病工作
    兰州军区某部针对夏秋交替之季多种传染疾病高发的特点，积极开展卫生防病工作。他们举办卫生常识讲座，提高官兵防病意识；编发秋季健康知识手册，增加官兵的健康知识；坚持每天对炊事班的操作间、洗碗池进行消毒，确保官兵饮食安全。
    （李萍）
〖-ZW/正文〗
