〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国儿童基金会与中国政府合作30年成就巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电（记者魏武、黄富慧）联合国儿童基金会与中国政府合作30周年纪念活动4日在北京举行，庆祝双方自1979年开展合作以来所取得的巨大成就，回顾和总结30年来中国儿童事业的成果和经验。
    中国有18岁以下儿童3.1亿，是世界上儿童最多的国家，也是首个与联合国儿童基金会开展援助合作的亚洲国家。
    国务院妇女儿童工作委员会副主任、全国妇联党组书记黄晴宜在致辞中表示，中国政府一直高度重视儿童工作，经过多年的不懈努力，中国的儿童发展状况得到了很大改善，儿童事业取得了巨大成就。
    从积极配合政府规划开展社会政策研究到参与未成年人保护法修订，从引进国际先进儿童救助理念到建立流浪儿童救助保护中心……过去30年中，中国政府与联合国儿童基金会已经成功实施6个周期的合作，目前第7个周期的合作正在进行中。
    截至2008年底，联合国儿童基金会为中国儿童事业的发展提供了超过4.95亿美元的无偿援助资金，在华开展了150多个项目，涉及儿童卫生、儿童基础教育、残疾儿童康复、儿童保护、水和环境卫生、艾滋病预防、紧急救灾等领域。
    联合国儿童基金会副执行主任萨阿德・胡瑞表示，中国的发展给全世界的发展中国家传递了强有力的信息，也给它们带来了希望。中国在过去30年中为促进儿童发展所做出的努力，体现了联合国儿童基金会的核心使命。
    联合国儿童基金会驻华代表魏英瑛博士表示，联合国儿童基金会与中国政府将在长期的合作历史和共同致力于改善弱势儿童福祉的基础上，进一步巩固双方的合作关系。
    据介绍，中国的儿童健康、营养、教育等主要指标均已提前实现《中国儿童纲要（2001-2010年）》目标，实现了联合国千年目标和儿童联大目标有关儿童发展的具体要求。
〖-ZW/正文〗
