〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市社会秩序得到有效控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳/张宗堂/李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月4日电（记者黄艳、张宗堂、李晓玲）针对不法分子针扎无辜群众引发乌鲁木齐部分市民2日、3日发生的聚集游行，在党中央、国务院坚强领导下，新疆维吾尔自治区和有关方面紧急启动大规模突发事件处置预案，实行严格的交通管制措施，事态4日得到有效控制。
    “7・5”事件以来，一小撮民族分裂分子始终没有停止破坏稳定团结的行为，不断利用各种卑劣手段制造混乱，企图影响团结稳定的大好局面。近期，乌鲁木齐市接连发生不法分子用针状物扎伤无辜群众的案件。截至9月3日，乌鲁木齐市一些医院共接诊自称被扎伤的群众531人，其中发现有针眼和痕迹的106人。被扎的无辜群众有汉族、维吾尔族、回族、哈萨克族、蒙古族等。公安机关立即行动，采取措施，目前已抓获25名作案人员，其中已刑事拘留7人，逮捕4人，起诉3案4人。
    针扎群众案件的频繁发生，在乌鲁木齐部分群众中引起恐慌。9月2日、3日，一些群众因此在市区部分地区聚集游行，要求严惩犯罪分子。在聚集游行过程中，少数群众情绪激动、行为失控。据新疆公安部门通报：截至9月3日已造成14人受伤住院、5人死亡，包括公安、武警及无辜群众等。
    新疆维吾尔自治区有关负责人表示，连续发生的“针扎”案件，是乌鲁木齐“7・5”事件的继续，是境内外民族分裂势力策划制造的重大恶性犯罪事件，其罪恶用心是挑起民族对立，扰乱社会秩序，破坏民族团结，制造民族分裂。
    为进一步打击不法分子，做好维护稳定工作，公安机关正抓紧审理抓获的犯罪嫌疑人，深挖幕后组织策划者，并依法予以惩处。对挑动民族对立、破坏民族团结、制造民族分裂、危害社会稳定的犯罪分子，不管是谁，不管是哪个民族，都将依法严惩，绝不姑息。
    经过几日的商务洽谈，第十八届中国乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会上共签订内联和外经贸项目近160个，取得了丰硕成果。据了解，本届乌洽会共签订内联合作项目134个，签约金额790.99亿元。图为9月4日，市民在贵州展团上选购银饰产品。
    新华社记者赵戈摄
〖-ZW/正文〗
