〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘给老干部更多关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋以后，早晚温差变大，老年人如果不注意做好健康
    防护，很容易患病。在此专家特别提醒，天气渐凉――
    别忘给老干部更多关爱
    ■153医院张宁
    为老干部提供优质的医疗保健服务是医护部门的一项重要职责，有利于提高老干部的健康水平和生活质量。立秋过后，温差变化较大，风寒邪气极易伤人，医护部门应该结合秋季气候变化特点，加强对老干部的秋季保健和护理。
    1、饮食保健。“养生之道，莫先于食”，健康饮食对老年人有良好的保健作用。秋季气候干燥，易犯秋燥症，应少吃多餐，遵循“早吃好、午吃饱、晚吃少”的原则，避免暴饮暴食或过饥过饱。进食应细嚼慢咽，以利消化吸收。少吃生、冷、硬、油炸食物，尽量采用蒸、煮、炖等烹调方式。注意荤素搭配，粗细兼顾，不偏食挑食。胃功能弱的人应多食熟软、易消化之物，也可晨起喝粥以益骨生津。
    2、起居调节。立秋之后天气由热转凉，中医认为人体进入了“阳消阴长”的过渡阶段，在起居上应该做到早睡早起。由于夏季昼长夜短，老年人容易睡眠不足，早睡可以补充睡眠；早起则可以“怡神宁志”，并减少血栓形成的机会，预防心脑血管疾病。
    3、加强锻炼。对老年人而言，适量的运动可以促进新陈代谢，增强和改善人体机能。尤其是秋季，应多参加室外活动，如散步、慢跑、打太极拳等，逐渐适应气温的变化以增强抗病能力。
    4、室内通风。秋季也是各种传染病的高发期，通风可降低室内空气污染，减少呼吸道疾病的传播。但通风时要避免形成对流，防止受凉。另外，秋季空气中的湿度小，易导致皮肤干裂，通风时间不宜过长，半小时为宜，以保持室内一定的湿度。
    5、心理保健。秋意渐浓，秋风萧瑟，老年人容易触景生情，心生感慨。此时，医护人员应及时了解他们的心理活动，多陪他们谈心聊天，疏导抑郁的情绪。交谈要富有耐心和爱心，语言温和亲切，让老干部保持心情舒畅，感受生活的快乐。
〖-ZW/正文〗
