〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队发挥“陪练”舰艇主动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主寻歼唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队发挥
    “陪练”舰艇主动性
    自主寻歼唱主角
    本报讯记者钱晓虎、通讯员霍卫国报道：近日，两艘新型潜艇在东海某海域展开一场自由对抗型互保配合训练，担任配合任务的“蓝方”潜艇摆脱计划航线，利用被动声纳掩护对“红方”潜艇成功实施了鱼雷攻击。海军某潜艇支队支队长马立新说：“原先‘你藏我找’式的单方保障配合训练成为历史，互保式自由对抗、自主寻歼已经在支队训练中唱起主角。”
    以往，支队在每次训练前，均需上报舰队协调水面舰船或潜艇担任目标舰，以配合潜艇展开战术陪练，单方面实施突破寻歼战术。每逢兄弟单位舰艇需要配合训练时，支队同样派出潜艇担负纯粹的配合保障任务。这样做，费时费力不说，作为保障一方的舰艇很难发挥主动性，训练效果不理想。随着新年度训练的全面铺开，这个支队在舰队支持下，大胆创新，推行互相保障双方全过程自由对抗训练新方式，告别传统的单向配合训练模式。
    记者在指挥舱看到，声纳战位指令发布越来越密集，航海标图仪阵位数据不停翻滚，目标方位呈现曲线化走向，全艇上下如临大敌。各战位连续向指挥所报告发射方位、鱼雷射向、鱼雷转角和鱼雷航程等参数。数分钟后，指挥员率艇浮至半潜状态，命令声纳战位跟踪目标航行噪音，迅速定下击中目标后进入下一个对抗阵地。
    训练结束，支队作训科参谋徐建华的训练记录本又有了新的收获：“我艇主动攻击次数”、“我艇受攻击次数”、“自由对抗计划完成指标”等栏目内，写得密密麻麻。他告诉记者，互保配合训练从形式到内容的全新变化，逼着指挥员开动脑筋练谋略，综合训练效益得到显著提升。
〖-ZW/正文〗
