〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山青水秀太阳高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/贾荣杰/胡天福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    山青水秀太阳高
    ■本报记者林贵鹏通讯员贾荣杰胡天福
    时常梦回毕节，梦回那千里逶迤的乌蒙山脉，梦见那朝夕相处的乡里乡亲！梦中，有激昂的音符，有苦涩的故事，有动人的景观……
    画面一：夕阳西下，倦鸟归来，劳作一天的人们聚集在屋前的老槐树下，听三爷讲红军长征在毕节的故事――
    “英雄”与“会址”
    三爷是个民办教师，读的书多，故事也多。小时候，不仅我们本家，全村老幼都爱听三爷讲故事。
    正是从三爷那儿，记者打小就知道了很多关于红军的故事。
    盛夏的一个清晨，我们从毕节城出发，追寻三爷故事中的夏曦和“鸡鸣三省会议”会址。
    汽车来到城郊的凤凰山下，越过一段坑洼不平的道路，“嘎吱”一声停了下来。毕节军分区干事李永新说：“看看夏曦墓吧。”我们推门下车，一抬头，“夏曦同志之墓”映入眼帘。
    三爷故事里的夏曦是个“极能做事”的领导人。红军转战毕节期间，他负责“扩红”工作，通过演讲发动、标语宣传等方式，鼓动民众参军，20多天时间就动员了5000多名热血青年北上抗日。
    1936年2月27日，红六军团从毕节城出发，经阴底28日来到杨家湾七星关河畔。军团政治部主任夏曦，为说服对岸贵州抗日救国军第一支队席大明部随同长征，毅然涉水过河，不幸溺水身亡，成为红军长征中牺牲的又一高级将领。
    夏曦已然逝去，却活在人们心中。上世纪50年代末，毕节始建烈士陵园，建成了眼前这座长3米、宽2米、高1.2米的陵园最大坟墓。1985年，毕节人民在七星关河畔又为夏曦同志竖了一块纪念碑。
    在三爷的故事里，1935年2月5日，毛泽东、周恩来、张闻天、王稼祥等中央红军领导人召开的“鸡鸣三省会议”会址，“就在我们毕节林口镇。”他真情地说：“人家周恩来总理不是说过了吗，会议是在毕节林口一个叫鸡鸣三省的地方召开的；人家邓颖超大姐不是说过了吗，她知道林口，当年红军长征时，她到过这里。”
    时近晌午，我们来到林口镇鸡鸣三省村。放眼望去，山海苍莽，峡深流急。赤水与渭河，在村北悬崖处交汇，形成云贵川三省自然分界。岩顶，肖克将军题写的“鸡鸣三省”纪念碑巍然耸立。83岁的苗族老人侯名扬指着崖底对大家说：“旧社会，那里有个十几户人家的庄子。我9岁那年春节，爷爷叫我带妹妹出去放哨，看有没有背枪的人来。果然，我们看见好多背枪的人，有的朝我们村里走来，有的朝崖底那个庄子走去……”
    老人的用意与三爷的真情如出一辙，都是力图用往事，来证明“鸡鸣三省会议”会址就在林口镇。然而，我们目及的这片区域，泛称鸡鸣三省，据了解，云南和四川的党史工作者，业已做出大量会议在各自境内召开的有力论证。“鸡鸣三省会议”会址，至今仍是党史研究领域一个不解之谜。
    “鸡鸣三省，东方欲晓”。同行的地方同志闵云霄说，如果云贵川三省能在此携手打造一个精品旅游胜地，用不解之谜的魅力吸引更多游客，那将会更加彰显“鸡鸣三省会议”的历史价值和现实意义！
    画面二：耄耋之年的曾祖母，身披补丁摞补丁的大襟衣，手拄拐杖，伫立村口。刘大伯开玩笑：“老寿星，你怎么不穿新衣服啊？”曾祖母说：“我们不计补丁多与少，只看人丁旺不旺”――
    “补丁”与“人丁”
    “补丁”与“人丁”，是曾祖母一生的哲学命题。
    曾祖母最疼爱她的孙子和重孙们，最关注他们婚姻大事。二叔11岁那年，曾祖母就托人为他说媒。曾祖母说：“早栽秧早割谷，早育子早享福。”
    其实，这只是毕节千千万万农村老人“多子多福”思想的一个缩影。改革开放前，毕节人口急剧膨胀：毕节市海子街镇思源村村民“杨八郎”，因生养了8个儿子而得此“别号”；在毕节农村，因兄弟姐妹排行而得乳名“老八”、“老九”的人，不胜枚举。
    那时，在喀斯特溶岩面积比例高达66.2%的毕节，在没有资本来源、新技术支撑、社会信息注入的毕节，人口增长所需的生产要素，惟有毁林开荒。于是，这里就形成了“越生越垦，越垦越穷，越穷越生”的恶性循环怪圈！
    1989年，联合国组织两百多位专家就人类生存发展问题进行了两年调研，在最终出炉的报告《我们共同的未来》中提出了一个著名观点――可持续发展。而这一观点，竟与中国共产党人长期对喀斯特地区发展的关注与思考不谋而合！
    1985年夏，时任贵州省委书记的胡锦涛同志赴毕节调研后感到：这块土地沿袭传统发展方式，绝无生路！必须创新理念，建立新的体制机制，进行新的要素配置，探索新的发展道路。在他的大力推动下，1988年，国务院批准建立毕节“扶贫开发、生态建设、人口控制”综合改革试验区。
    20多年来，毕节人寓生态效益于经济效益之中，以经济开发支持生态建设，以生态建设促进经济发展，既留住了青山绿水，又推进了经济建设。
    我们告别鸡鸣三省村，一路东进，来到赤水河下游的清水铺镇橙满园村。放眼望去，赤色的土地铺展在落差逾400米的陡坡上，从河畔到山顶，蜿蜒的道路两旁，雪梨、夏橙和脐橙一片接一片。
    “你看这红土地，以前，一场大雨冲掉一层沃土，赤水河就是这样得名的。”
    村民赵勇告诉我们，10多年前，他家在扶贫工作队的帮助下开始试种夏橙和崭蹋现在一年收入超过3万元。
    赵勇一番介绍，打开了李永新的话匣子，他说：“金沙县岩孔镇板桥村，以前毁林开荒，‘山穷水尽富无路，。后来，在国家有关部门的开发扶贫中，发现那里的气候、土壤特别适宜水晶葡萄生长。于是，当地政府对板桥村民进行了免费葡萄种养技术培训，并帮助他们联系市场。如今，板桥村家家种葡萄，年产值150多万元。”
    “种果树，帮民富；保青山，留后路。”20余年间，毕节水土流失面积从16000多平方公里下降到8000多平方公里；农民人均纯收入从182元增加到2458元；全区生产总值从17.8亿元增加到402亿元，财政总收入从1.96亿元增加到69.58亿元，综合经济实力跃居全省第三。
    而更值得称道的，是人们人口观念的转变！20多年来，这里少出生人口139万人！现在的毕节，许多年轻家庭都在自觉执行独生子女政策，都十分重视子女的教育和健康成长。
    曾祖母早已离我们远去了，祖辈们那不计“补丁”多与少，只看“人丁”旺不旺的哲学命题，在今天的毕节，已难觅踪影。
    画面三：一座破庙，一位老师，一群孩童：“黔地石头多，出门就爬坡，天无三日晴，地无三里平，人无三分银。”稚嫩的童音，从寒峭的深冬直抵希望的早春――
    “民谚”与“诗篇”
    有些记忆，是岁月无法抹去的。
    在村头那座破庙改装的教室里，杨老师用大山人独有的浑厚嗓音，领我们读谚语：“穷来别走亲戚，饿了莫吃萝卜。”“腊月里来要过年，手中没有半文钱。苞谷渣滓当大米，好好歹歹团个年。”……每读完一则，杨老师都要添上一句：“孩子们，要好好学习啊！”
    尽管那时杨老师的工资只是每天三斤包谷，但他却一生高举信念的教鞭！
    然而，杨老师又岂是只身一人！
    毕节地委书记秦如培告诉记者：“1988年6月8日，时任贵州省委书记胡锦涛同志指出，只要我们敢于实事求是，大胆探索，勇于实践，就一定能够逐步摸索出一条贫困山区开发扶贫、生态建设的新路子。自那以后，毕节人民就开始了波澜壮阔的伟大实践。”
    秦书记认为现在正是“春雨润乌蒙，风劲好扬帆”的大好时节。毕节富集水电、煤、磷、铁等能源资源，马铃薯、烤烟、辣椒、油菜等农特产品量大质优，“织金洞”、“百里杜鹃”、“威宁草海”等国家级、省级风景名胜区颇负盛名……
    能源产业：推进毕节电厂等4个火电厂建设和牛栏江象鼻岭水电站、格闹河水电站等水电开发，争取2012年发电量突破1000万千瓦。
    特色农业：按照“一乡一业”、“一村一品”的发展思路，抓好“两烟”产业、马铃薯产业、生态畜牧业、特色农业、劳务经济等“五个一百亿”产业基地建设，力争到2015年实现产值500亿元以上。
    ……
    确实，毕节是个邻家女子，窈窕婉约，楚楚动人，只是由于“陡坡很陡、深山很深”，交通十分闭塞，才一直“藏在深闺人未识”罢了！
    交通历来是阻碍毕节经济社会发展的瓶颈，而随着成贵快速铁路和杭瑞等高速公路以及毕节机场的开工建设，毕节将形成快捷的立体交通网络，成为川、滇、黔三省结合部的重要交通枢纽。
    到那时，这块曾“屙屎不生蛆”的土地，这块“开荒开到天，种地种到边”的土地，这块风卷黄沙漫漫的土地，必将“民富邦安景和谐，山青水秀太阳高！”
    图为鸡鸣三省纪念碑。本报记者林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
