〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的保障力正在提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院创新后勤保障模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐大华/刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐大华刘兴亮
    8月上旬，在解放军总医院院务部骨干大会上，部长杨洛渝欣慰地点评了上半年为患者和医务人员服务创新的30多个亮点：网上派车、门诊设立餐饮点全天候保障……该院紧紧围绕改革做文章，不断探索现代医院后勤保障新模式，在优化体制机制、提高服务质量、改革保障手段等方面举措频出，破解了一个个制约发展的难题。
    智能化搭建现代医疗保障平台
    前几年，看病难、住院难、手术难等问题困扰着该院的发展，每天候床病人高达2000多人。为加快搭建医疗保障平台，他们集中资金加强硬件建设，短短四五年，后勤保障实现跨越式发展。
    外科大楼是亚洲最大的单体医疗建筑。床单整体消毒、冰蓄冷空调、气动管道传输等几十项先进的设备技术，高效节能环保。国内规模最大、功能最先进的智能型气动垃圾和污衣回收系统，随时可以实现病区垃圾和污衣的高效无污染收集处理；国内首次采用的1700吨冰蓄冷系统，不但有效降低电力高峰负荷，而且每年还节省电费69万元；护士站采用EIB集中照明及空调控制系统，值班人员可以通过身边的触摸屏，对病区公共区域的空调和照明进行集中控制；电子配线架系统，使通信、网络等多种弱电系统可以同用一条线路而彼此互不影响……
    国内领先的肿瘤综合治疗基地――肿瘤大楼，拥有包括计算机断层放射治疗仪、高能回旋加速器等12种新设备新技术；与全国600多家医院开通远程会诊平台，下达医嘱、检查预约、报告查询、病情诊断和医疗办公等，只要轻轻点击鼠标，就能适时共享到最新数据与信息……高科技设备设施，为提升医院后勤核心保障力插上了翅膀。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    集约化提升综合保障能力
    过去遇到水电气维修、治安报警等突发事件时，由于服务网点多，医务人员打电话求助往往要经过许多环节，才能找到有关人员。为提高保障效率，去年，他们对后勤资源进行整合，成立应急保障中心，专门开设应急电话，变以往的各自为战为统一调动，实行24小时值班制度，并实施首办负责制，“一揽子”协调解决基层问题。
    一名机关干部加班到凌晨2点，办公室灯坏了，打电话给应急中心，不到10分钟便有人上门更换；一名医生爱人凌晨1点临产破水，家里人手少无法送医院，情急之下打应急中心电话求助，几分钟后救护车就到楼下……
    今年6月，为进一步与医院快速发展需求接轨，他们将过去分属军务、军需、营房机关职能部门管理的保安、保洁、饮食、供电维修等十几个基层保障实体，进行整体“打包”，与机关职能部门脱钩，归属服务保障中心管理。此举，使职能机关集中精力履行监督员、“裁判员”职责，保障中心全身心担当服务员、“运动员”角色，后勤保障质量大大提升。
    精细化打造节约型后勤
    院务部每年承担几十亿元的经费保障，各类饮食服务160余万人次，洗涤卫生被服450多万件（套），供水270多万吨……这些数据都与质量效益有着千丝万缕的联系。随着医院规模的扩大，他们从多种渠道入手，积极开源节流，努力打造节约型医院后勤。
    严把预算关。他们坚持做到凡无预算的经费坚决不支付，超预算的开支坚决不报销；对机关各部（处）行政消耗性开支，严格审核，从严控制。
    实行公务卡支付结算。该院在全军率先推行公务卡支付结算方式改革，制定了《公务卡管理实施细则》，有效堵塞了漏洞。
    推行全成本核算。将水电气暖、房屋折旧、设备折旧及内部服务成本等项目逐步纳入核算体系；实施单机、单病种核算，对各项医疗成本进行有效监控……
    如今，从院机关到临床各科室都有节约指标，“节约从我做起、从小事做起”，在全院蔚然成风。笔者在院务部的一份材料上看到，去年以来，他们组成5个用电稽查小组，不定时深入各基层单位对长明灯、启用空调不关窗等不良习惯进行督察，仅此一项，水电气暖同比能耗降低30%。
    人性化让工休人员感受温馨
    “临床围着病人转，后勤围着临床转。”这句在解放军总医院“后勤人”中广为流传的口头禅，体现了院务部倾心全力为工休人员服务的精神。去年以来，随着“一站式”、“零缺陷”、“零投诉”等先进服务理念的提出，他们建起交通、结算、饮食、被服、生活等保障“绿色服务通道”，为全院医护人员送去温馨。
    为方便临床和机关用车，院务部依托医院办公自动化系统，周一至周五用车均可网上申请、网上派车，节省了人力和时间；为保证临床医务人员有更多的时间服务患者，财务人员到临床部现场办理各项经费结算及报销业务；为满足东西南北病人的口味，他们推出300多种各色各样的治疗饮食，深受患者欢迎……
    日常维修上门服务。院务部向全院发放维修服务卡4000余份，介绍服务项目和联系方式，仅今年上半年，他们就出勤3700余人次，维修、制作、更换各种营具设施30000多件。
〖-ZW/正文〗
