〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院委派孟建柱赴乌鲁木齐检查指导维护稳定工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把维护稳定作为新疆当前压倒一切的中心工作为各族人民安居乐业创造安宁的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/黄艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月4日电（记者张宗堂、黄艳）受党中央、国务院委派，国务委员、公安部长孟建柱4日专程来到乌鲁木齐，检查指导维护稳定工作，看望慰问各族干部群众、部队官兵、公安民警，并实地查看社会治安秩序。他强调，要坚决贯彻落实中央政治局常委会精神和胡锦涛总书记的重要指示，把维护稳定作为当前新疆压倒一切的中心工作，切实维护人民群众正常生产生活秩序，确保新疆和全国社会大局稳定，为各族人民安居乐业创造安宁的社会环境。
    近日，乌鲁木齐接连发生不法分子用针状物扎伤群众的案件。犯罪分子的卑劣行径引起了新疆各族人民群众的强烈愤慨。9月2日、3日，乌鲁木齐部分群众因此聚集，要求严惩不法分子。根据中央的指示精神，新疆维吾尔自治区和有关方面紧急启动大规模突发事件处置预案，事态得到有效控制。
    凌晨一下飞机，孟建柱就立即在驻地召开会议，听取新疆维吾尔自治区维稳工作情况的汇报。他强调，党中央、国务院高度重视维护新疆稳定工作，希望新疆各级党委、政府进一步统一思想，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，从维护祖国统一和民族团结的高度，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护广大人民群众根本利益的旗帜，尽快恢复正常社会秩序。对参与打砸抢烧，以各种手段捣乱破坏公共秩序、破坏民族团结的，不管属于哪个民族，都要依法惩处，决不姑息。
    随后，孟建柱来到天山区小西门执勤点、国际大巴扎执勤点和乌鲁木齐市公安局指挥中心，亲切慰问执行维稳任务的部队官兵、公安民警和援疆特警，并来到自治区人民医院看望接受救治的受伤官兵。他代表党中央国务院，对大家表示亲切的慰问并致以崇高的敬意。他希望大家把维护新疆稳定作为当前最重要最紧迫的任务继续抓紧抓好，完善和落实各项防范和应对措施，坚决、果断、迅速、有力，随时准备处置各种突发情况；继续发扬不怕牺牲、不怕疲劳、英勇奋战、连续作战的优良作风，保持昂扬向上、奋发有为的精神风貌，在关键时刻经受住严峻考验，全力以赴打好维护新疆稳定这场硬战。
    孟建柱指出，必须坚持依法治国方略，维护社会主义法制权威。依照司法程序，抓紧审理抓获的犯罪嫌疑人，深挖幕后策划者，严惩杀人凶手。广大党员干部尤其是各级领导干部要切实履行维护稳定的第一责任，深入企业、社区、学校等基层单位，引导大家不信谣、不传谣，不受挑拨煽动，不参加违法活动。对因工作不力造成严重后果的，必须严肃处理。
〖-ZW/正文〗
