〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀越人生的“海拔高度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区某边防团神仙湾边防连大学生士兵刘小赣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀越人生的“海拔高度”
    ――记南疆军区某边防团神仙湾边防连大学生士兵刘小赣
    ■陶智平本报特约记者毛德海
    初秋时分，内地依然处处柳绿花红，而我军最高的边防哨所――神仙湾边防连，却迎来了一场漫天飞舞的小雪。在一片洁白莹光映衬下，一位士官正指点着窗边的电脑屏幕，利用自己制作的“防区电子地图”向新战士介绍防区情况。
    “我现在点击的点位是喀喇昆仑山口，海拔5539米，距离连队9公里，地处三国交界处，是神仙湾哨卡重要的巡逻点位之一……”
    这名士官，就是神仙湾边防连二班班长刘小赣。5年前他主动放弃大学学业献身国防，连续在海拔5000米以上的哨所累计守防30个月。今年6月，军委一位首长在接见他时，号召官兵向他学习，做忠实履行使命的优秀士兵。
    他立志投笔从军――
    创同期入伍战士在高原守防时间最长纪录
    2004年金秋十月，革命老区江西瑞金。这天，中央电视台军事频道播发了一条新闻：《神仙湾哨卡的108级台阶》。哨所艰苦的生活条件、官兵坚定的戍边情怀，深深震撼了正在家乡休国庆长假的大二学生刘小赣。
    刘小赣的家距离中央苏维埃临时政府旧址不足10公里，爷爷是位老红军，儿时的他，常常睁着一双好奇的眼睛，听爷爷深情讲述红军长征的故事。在红色环境下长大的刘小赣，对军营充满了向往。
    2003年高考，刘小赣填写的第一志愿便是南昌陆军指挥学院，尽管最终被温州师范大学计算机系录取，那个绿色的梦想却一直萦绕在他的心头。
    “当兵去！到祖国最需要的地方当兵去！”就在看完电视片的那年秋天，刘小赣再也无法抑制内心的渴望。返校后，刘小赣翘首等待征兵的日子，报名、体检、政审……年底，刘小赣成为温州师范大学第一个保留学籍、携笔从戎的大学生。
    向西，向西，满载着新兵的汽车越过天山一路西行。3个月的新兵集训后，刘小赣被分到天文点边防连。
    天文点，全军条件最苦的哨卡之一。上山那天，汽车翻越哈巴克达坂，经过108道弯的盘山公路，海拔已从3000多米陡然上升到5000多米。
    刘小赣头疼胸闷，大口喘气，不断呕吐。远处白雪皑皑的雪山、撒蹄欢跑的藏羚羊，他却毫无兴致欣赏，心里暗暗打起了退堂鼓：“要是能掉转车头该多好啊……”
    上山后，12个江西籍新兵因高原反应躺倒了，连队干部轮流给新战士送饭。连长孙志军用勺子一勺一勺地喂，刘小赣吃了吐，吐了再吃。
    连“吃饭关”都过不了，还当什么高原兵？晚上，看着守候在床前的连队干部的身影，刘小赣不由得为上山时的一闪念而自责。第二天一早，他第一个从床上爬起来，走到了饭桌旁，一口一口地吞咽起米饭……
    从这一天起，刘小赣开始了真正意义上的守防生活。截至今天，他已连续在海拔5000米以上哨所守防近900天，创下同期入伍战士在高原守防时间最长的纪录。
    他情系雪域高原――
    两次主动申请上神仙湾哨卡
    天文点前哨班，是全军海拔最高的哨位，大门上的一副对联格外醒目。上联：贪生怕死莫入此门，下联：升官发财另走他路，横批：无怨无悔。
    或许是受此激励，在这里，刘小赣做每件事都付出100%的努力，打冰取水、雪地巡逻，他每次都争着上。2005年8月，他被任命为班长，成为第一个当上班长的新兵。
    在通往天文点哨卡的天神达坂途中，有座山的形状酷似布达拉宫，官兵称之为“小布达拉宫”。这一带土质松软，冬天冰层覆盖，道路难行；夏天雪水一化，极易陷车。
    2006年4月的一天，刘小赣带车接菜回连队。当车行进到“小布达拉宫”时，突然发生山体滑坡，车轮瞬间被泥石流掩埋了。
    经验丰富的司机告诉刘小赣，这种情况只能原地等待连队救援。可是这样一来，车上的蔬菜有可能冻坏，战士们餐桌上已经好几天没有绿色了……想到这里，刘小赣二话没说，卷起裤腿，跳进冰冷的泥浆里开始清淤。连续奋战了4个多小时，终于让汽车安全通过了危险路段。
    2006年底，刘小赣再次面临人生选择：要么退伍返校完成大学学业，要么选取士官继续留在部队。
    经过深思熟虑，刘小赣做出了令许多人诧异的决定：留队。面对几位大学同窗好友的不解，刘小赣在回信中这样写道：“在高原守防确实很苦，但是把吃苦当作一笔财富，吃苦就会变成一种幸福。”
    刘小赣对满载荣誉的神仙湾边防连十分向往。他想，如果能有机会到那里守防，人生经历将会更丰富。2009年初，刘小赣向组织郑重递交了去神仙湾守防的申请书。一个月后，他如愿以偿走上了这个全军海拔最高的边防连队。
    今年6月初，神仙湾边防连官兵即将换防下山。“神仙湾的许多工作还需要我……”作为信息化建设方面的保留骨干，组织上又一次接受了刘小赣留在雪山哨卡的申请。
    他坚持以情带兵――
    对战友们的爱如涓涓细流
    今年5月的一天，团里往哨所送生活用煤，30多辆送煤车排起了长长的队伍，官兵们一齐上阵，挥锹卸煤。
    刘小赣卸完班里的几车煤，又帮别的班卸车。在高原，卸煤可是重体力活，刘小赣脸发白、嘴发紫，但他咬牙坚持卸完最后一车，足足干了6个半小时。
    卸完煤，大家疲惫不堪，战士们都回宿舍休息了，刘小赣又悄悄来到锅炉房，为大家烧洗澡水……
    战士们说，刘小赣对战友的爱如涓涓细流，让人倍感温馨。刘小赣则说：班长是“军中之母”，上级把我放到这个位置上，我就要用最大的热情把它干好！
    一天夜里，哨兵行立勇向连队报告：“河滩处有不明灯光游动！”连队干部决定派人前出侦察。
    “天太冷了，还是我去吧！”刚刚下哨的刘小赣又一次把任务揽了过来。当夜，寒风吹在脸上刀割一样的疼，刘小赣却在零下20多摄氏度的严寒里连续站哨、潜伏了4个多小时，撤哨时，两名战士帮他揉搓了近1个小时的胳膊和腿，才慢慢挪回连队。
    “爱心加上细心，才能赢得战士心。”2007年，战士王明俊报考军校。每天晚上熄灯后，刘小赣都坚持打着手电为他补习英语和数学，在他的帮助下，王明俊考入了天津军事交通学院。入学报到那天，王明俊抱着刘小赣的双肩泪流不止：“班长，毕业了，我也和你一样，留在这里守边防……”
    他发挥知识优势――
    致力为边防奉献一份光和热
    提起刘小赣，连长张喜胜喜不自禁：“他发挥大学生懂电脑的特长，自己动手制作防区电子地图，让新战士熟悉防区的时间整整缩短了3个月！”
    原来，神仙湾哨卡由于高寒缺氧，环境恶劣，初上高原的新战士通常有3个月的适应期。看到这一期间连队不安排新战士参加巡逻执勤，刘小赣灵机一动。他充分发挥自己所学的计算机软件编程专业特长，将防区地图扫描编辑成电子地图，利用巡逻之机将每个点位拍下照片，并标注点位海拔、气候、里程等基本参数。只需轻点鼠标，每个点位的情况尽收眼底，新战士不出哨卡就能了解到防区情况。
    “大学生战士只有把知识优势发挥出来，知识才有价值。”针对高原上遗忘率高的实际情况，刘小赣依据科学发展观士兵读本、士官读本做成80个提纲挈领的小卡片，帮助官兵们强化记忆，加深理解。“就说哨卡的变化吧：少了一根大烟筒，多了一根氧气管，坐在宿舍打电话，躺在床上可吸氧……”几位将军来哨卡看望时，刘小赣作为连队的理论骨干，用身边变化印证科学发展观，赢得大家啧啧称赞。
    战士们长期在山上守防，寂寞孤单，难免会出现烦躁情绪，刘小赣找来《军人常见心理问题解答》等心理学书籍认真学习，给连队干部提出组织大家做游戏、音乐疗法等建议，缓解官兵心理压力。
    今年6月，面对刘小赣第二次要求留在神仙湾守防的申请，和田军分区政委张立敏和刘小赣进行了一次视频对话。山下，张政委问：“大学生战士怎样发挥知识优势？”山上，刘小赣响亮回答：“首先应当干好本职工作。”刘小赣这样说，也这样做，他在本职岗位上尽职尽责、追求卓越，不断攀越着一名大学生士兵的人生“海拔高度”……
    上图：巡逻路上刘小赣正在奋力将抛锚车辆推出雪窝。
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
