〖ZQ/总期〗18866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联黎部队与黎军举行联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联黎部队与黎军举行联合军事演习
    联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）和黎巴嫩军队2日和3日在黎巴嫩南部边界地区举行了联合军事演习。
    两军的装甲部队、炮兵部队等参加了演习，并进行了实弹射击等。
    联黎部队司令格拉齐亚诺3日在军演结束后对新闻界发表谈话说，联合军演的目的是提高联黎部队和黎军的作战能力，同时也是加强双方的合作与协调，以利于维护地区的和平和稳定。联合军事演习决不针对任何一方。
    格拉齐亚诺说，联合国再次将联黎部队的维和使命延长一年没有遇到任何阻力，这说明国际社会十分重视联合国维和部队所承担的使命和它对黎巴嫩军队的帮助。
    美国防部长呼吁美国人对阿战争保持耐心
    美国国防部长盖茨3日称，奥巴马政府在阿富汗的各项新举措才刚刚起步，美国公众要保持耐心，而不要轻言撤军。
    他当天在五角大楼的新闻发布会上说，美国总统奥巴马今年3月份才宣布阿富汗新战略，计划增派的部队和民事官员尚未全部到位，政府到现在才刚开始拥有执行新战略的相应资源和手段。他还否认奥巴马政府已逐渐失去对阿富汗战争的控制。
    但他承认，由于阿富汗战争历时已近8年，美国公众产生厌战情绪也不足为怪。
    驻阿富汗美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔8月31日向美国政府提交了阿富汗战争评估报告后，奥巴马政府正着手考虑进一步调整有关战略和战术。但由于阿富汗局势日益恶化，如今大多数美国人反对这场战争，并对奥巴马的新战略逐渐失去信心。
    波黑与北约举行联合军演
    巴尼亚卢卡消息：代号“共同努力2009”的军事演习3日在波黑北部城市巴尼亚卢卡举行开演仪式。
    美国驻波黑大使馆武官迈克尔・施莱克尔在仪式上说，这次演习的目的是改善北约国家军队操作通讯设备的能力。波黑陆军准将德拉甘・武科维奇说，这次演习是表明波黑军队已做好成为北约成员国准备的好机会。
    据波黑当地媒体报道，演习将于4日至17日举行，主演习场位于巴尼亚卢卡的科扎拉军营，部分演习将在荷兰苏斯基地和丹麦哥本哈根举行。来自16个北约成员国和波黑的约570多名军人参与在巴尼亚卢卡的演习。
    波黑2006年底加入北约“和平伙伴关系”计划，去年4月与北约开始“强化对话机制”，加快了向北约靠近的步伐。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
