〖ZQ/总期〗3844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向美帝及其走狗发动持久的猛烈进攻！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其掀起强烈反美风暴
    示威群众向美国官员扔臭鸡蛋，砸烂美国侵略机构窗户 连日来打伤了三十多名美国水兵
    新华社十九日讯 安卡拉消息：土耳其首都安卡拉十八日又一次掀起了反对美帝国主义的强烈风暴。高呼口号的土耳其青年们愤怒地在大街上示威，向在当地活动的美国官员泼墨水，扔臭鸡蛋，并用石块砸烂了一些美国侵略机构的窗户。
    这一新的风暴，是随着美国第六舰队的一些军舰在十五日驶抵土耳其沿海大城市伊斯坦布尔而掀起的。连日来，在伊斯坦布尔和安卡拉，曾不断爆发示威，抗议美国舰队不顾土耳其人民的反对，又一次开到这个国家活动。
    示威的群众把设在安卡拉闹市区的美国泛美航空公司和美国新闻处的窗户都砸烂了。十七日晚上，人们还打碎了美国在安卡拉开设的电影院的窗子。
    这些天来，愤怒的土耳其人民忍无可忍地痛揍了上岸活动的美国水兵。据报道，已有十七名美国水兵在安卡拉被打伤，十八名美国水兵在伊斯坦布尔被打伤。美帝国主义在土耳其人民的强大示威面前，已不得不宣布“严格限制”美国水兵上岸。
    新西兰人民示威抗议美帝侵略越南
    新华社惠灵顿十九日电 新西兰第二大城市奥克兰的居民十九日举行示威游行，抗议美帝国主义侵略越南。
    参加游行示威的有工人、海员、学生和家庭主妇，共约三百人。他们举着抗议美帝国主义侵略越南的横幅标语，高呼“越南南方民族解放阵线必胜！”“美国佬，滚回去！”等口号，浩浩荡荡地通过奥克兰的主要街道。
    美国阿克伦爆发黑人抗暴斗争
    大群大群愤怒的黑人涌上街头，用燃烧瓶、石块反击法西斯警察的血腥镇压
    新华社十九日讯 华盛顿消息：美国俄亥俄州工业城市阿克伦的黑人群众掀起一场抗暴斗争，抗议法西斯警察开枪打伤黑人。
    从十七日晚上到十八日早晨，大群大群愤怒的黑人涌上街头，向闹区商店和其他建筑物投掷燃烧瓶，用玻璃瓶和石块砸警车和商店橱窗。
    警察施放催泪瓦斯，并且蛮横逮捕了四十五名示威者，但无法扑灭黑人斗争的烈火。反动的市政当局惊慌失措，赶紧调拨七百名“国民警卫队”加强镇压，同时在十八日宣布全城处于紧急状态，晚上实行宵禁。
    在宾夕法尼亚州的约克城，从十二日到十六日接连五天都有零星的黑人抗暴斗争。加利福尼亚州的斯托克顿，一群愤怒的黑人群众十六日袭击了向黑人故意寻衅的四名反动警察。
    要求增加工资和改善劳动条件
    加拿大邮政工人全国大罢工
    加拿大二万四千名邮政工人十八日举行全国性罢工，要求增加工资和改善劳动条件。
    在上星期，加拿大邮政工人代表曾就要求增加工资等问题和政府当局举行谈判，但是政府蛮横拒绝工人的合理要求。于是工人决定举行大罢工，并在各邮局外面布置了纠察线。罢工者表示，他们将把这次罢工一直坚持下去，直到政府答应他们的要求为止。
    委内瑞拉人民运动持续高涨
    圣费利克斯运输工人罢工，万人示威声援
    在委内瑞拉，博利瓦尔省圣费利克斯市的运输工人十六日举行罢工，要求改善劳动条件。十七日，大约一万人在圣费利克斯市举行了激烈的示威游行，声援运输工人的斗争。当地反动当局十分恐惧，派出警察对示威者进行武装镇压，并宣布这个城市处于“紧急状态”。
    不怕反动政府的残酷镇压
    巴西数千工人举行罢工占领工厂
    实行法西斯统治的巴西亲美军事独裁政权被最近几个月来高涨的群众运动吓破了胆，它在七月十六日悍然宣布要采取“非常措施”来镇压工人学生运动。但是就在反动派发出上述疯狂叫嚣的当天，圣保罗州奥萨斯科镇数千名英勇的产业工人举行了罢工，要求提高工资。他们占领了六家工厂，并扣押了厂长。他们还散发传单，呼吁其他工厂的工人支持他们的斗争。反动当局当天晚上仓惶宣布这次罢工为“非法”，并且派全副武装的警察去接管了这些工厂。但是，据报道，英勇的工人仍在坚持罢工斗争。
    瑞典人民在首都斯德哥尔摩举行反美示威游行 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
