〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗464医院加强聘用护士职业培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/文三新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    464医院加强聘用护士职业培训
    464医院注重加强聘用护士职业培训，先后开展职业道德、护士修养、礼仪规范教育和“最满意护士”评比活动，大大激发了聘用护士视病人如亲人的工作热情，使护理工作不断迈上新台阶。（沈春泉、文三新）
    某工兵团开展海上救护训练
    南京军区某工兵团根据部队训练实际，组织卫勤保障人员展开战地伤员包扎、紧急后运等科目的海上救护演练，提高了卫勤保障能力，使全团海训参训率保持在98%以上，官兵发病率在1%以下。（邓玉飞、钱书荣）
    武警株洲支队着力提高士兵心理素质
    武警湖南总队株洲市支队把开展哨兵心理素质训练作为专勤专训的内容，进一步提高哨兵对复杂环境的适应能力及心理自我调节能力，确保值勤哨兵遇有突发情况能够冷静、果断的处置。（董冬林、李岳）
    专家深入边防巡修医疗器械
    新疆军区联勤部药品仪器检验所今年以来先后派出4支巡修小分队奔赴南北疆边防部队，行程2.8万多公里，沿途克服高寒缺氧、路况复杂等困难，对20多个单位的卫生装备进行了检修，受到边防官兵欢迎。（窦风华）
〖-ZW/正文〗
