〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支书的榜样――史来贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省新乡县刘庄村，有一种力量在群众心中分量很重，那就是史来贺这名共产党员的感召力。
    51年中，史来贺使这个贫困落后的穷村变成文明富裕的现代化村庄靠的是什么？靠的就是共产党人强大的凝聚力！
    “给群众造福是俺的最大乐趣”
    史来贺始终把为群众造福作为自己最大的追求。20世纪60年代初，村民李文魁的家人得了重病。由于他家子女多，家里穷，没有钱看病。史来贺知道后，拿出自己家里仅有的50元钱为他求医，救了他家人一命。
    “他一睁眼就是集体，就是群众。”村党委副书记刘名宣这样形容史来贺。而史来贺说：“只要群众找干部办事，我们都要全力去办。群众的事没有小事。”
    有一年，组织上看到史来贺家庭生活困难，老母病故，妻子生病，他的身体也不好，便救济了他家70元钱。他掂着70元钱，把全村人念叨一遍，比较来，比较去，把这钱送给了村里的几个困难户。
    史来贺不仅关心着刘庄的老老少少，还关心着来刘庄做工的外地人。1989年，在刘庄干活的安徽农民赵兴才胆囊破裂，疼得直不起腰来。史来贺立即带人把他送进医院，医生说需要马上动手术，让家属签字。等他的家属已经来不及了，史来贺接过手术单说：“小赵是来俺村干活的，刘庄就是他的家，我就是他的家长，这字我来签！”赵兴才得救了。
    “咱们是党员，可不能顾了自己的小家，忘了集体这个‘大家’。小家的利益，要服从‘大家’的利益，服从群众的利益”
    史来贺常说：“当干部要为群众着想，不能怕吃亏，不能怕出力，不能怕得罪人，共产党员的称号不是索取，而是奉献。”凡事当前总是先为群众着想，这是他几十年的习惯。
    他当干部以后一直按群众平均水平拿工分，上级规定给干部的补贴工，他一个也不要。1965年他开始拿国家干部工资，当群众平均收入比他低的时候，他把工资交给集体，按劳力平均水平参加分配；当群众分配水平超过他的工资收入时，他又只拿自己的工资，不要村上的补贴。
    村里拆土屋、盖新楼，第一批新楼盖好后，干部、群众首先想到老史，动员他先搬进新居，他婉言谢绝了。第20幢新楼盖好了，史来贺还是住在他那合作化时盖的又低又破的旧房里。他说：“只要咱村还有一户没搬进新房，我心里就不踏实。”6年后刘庄住宅楼房全部盖齐，史来贺才和最后一批群众一起搬进了新居。
    “只要你们把工作干好了，就是对我最大的安慰”
    这些年，人们发现老支书史来贺脸上的皱纹多了、深了，头发稀了，白了，但集体的家产更厚实了。
    今年春节前后，他明显地出现几次操劳过度症状。在大家的反复劝说下，史来贺才同意到北京看病。临去医院前，他到畜牧场、小化肥厂安排工作，并详细询问了产品销售情况。
    在医院治疗期间，史来贺因不能吃喝而消瘦下来，每天靠喝几口面汤维持，但他依然强撑着病体，一天两次打电话询问家里的情况：“生产经营情况怎么样？”“生产正常不正常？”
    在史来贺生命的最后时刻，他依然惦念着扩大生产的青霉素药品原料生产基地和正在建设中的第一批160套四层别墅式新村公寓及已经规划的刘庄现代化建设景区，他考虑最多的还是村里的工作。
    4月23日，史来贺走完了他为群众造福的人生路程。
    丰收的季节，刘庄村委会大院向南50米处，史来贺为大家规划的新别墅区第一批160套主体工程基本完工。位于村北边的河南新乡华星药厂的扩建工程也是一派热火朝天。村民们都说，他们的老书记还活着，没有走。
    （据新华社郑州9月15日电）
    新华社记者王阿敏
〖-ZW/正文〗
