〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“细化”要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“细化”要效益
    ●周光华
    提高经费管理质量，把有限的经费用好，需要提倡精细管理，向“细化”要效益。
    采用数理方法和信息技术，实现定性定量的精确化，进行精细管理，是现代管理的一大特征。如用具体、明确的量化、“细化”标准，取代笼统、模糊的管理要求；将量化、“细化”标准渗透到管理的各个环节，规范管理和被管理者行为，对其进行全程监控，等等。现代化军队的后勤保障不仅量大，而且项目繁多、分类细，各种关系交叉，是一个复杂的系统工程。要在经费不足和市场经济条件下理好财，做到补给及时、适量，投向合理、准确，以较少的投入，获取最大的军事经济效益，同样需要把精细管理运用于理财工作，在注重定性管理的同时，更加注重量化、“细化”控制。
    管理出效益，精细管理出高效益。部队的实践证明，同样的财力、物力，管理精细，就会事半功倍，紧日子也能过好；管理粗放，就会事倍功半，钱再多也不够花。从当前部队经费管理实际看，实行精细管理，向“细化”要效益，应着力抓好哪些方面呢？
    “细化”标准。标准化是现代管理的基本特征，也是对经费实施精细管理不可或缺的重要环节和手段。总部已对部队的公务事业费等基本实现了标准化供应，具体到每个单位，应在普遍性标准的基础上，进一步加以“细化”，如将下拨的办公费用“细化”分配到每个科室，将差旅费“细化”包干到每个人头，节余适当给予奖励，超支则从下年度经费中扣除，等等。我们不妨在这方面再多动些脑筋，通过“细化”标准，限额包干，节约开支。
    “细化”物的管理。物就是钱，经费最终大多要转化为物资。浪费物资就是浪费钱。现代化装备器材，有的非常昂贵，把此类物资保管好了，使用寿命长了，经费也就省下来了。所以，实行精细管理，不仅要精细管钱，而且要精细管物。有些单位重钱轻物、重供轻管，物资丢失、损坏严重，这种倾向应当纠正。“细化”物的管理，一是实行物资计价核算、计价供应、有价运行，对物资的采购、入库、发放、使用实行全过程价值监控；二是“细化”物资管理责任制，大到部队营产、装备，小到门窗、厨具，都定有管理制度，具体落实到人。通过“细化”管理，确保钱变物后不失管，真正做到物尽其用。
    “细化”监督。多一分监督，少一分浪费。对经费实行精细管理，必须在建立健全全方位、全过程、多层次的监督机制上用气力。加强党委领导、业务部门监督与群众监督，把日常监督与定期监督，一般监督与重点监督，事前、事中与事后监督结合起来，形成环环相扣、上下互动的监督约束机制。通过“细化”监督，奖励先进，查堵漏洞，确保财经工作沿着法制化、规范化轨道健康有序地运行。
〖-ZW/正文〗
