〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“五种意识”树立模范形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克乘员训练基地创新士官党员教育管理路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“五种意识”树立模范形象
    济南军区某坦克乘员训练基地创新士官党员教育管理路子
    本报讯特约通讯员魏国报道：济南军区某坦克乘员训练基地党委，以“三个代表”重要思想为指导，从强化“五种意识”入手，树立起士官党员的模范形象。在9月初进行的新装备训练考核中，士官党员的优秀率达到97%。
    这个基地党委在认真学习党的十六大报告“适应新形势，探索党员管理工作的新机制新方法”的论述中感到，要进一步增强士官党员队伍的先进性，就要强化他们的组织意识，增强党性观念；强化责任意识，激发工作动力；强化先锋意识，发挥模范作用；强化进取意识，争创一流成绩；强化纪律意识，增强法纪观念。
    基地党委制订下发了《关于加强士官党员队伍教育管理的意见》。每名士官党员要定期汇报履行党员义务的情况。开展了以“强化先进性意识，为党旗添光彩”为主题的系列教育活动，通过举办优秀党员事迹报告会、参观革命烈士纪念馆等活动，增强他们的爱党爱国爱军热情。他们还在士官党员中广泛开展“三个一”活动，即：树一面旗帜、做一根纽带、当一粒良种，通过士官党员的先锋作用来影响群众，通过士官党员的纽带作用来联系群众，通过士官党员的种子作用来带动群众。8月中旬，在军区组织的某新型装备特级操作能手考核中，参考士官党员全部通过考核。
〖-ZW/正文〗
