〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干分别会见亚美尼亚总理和议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在会见马尔加良总理时说，中亚两国建交10多年来，双方在维护国家独立和主权以及发展本国经济等问题上相互尊重，相互支持，在政治、经贸等各领域的友好交流与合作不断深化。中方对亚方在台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持表示感谢，愿在相互尊重、平等互利的原则基础上，与亚方一道把两国友好关系提高到更高水平。
    罗干积极评价中国共产党与亚美尼亚各政党之间的良好党际关系，表示愿继续深化党际交流，增进友谊，扩大合作，以促进中亚两国国家关系的发展。
    马尔加良说，亚中建交以来，两国的友好合作卓有成效，积累了宝贵经验，展示了巨大潜力。亚方重视与中国的友好关系，对中国政府和人民给予亚美尼亚的宝贵支持表示感谢。亚美尼亚今后将一如既往地坚持一个中国的原则立场。
    会见结束后，罗干和马尔加良出席了中国向亚美尼亚提供500万元人民币无偿援助文件的签字仪式。
    在会见巴格达萨良议长时，罗干说，近年来，两国议会交往不断增加，交往层次不断提高，内容不断深化，为增进两国人民的友谊、推动国家关系发挥了不可替代的作用。中方愿与亚方一道努力，推动两国在各方面、各领域、各层次的友好交往不断深入发展。
    巴格达萨良说，亚中两国都是具有悠久历史的文明古国，两国人民的友好交往源远流长。
    当天上午，罗干还会见了亚美尼亚外长奥斯卡尼扬，双方就进一步发展两国关系及其他共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    罗干是应马尔加良总理的邀请于14日晚抵达埃里温进行友好访问的。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
