〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏龙卧虎与龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处非常之时，举非常之事，需非常之人。人才是事业兴旺的根本保证。也正是基于这种认识，人才建设从来没有像今天这样引起人们的高度关注，各单位竞相引进人才，培育人才，以拥有高层次人才为幸事。人才建设的崭新局面也为军队现代化建设注入了生机与活力。但也要看到，在任人用才方面仍有许多不够完善之处，比如有的领导津津乐道于本单位藏龙卧虎、人才荟萃，但却没有出现龙腾虎跃、各显神通的局面，这是应该引起重视的。
    一个单位人才济济、藏龙卧虎无疑是好事，但把人才藏而不用则另当别说了。有的单位的领导当初许以优厚条件，花很大的气力，引进硕士、博士等高学历、高技术人才。但引进之后，并没有赋予其相应的工作，也没有承担特殊的任务，只是在向上级汇报工作时才被派上用场，声称自己拥有多少博士和硕士，给人以重视知识、重视人才的印象。有的单位对高学历、高技术人才虽然也用，但却是大才小用，比如一个中专生就可以干的工作，却要招一个硕士来做，一个本科生足够胜任的岗位，也要让一个博士来干，认识不到高学历人才的特殊价值和作用，而人才本身由于岗位的局限也感到无用武之地。其结果是人才层次上去了，工作效率并没有上去；部队总体上学历层次提高了，战斗力却不见增长。最不可思议的是，有的存在正才歪用现象。个别领导对引进人才非常迫切，但引进之后，并不是发挥他们的特长，而是觉得他们与知识阶层接触多、联系广，利用他们疏通某些关系，打通种种关节，或用他们高学历的牌子赢得相关领导和部门的信任，获得在某些项目上的经费支持。
    如此藏龙卧虎，其实质并不是真正的尊重知识，尊重人才，而不过是哗众取宠、沽名钓誉，甚至可以说是在浪费和消耗人才。
    一个藏龙卧虎、群贤毕至的单位，它从里到外给人的印象都应该是龙腾虎跃、生机勃勃的景象。这是我军现代化建设的需要，是提高部队战斗力的需要。我们做一切事情，唯人才是根本，只有使得他们的才智得到最大的发挥，才能获得最大的效益。与此同时，形成龙腾虎跃的局面，也是人才本身发挥作用的需要。有些单位人才之所以留不住，很大程度上并不完全是人才嫌待遇低，工作环境差，而是不甘被人当作“花瓶”摆着，不愿在不能发挥特长的岗位上耗着，不想在论资排辈的环境下熬着。先人谈用人，提倡“是骡子是马拉出来遛遛”，而我们拥有的是高学历人才，藏着龙、卧着虎，有什么理由不放手使用，形成龙腾虎跃的局面，让他们在我军现代化建设中发挥主力作用呢？
    说一个单位藏龙卧虎，的确是一种赞赏；说一个单位不只藏龙卧虎，更有龙腾虎跃局面，则是更高层次的赞誉。
〖-ZW/正文〗
