〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进抓好领导干部的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要强化抓根本的观念，防止和克服主次不够分明的现象。抓领导干部教育的内容比较多，但有的重点不够突出，一些基本思想在头脑中打下的烙印不深；教育之间衔接不够，有的互相分离，结合渗透不够，集中解决主要问题的力度不够。因此，新形势下既要抓好一般教育，更要下大功夫，紧紧围绕树立正确的世界观、人生观、价值观，强根固本，回答好“四个如何认识”和解决好“三个想一想”等问题。要使领导干部在纷繁复杂的形势面前保持清醒的头脑，在形形色色的诱惑面前保持洁身自好，任凭风浪起，自有“主心骨”，不断增强对“三个代表”重要思想的政治信仰、对党的领导的无限信赖、对建设中国特色社会主义的坚定信心，从而做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。
    要强化从严管理教育的观念，防止和克服过分依靠个人自律的现象。领导干部都有基本的觉悟，接受教育的有利条件比较多，接受教育的自觉性比较高。现在的问题是，有的单位把解决问题过多地放在启发个人自律上，该组织的教育没有抓到位，该讲的道理没有讲透彻，该掌握的理论没有灌输。从严管理与启发自觉是辩证统一的，在新形势下学习科学理论，基层干部需要灌输，领导干部也需要灌输。有的领导干部忙于事务，以干代学、以会代学、以组织群众学代替自己学，如果不加强理论灌输，任其发展，就会跟不上时代，甚至会出问题。在学习教育中，就是要旗帜鲜明地讲大道理，提倡什么、反对什么要很清楚，不能含糊。要通过教育灌输，正观念、明是非、驳歪理、划界限，使领导干部站得高，看得远，不为现象所迷惑，不为支流所左右，自觉把思想和行动统一到党中央、中央军委的正确决策上来，始终保持坚定正确的政治方向。
    要强化全面提高素质的观念，防止和克服把主要精力放在消极预防出事上。现在抓教育，强调“不准”、“严禁”比较多，这是必要的，但仅限于此还不够。如果仅停留在这个层面上，就降低了教育的作用。教育的根本目的是提高素质、培养人才，建设一支高素质的干部队伍。要看到，干部的素质提高了，把心思用在干工作上，把精力聚焦在谋打赢上，做到忧党的事业、忧军队的建设、忧自己的神圣使命，紧而又紧抓工作落实，就很少会出问题、犯错误。
    要强化缺什么抓什么的观念，防止和克服教育低层次循环的现象。针对当前领导干部素质出现的“短板”情况，教育必须从实际出发、从实效出发，在抓好基本教育的同时，优先抓好补缺教育，如军事高科技知识、法律知识、市场经济知识等，要加大学习教育的力度密度，固强补弱，达到事半功倍的效果。如对领导干部必须接受的基本理论教育、军魂教育、政治纪律教育、世界观人生观价值观教育、权力观教育、气节道德教育等，都作出明确规定和要求，建立健全领导干部学习教育计划制度、备课授课制度、讨论交流制度、谈心交心制度、提醒诫勉制度和检查考核制度。还可以分期分批安排人员到军兵种部队代职，了解掌握不同行业专业知识，弥补自己在科技知识等方面的差距，有效地增强领导干部干好工作的“本钱”，在部队全面建设中发挥模范作用。
〖-ZW/正文〗
