〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年主要经济指标增幅均创近年新高
    据新华社合肥9月15日电（记者卢尧、汪延）国家发展和改革委员会经济运行局局长马力强15日在合肥指出，今年我国国民经济在严峻考验中保持了良好发展势头，经济增长取得了近年来少有的好成绩，主要经济指标增幅均达到近年新高。
    一是工业保持较快增长。1月-8月，全国规模以上工业增加值同比增长16.5％，比去年同期高4.4个百分点，是1994年以来同期的最高增速。二是固定资产投资较快增长。今年前7个月，国有及其他经济类型固定资产投资同比增长32.7％，比去年同期加快8.6个百分点，是1994年以来增长最快的。三是对外贸易较快增长。1月-8月，全国进出口总值5227亿美元，同比增长36.3％，比去年同期加快20.3个百分点。四是外商投资较快增长。截至8月末，今年实际利用外资367亿美元，增长18.4％。五是国民经济持续较快增长。今年上半年国内生产总值超过5万亿元，增长8.2％，同比加快0.4个百分点，增长速度也是近几年同期最快的。
    我国彩电等电子信息产品产量居世界首位
    据新华社北京9月15日电（记者冯晓芳）我国电子信息产品制造业已成为国民经济支柱产业，彩电、手机等产品产量居世界首位。
    信息产业部部长王旭东说，我国信息产业近年来保持快速发展态势。电子信息产品制造业保持良好发展态势，多项电子产品产量居世界首位；通信业网络规模和综合业务能力实现了跨越式发展，全国电话用户总数跃居世界第一。1至7月份，全国信息产业增加值完成3572亿元，比去年同期增长25％，增幅高出同期GDP增幅15个百分点。电子信息产品制造业销售收入8699亿元，增长29.7％；电子产品出口额687亿美元，增长48％。
    我国移动电话与固定电话用户平分秋色
    据新华社北京9月15日电（记者冯晓芳）截至8月底，全国电话用户达4.88亿户，移动电话与固定电话“平分秋色”，双双达到2.44亿户。
    今年前8个月，固定电话用户新增3070万户，移动电话用户新增3810万户。通信业网络规模和综合业务能力实现了跨越式发展，全国电话总数量仍稳居世界第一。
    我国移动电话从发展之初到1000万户，用了10年时间；而从1000万户到1亿户，仅用了不到4年时间；近年来，我国移动电话用户数一直保持了每月500万左右的高增长，发展速度创下了世界之最。
    海拉尔盆地将建成百万吨级大油田
    据新华社呼和浩特9月15日电（记者汤计、刘军）经过石油工作者近两年时间的试采，内蒙古自治区东北部的海拉尔盆地，将在“十五”末期建成年产原油100万吨的大油田。目前，大庆石油有限责任公司呼伦贝尔分公司在海拉尔盆地找到16个凹陷，探明石油储量6.5亿吨，天然气储量2700多亿立方米。预计2005年即可建成年产原油百万吨的大油田。
〖-ZW/正文〗
