〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋冬是呼吸道疾病的高发季节，军医特别提醒您〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小题大作”防流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志强/刘蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬是呼吸道疾病的高发季节，军医特别提醒您――
    “小题大作”防流感
    ●任志强刘蓓
    别让流感搅了SARS防范阵营
    根据流行病学规律，每年的秋冬春季都是呼吸道疾病的高发季节，对SARS高度戒备的今冬明春，也正是流感的多发时段。流感与SARS同为呼吸道传染病，症状很相似，都伴有发热、咳嗽等体征，为了不让流感搅了SARS防范阵营，做好今冬明春流行性感冒的预防工作尤为重要。
    呼吸道传染病多在冬春发病的原因，一是人们户外活动少，机体免疫力下降，尤其是呼吸道粘膜的防御功能降低更为明显；二是室内空气流通少，易于病原体传播。流感是由流行性感冒病毒引起的一种急性呼吸道传染病，临床特点为起病急、传播快，有发热、头痛、关节酸痛、全身乏力等症状，一旦大面积传播，可短时间内造成部队大量非战斗减员。
    秋季是接种流感疫苗最佳时节
    接种流感疫苗是预防和控制流感的主要措施之一。在流感流行季节到来之前对人群进行流感疫苗预防接种，可以减少接种人群感染机会和减轻流感症状。目前我国使用的流感疫苗有3种：亚单位疫苗、裂解疫苗和全病毒灭活疫苗。这3种疫苗的免疫原则和副作用相差不大，均含有甲1亚型、甲3亚型和乙型三种流感灭活病毒或抗原组分，接种时应选用当地流行毒株制成的流感减毒活疫苗。实践证明，在流感流行高峰前1～2个月接种流感疫苗能更有效地发挥疫苗的保护作用。因此，9～11月份一般来说是接种疫苗的最佳时机。另外，有发烧、过敏史、孕期、经期的人不宜进行预防接种，接种三天内，要避免做剧烈运动。
    依靠良好卫生习惯抵御流感
    除接种流感疫苗外，还可采用以下办法预防和控制流感：
    保持室内外通风，加强身体锻炼，以增强机体耐寒能力；
    调整饮食结构，增加蛋白质食物，适当补充维生素C；
    药物预防。基层部队可用板蓝根汤剂（板蓝根1500克，加水煎后，可供120人一次服用）预防流感。
〖-ZW/正文〗
