〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代软杀伤特征浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕沧耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展性。这次伊拉克战争，从软杀伤运用的规模和持续时间看，软杀伤的范围在拓展，可以分为战略软杀伤、战役软杀伤和战术软杀伤三个层次。从人员组成看，既有心理战部队，还有政治家、外交家、科学家、牧师、精神病专家、新闻记者等。从软杀伤运用领域看，涉及到政治、经济、军事、外交、宗教、贸易、金融、资源等诸多领域。从软杀伤的手段看，涉及媒体、法规、公约、心理、情报、技术、网络等方方面面。“政治意图+经济制裁+外交孤立+军事威慑+文化封锁+武器核查+心理打击”的完整的现代软杀伤体系，以崭新模式和形态凸现在世人面前。
    威慑性。战略威慑是现代软杀伤的一个显著特点。美军先是把反恐、销毁大规模杀伤性武器、铲除“邪恶轴心”、推翻独裁政权等“绞索”套在伊拉克的脖子上，然后利用政治、经济、外交、舆论等力量，采取“划禁飞区”、“最后通牒”、“允许萨达姆流亡”等步骤，将绞索步步勒紧，造成伊方要么投降，要么被活活勒死的态势。伊拉克也针锋相对地采取反软杀伤措施，如大量播放战俘、受伤平民、世界各地反美示威游行等新闻，为世界性的反战、反美浪潮推波助澜；采取妥协策略，同意联合国武器核查小组再次进入伊拉克，以得到世界舆论的同情和支持；让“炭疽夫人”阿马希在电视台露面，造成美军担心伊拉克发动生化武器进攻，紧急命令前线官兵穿防化服、戴防毒面具的心理恐慌。
    公开性。率先把战争的目的和手段，通过各种方式、各种渠道、各种媒体，进行大声势、快辐射、强穿透、广覆盖的宣传，可以对敌造成巨大的心理杀伤。布什、萨达姆在电视上频频露面发表讲话，记者招待会一个接一个地举行，伊拉克战争中，美军对战场作战的惨烈场面现场直播，特许外国记者随军采访，对武器性能、行动计划、战况战报等进行公开报道，动摇伊军抵抗意志。战争的透明度高，史无前例，世人惊叹，被一些军事家称为“玻璃罩里的战争”。
    可控性。软杀伤控制权是交战双方争夺的焦点。控制着世界70%舆论的美国，在伊拉克战争中实施了更加严格的管制措施，各种舆论由“国防部新闻办公室”控制，统一了新闻网、广播公司、《纽约时报》等各大媒体的宣传口径；为防止外国记者的“出格行为”，特别规定记者晚上不能用闪光灯，采访必须经过批准，官兵遇到记者只准说“HEL鄄LO”，电视画面只准播有利于美国的画面，记者必须说美国需要说的话，让世界只能听到美方一个声音。开战当日，美军首先实施电子干扰，导致伊广播电视3个小时无法工作，战争后期，为防止伊军利用手机传递情报，还中断了相关的卫星通信。与此同时，伊拉克反控制的斗争也紧锣密鼓地进行，利用联合国的合法席位，使美国“合法”入侵计划流产；利用以半岛电视台为代表的反战媒体，在新闻战中冲击美国，使世界反战浪潮此起彼伏；对美军“精确定位”实施“准确干扰”，使美军多次误炸英军和自己的装甲部队，伤亡部队怨气冲天。
    瓦解性。利用各种手段瓦解敌方的组织、精神和意志，是交战双方普遍采用的手法。战前，美军就掌握了伊军高层指挥官的电话号码、电子信箱，并给他们发送大量的策反信息，聘用懂阿拉伯语的人直接给伊军高官打电话劝降；向伊拉克境内派出“三角洲突击队”、“海豹小队”等万名特工，充当“影子杀手”，直接对伊军高官实施攻心战术；大力宣传萨达姆镇压本国人民的罪行，造成伊拉克从高官到平民与政府离心离德；利用“扑克牌通缉令”，孤立伊方核心人物，收买当地人做“眼线”，从内部获取情报；用高额美金、国外定居、政治庇护等优惠条件进行贿赂，诱惑伊军高官投降，“共和国卫队”自行解散。萨达姆则大力揭露美国“掠夺中东石油资源”，“搞霸权主义”的意图，以此瓦解美军的心理防线。
〖-ZW/正文〗
