〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“质量阅读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖圣章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“质量阅读”
    ●肖圣章
    在某部一次军人大会上，领导要求官兵有空要多读一点书，可有的干部战士却反问道，读什么书好呢？这个问题的确值得思考。当然，每个人的身份、阅历、兴趣爱好、从事的职业各有不同，读书也自然有所区别，但有一点可以肯定，不管读什么样的书，都要提倡“质量阅读”。
    现实生活中，有的人经常捧着书、拿着报在阅读，而关注的只是那些明星轶闻或街巷奇谈，对国家大事、社会生活、部队建设，却似乎“熟视无睹”，漠不关心。有的人正如人们所说，“左手一杯茶，右手一张报，看报只看题，问啥不知道”。如此阅读，恰如竹篮打水，结果是不难想像的。更有甚者，专爱拣那些低级趣味的小报小刊看，热衷于“地摊文学”，沉溺于低调情绪、低级趣味之中。像这样的阅读，更可以称之为“有害阅读”。前不久，报端披露原云南省省长李嘉廷的犯罪事实，其中有个细节颇耐人寻味，说的是在他的书房、卧室、书柜中，竟找不到几本共产党员应读的书，倒是在其卧榻枕头下，查抄到两本境外出版的禁书。虽然不能说他的腐败堕落直接和这几本书有关，但从中至少可以看出，一个人读什么样的书，直接反映着他的思想境界和人生态度。
    书籍是人类进步的阶梯，读好书可以助人塑造高尚人格，这是人所共知的道理。正如高尔基所说：“读书，这个我们习以为常的过程，实际上是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。”既然明白此理，那就应该多读书，读好书，更应该有目的地阅读，讲究阅读的质量和效果。否则，既做不到“开卷有益”，也浪费了时间，想想实在不划算。再者说，站在新世纪的起点，我们在面临机遇的同时，更面临着种种诱惑和挑战，无论是将军还是士兵，只有不断努力提高自身的能力素质，才能跟得上时代发展的步伐，适应部队现代化建设的需要。为此，就更应该注重提高读书的质量，用书中有益的养分充实自己的头脑。
〖-ZW/正文〗
