〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世贸组织第五次部长级会议未取得实质性成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的意见得到重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/叶书宏/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆（墨西哥）9月14日电（记者王树柏、叶书宏、梁业倩）墨西哥外交部长德韦斯一锤定音，第五次世界贸易组织部长级会议14日下午按期结束。由于与会各方对此前大会主席提交的《部长宣言草案》存在巨大分歧，大会未取得实质性成果，这也是世贸组织近4年来第二次没有取得成果的会议。
    本次部长级会议谈判破裂的主要原因是新加坡议题。据与会官员介绍，欧盟同意作出让步，只启动政府采购透明度和贸易便利化议题的谈判，但由于非洲产棉国在棉花相关条款上没有实现预期目标，拒绝就任何一项议题进行谈判，双方相持不下。最终大会主席、墨西哥外长德韦斯宣布会议结束。巴西外长塞尔索・阿莫里姆表示：“发展中国家首次联合起来，并且在本次会议上表现出强大的凝聚力，这是我们取得的最大收获。”
    本次部长级会议同意接纳柬埔寨和尼泊尔两国为世贸组织正式成员。
    据新华社坎昆（墨西哥）9月14日电（记者梁业倩、车玉明）中国代表团第一次以成员身份出席世界贸易组织在墨西哥坎昆召开的第五次部长级会议，中国的意见在会议上得到了重视。
    在为期5天的世贸组织第五次部长级会议上，中国代表团参加了农业问题以及新加坡议题等相关议题的小组谈判，并表达了中国的看法与立场。
    中国与巴西、印度等20多个发展中成员提出的农业问题新建议得到了各国媒体的广泛关注。在坎昆，中国的几位部长和大使成为各国记者追访的对象。
    中国常驻世贸组织大使孙振宇在会议期间接受新华社记者采访时说，中国虽然是第一次以正式成员的身份参加部长级会议，但是经过20多年的改革开放，经济有了很大的发展，赢得了国际社会的普遍尊重。
    在本次会议上，中方提出要关注和理解新入世成员的关切，并提出把适当延长新入世成员的实施期等意见写进部长宣言，这些在会议出台的《部长宣言草案》里已经得到体现。
〖-ZW/正文〗
