〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼人的全面发展构建新型人文环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，贯彻“三个代表”重要思想，需要积极“推动社会全面进步，促进人的全面发展”，“营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”。如何把这一要求贯彻落实好，进一步优化军营的人文环境，使广大官兵的民主权利得以充分尊重、聪明才智得以充分发挥、从军抱负得以充分施展，这是摆在各级领导干部面前的一个非常现实的课题。
    道德修养是促进人的全面发展的一个重要基石，也是衡量人的全面发展的一个重要方面。构建新型的军营人文环境，一定要有利于对官兵进行道德上的教化，有利于官兵汲取中华民族的传统美德、树立良好的道德风尚，实现道德建设走在全社会前列的要求。当前少数官兵在道德方面还存在着敬业精神不强、生活情调不高、诚信不够等问题。这就要求我们，必须积极探索道德教育的新途径，加强军营道德环境建设，提高官兵的道德素养。要把学习实践“三个代表”重要思想与加强军人道德建设结合起来，抓住树立正确的世界观、人生观、价值观这个根本，把道德要求化为官兵爱军队、爱团队、爱岗位的实际行动；要加强行为引导，大力开展学雷锋等英模活动，引导官兵树立文明健康的生活方式、交往方式和审美情趣；广泛开展学唱《军人道德组歌》等活动，使官兵在潜移默化中树立正确的道德准则。譬如，近两年我们结合经常性思想教育开展了以“讲官德、讲兵德、讲职业道德、讲家庭美德”为主题的“讲四德”教育，细化了军人道德行为规范；利用灯箱、标语、广播、黑板报、网络等媒体进行宣传，努力把道德培养渗透到日常生活和各项任务之中，收到了很好效果。
    人与自然和谐统一的工作生活空间，丰富多彩、催人奋进的文化氛围，坚韧不拔、团结拼搏的精神，能够起到春风化雨、润物无声的教育效果，形成一种凝聚人心的巨大精神力量。这些年，我们军队宣扬了一大批先进模范，这些典型的特定文化内涵，具有强烈的凝聚力，使官兵产生了深厚的归属感和荣誉感，焕发出蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。我们要通过加强军营人文环境建设，使广大官兵在一种特定的文化氛围中，以饱满的精神状态抓工作、搞学习、谋打赢。要本着勤俭节约的思想建设文明卫生营院，保证官兵有一个优美的生活环境。要依据所担负的任务、所处的地域环境，总结整合具有时代特点的内在精神支撑，塑造个性鲜明的形象。要按照总政《军营政治环境建设》的规范，注重搞好营院、训练场、会议室等环境布置，使官兵在美的环境中受到精神文明的熏陶和激励。
    当今时代知识更新速度加快，衡量人才的标准已不单是掌握多少知识，而更重要的是掌握知识的能力。培养人才必须注重培养人的学习力，把部队建设成为全员学习、终身学习的学习型军营。抓好这项工作，要以认识带行动，以活动促经常，以机制促规范。近年来我们注意加强引导，帮助官兵树立与时俱进的学习观念，围绕为什么而学、学什么、怎样学，进行专题教育，帮助官兵树立学习是生存发展第一需要的理念、终身学习的理念、学习也是工作的理念。我们还加大了学习环境的硬件建设力度，做到学习有场所、授课有教员、查阅有资料，为官兵创造良好的学习条件。在抓学习中逐步形成了规范化的学习体系，坚持结合岗位学、利用业余时间学、依托学历教育学、开展各种活动学，把学习与专业训练衔接起来，与两用人才培养衔接起来，培养出一批对本职专业精、对相关专业通、对高科技知识懂的知识型军人和“以知识建连、以科技强连”的基层单位。为此，去年底集团军给我们旅报请了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
