〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男选手获得一银一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞碟射击世锦赛上
    中国男选手获得一银一铜
    据新华社尼科西亚9月14日电（记者温新年）在14日进行的2003年飞碟射击世界锦标赛8项男子个人和团体项目的决赛中，中国选手金迪获得男子飞碟双向个人铜牌，并为中国队获得了一张有资格参加2004年奥运会射击比赛的入场券。由金迪、曲日东和高喜光组成的中国队还摘取了男子双向团体银牌。
    在男子双向个人比赛中，中国选手金迪表现出色，打出125靶122中的好成绩，以第二名的身份进入决赛。在决赛中，波兰选手安杰伊・格雷达最终以150靶146中的成绩，获得冠军。金迪与美国选手肖恩・杜洛赫里和塞浦路斯选手战成平手，均为145中。最后在单发决胜负的比赛中，他以16靶15中不敌美国选手，获得这个项目的铜牌。这个项目共有2张有资格参加雅典奥运会比赛的入场券，由于杜洛赫里已经拥有了明年奥运会的参赛资格，这两个奥运会参赛席位分别由波兰和中国获得。这是中国飞碟射击队目前获得的第四张奥运入场券。在该项目的团体赛中，中国队与塞浦路斯和意大利队均获得357中的成绩，但根据国际射联的规定，东道主塞浦路斯队获得金牌，中国队获得亚军，意大利队取得第三名。
    在男子多向个人比赛中，德国选手卡斯滕・宾德里希获得金牌，意大利选手乔瓦尼・佩利洛和俄罗斯选手阿列克谢・阿利波夫分别摘走了该项目的银牌和铜牌。俄罗斯、意大利和斯洛伐克队瓜分了该项目团体赛的金、银、铜牌。迄今为止，中国队在本届世锦赛中已经获得了2金、2银、1铜的战绩。在13日的女子项目比赛中，魏宁获得飞碟双向个人冠军，金艳摘取了青少年组女子双向个人金牌，中国队还获得女子多向团体银牌。
〖-ZW/正文〗
