〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火线抢修遇难题网上发来“诊断书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅装备野战保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火线抢修遇难题网上发来“诊断书”
    某旅装备野战保障能力增强
    本报讯特约通讯员黄继承、记者樊剑英报道：8月下旬，记者在广州军区某炮兵旅的演练现场看到，一门火炮突遭“敌”精确打击而“猝死”，请求技术支援的信号通过网络迅速传到指挥中心装备修理方舱的电视屏幕上，3名修理专家根据前方提供的火炮“伤情”，快速地敲击键盘，在网上会诊；修理分队按网上发来的“诊断书”实施快速抢修。20分钟后，受损火炮就重新投入“战斗”。这是该旅加快信息化建设步伐，提高装备保障能力带来的可喜变化。
    前年的一次演练中，由于装备保障跟不上，曾使进攻“战斗”受阻。旅党委认真总结经验教训，确定了以作战任务为牵引，加大科技创新力度，狠抓装备保障机关和分队的野战化保障能力建设的思路。装备部门主动走出去与军内外科研单位联手攻关，先后成功研制出野战指挥方舱、地炮野战保养检测拖车、弹药精确保障系统等28项技术新成果，今年又借鉴吸纳了兄弟部队14项技术创新成果，使装备建设的信息化水平有了显著提高。
    记者看到，该旅装备部门研制的具有快速反应、动中指挥等功能的野战装备指挥自动化系统，实现了旅、营、连三级的装备指挥自动化，可通过装备指挥网为野战抢修提供强有力的技术支援。一批机动快、性能好、功能齐全的野战方舱式抢修车，不仅可以与部队同步机动，还能在机动中完成多种装备技术保障任务。在激战中，他们面对两门受损火炮和3辆炮车，利用地炮野战检测车，进行不解体检测，迅速更换零部件，使火炮很快恢复到战斗状态。
〖-ZW/正文〗
