〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营救生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/常超/安玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒙俊怡常超安玲
    8月29日，在咸阳市渭河滩里放牧看庄稼的高明、朱彦亮、李忠选等11位农民，仍像往日一样留在河滩上过夜。连日来，渭河上游降雨强，悄然上涨的河水，丝毫没有引起他们的警觉。凌晨2时许，渭河洪水漫上河滩。原以为雨一停，水就会退去，可到了30日中午，洪水仍然越涨越高。
    12时28分，渭城区人武部接到救援电话后，渭城武装部政委刘昌军在电话报告军分区领导的同时，迅速集结民兵应急分队。正在渭河一线察看汛情的咸阳军分区政委郑治全、参谋长李仲武，紧急赶到事发现场。
    此时，被困的11名群众与牛羊在惊涛骇浪中若隐若现，如不紧急营救，洪水随时会将他们卷走。
    13时25分，营救行动开始，渭城区人武部政委刘昌军被任命为突击队长，他带领2名武警战士乘坐橡皮艇向河心靠近。但因水流湍急，第一次营救行动受挫。
    时针指向15时，洪水越来越急，岸堤已被洪水吞没，岸边的指挥部不得不后撤。郑治全政委建议紧急调运羊毛湾水库冲锋舟救援，同时请求省防汛办调运三门峡水库冲锋舟增援，并做好了请求空军派直升机救援的最后打算。
    时间一分一秒地过去，水位节节攀升。经过近两个小时的等待，由乾县羊毛湾水库调来的第一艘冲锋舟在警笛声中赶到，但由于渭河北侧风大浪急，救援行动再一次受挫。
    郑政委果断提议移师南岸实施营救。此时天黑了下来。刘昌军政委第一个登上冲锋舟，带领战士向距河岸700多米的“孤岛”驶去。
    冲锋舟在汹涌的浪涛中，时而被高高举起，时而随水势漂流直下，岸上人们的心再一次被提到了嗓子眼。半个多小时过去了，冲锋舟始终无法靠近。刘政委立即指挥冲锋舟驶入浅水区，让人员下水营救。冲锋舟接近了浅水区，他第一个跳入齐腰深的水中，组织群众迅速撤离，有两名群众不愿舍弃牛羊，提出要留下来坚守，刘政委坚定地说：“任何人都不能留下，要留就留我，你们快走！”。第一批4名群众被送上救生艇。刘政委留了下来，直到最后一名群众上船。这时，人武部部长彭兴明带着从三门峡调来的另一艘冲锋舟赶到……经过3次往返，到傍晚18时55分，被洪水围困了10多个小时的11名农民终于安全脱险。
〖-ZW/正文〗
