〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗指挥大胆摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅为“学生官”提供练兵实践新舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅为“学生官”提供练兵实践新舞台
    本报讯杨志武、特约记者胡训军报道：9月初，记者从正在进行野外驻训的广州军区某炮兵旅了解到，该旅在演练场上推广的新战法有半数以上出自该旅地方入伍的大学生干部之手。
    这个旅重视做好地方入伍的大学生干部的培养使用工作，不断创新培养手段，让地方大学生干部尽快成为部队信息化建设的中坚力量。为此，他们充分利用部队进行野外驻训的机会，在驻训期间广泛开展换岗锻炼活动，锤炼“学生官”。他们坚持量才定位，在全旅范围内将在基层连队任副职或任排长满两年以上的地方入伍的大学生干部，放到8个连队见习连主官，并明确规定见习期间履行主官职责，并建立综合能力素质档案库。在驻训之前，旅组织机关各部围绕教育、训练、管理和武器装备使用维护等内容，制定下发了《连队日常工作展开流程图》，为见习主官履行职责提供了基本参照系。同时，旅党委指定具体帮教责任人，对“见习连主官”进行全方位的传帮带。
    地方大学生干部格外珍惜见习机会，在机关和帮教干部指导下，能力素质不断提高。该旅一营二连在野外驻训中担任全旅“快反”示范训练任务，见习连长骆海刚反复查阅资料，白天带领官兵冒酷暑进行实地操作以获取各种数据，晚上进行电脑模拟推算，确定可行示范方案，连队出色完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
