〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“泡沫威信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许毅/孙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“泡沫威信”
    ●许毅孙刚
    经常看到有些手中握有“实权”的同志，在工作和生活中说话有人听，做事有人帮，身边有人跑腿，耳边全是好听的话，看上去颇受人尊重，很有“群众威信”。而事实上，这种“威信”往往有“泡沫”的成分在其中。
    “泡沫”从何而来？就是因为所处的职位相对重要，手中握有财权、物权、人事权等，人们为了某种需要，不得不给予尊重。
    具有“泡沫威信”的干部，表面上很有“面子”，但如果不能正确认识和对待，就可能给人生带来一系列消极影响，比如助长骄傲情绪，自我感觉良好，觉得高人一等，失去以常人的姿态与人相处的习惯；助长盲目自信情绪，因此而放松学习，忽视业务素质的提高；容易做出违反原则的事，被带有不良企图的人“拉下水”。
    洞穿“泡沫威信”需要有一双“慧眼”，要能看得清自己的“面子”里有多少“水分”，“威信”里有多少“泡沫”的成分，从而给自己一个准确的定位。特别要想到的是，在自己没有这些权力的时候，人们会如何对待自己，自己是否还有这样的威信？想清了这一点，将来的生活或许会少些挫折。
〖-ZW/正文〗
