〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时遇险不惊战时沉着机智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某师培养飞行员良好心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师围绕打得赢、不变质两个历史性课题抓好战斗精神培育，并把增强飞行员队伍心理素质、提高战争适应能力作为战斗精神培育的一项重要内容。他们首先从心理素质的内涵、在现代战争中的地位和作用等方面，教育引导飞行员认清良好的心理素质是充分发挥技术战术水平、确保飞行安全和战斗胜利的重要因素。与此同时，他们大力宣扬本师飞行员凭良好的心理素质正确处置空中特情的先进事迹，使大家从身边活生生的实例中，深刻领会当代军人应具备优秀心理素质的意义。他们以常见的心理问题为切入点，为飞行人员购买了《飞行心理学》、《飞行人员心理训练与心理品质培养》等书籍，还邀请世界行为心理学研究会亚洲地区负责人易江到部队讲心理辅导课，并在师医院开设了心理健康咨询室，使飞行人员全面掌握心理自我调控的方法，不断提高心理防护能力。
    该师加强心理素质培育既着眼保证“平时遇险不惊”，又注重实现“战时沉着机智”。他们通过应急小分队、战斗值班分队等级转进和拉动演练等形式，使飞行员在近似实战的环境中加强心理素质磨练。针对战时飞行人员容易产生的各种心理问题，他们把战时特情研究和心理素质磨练作为每个飞行日的必修课，组织大家对战时可能出现的特情进行预测，集体会诊，强化应对特情和敌情的心理承受能力、自我调节能力和机智应变能力。
〖-ZW/正文〗
