〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在抗洪大堤举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼，在抗洪大堤举行
    没有红地毯，没有婚庆曲。9月15日，在渭河支流罗敷河大堤上，伴着滔滔洪水声，兰州军区某团为两对因洪水而推迟婚期的新人举办一场特殊的婚礼。
    昨天还充满紧张气氛的大堤上，今天喜气洋洋。两个新郎，一个是六连二排长王宏义，27岁；一个是五连八班长、二级士官王勇鹏，25岁。8月29日，王宏义的新娘余娟从河南来到部队，他们的婚期定在9月6日。9月1日早晨，王勇鹏的新娘颜香红从山东赶到团里，他们的婚礼定在当天中午。但是他们都没想到，9月1日上午10时，部队接到奔赴渭河抗洪抢险的命令。两个将要做新郎的人当即随部队赶赴渭河抗洪一线，一干就是十多天。
    眼看婚假就要到期了，而新郎还在大堤上巡查险情。新娘急在心头，官兵们看在眼里，大伙一商量，决定在渭河大堤上举行婚礼，帮助两对新人如愿以偿。
    上午9时，一辆挂着大红花的越野车，从团部接来了两位俊俏的新娘。她俩一下车，大堤上顿时热闹起来。看到日夜想念的心上人出现在眼前，两个穿着救生衣的新郎脸上露出灿烂笑容。
    大堤下，洪水一浪高过一浪；大堤上，响起噼噼啪啪的鞭炮声，抗洪勇士的婚礼正式举行。
    新婚之夜，两位新郎仍然坚守大堤。因为，在大堤上，只有抗洪勇士的岗位，而没有新郎新娘的洞房。
    游成锋本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
