〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习忌自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，当今社会的文盲，并非指那些不识字的人，而是指不会学习的人。我觉得，以此强调科学高效地继续学习，是有道理的。同时，我还以为，在游泳中学会游泳，在学习中学会学习，耕耘者总比袖手者收获的几率大，如果说不善于学习的人会被社会淘汰，那么不爱学习的人就正在被淘汰。
    既然学习如此重要，有些人为何还是不爱学习？笔者反思自我，静观左右，深感一个重要原因是自满自足。
    不愿继续学习的人有一种观念，是觉得知识“够用”：当年自己学海里留过遨游的英姿，书山上有过攀登的身影。论学历，咱有；论功底，不缺；论工作，挺好。真可谓文武皆备，古今皆通，有时还嫌肩上的担子轻，凭着这身本领，过关斩将也好，跋山涉水也罢，足够了！再一种观念是“够本”：学习是为了发展，看看自己的现状，事业小有成就，职务已临尽头，倘再努力学习，如同追加投资，可获得回报的机会已经不多，不如“知足常乐”。还有一种观念是“够累”，觉得求知是个累人的活，毕竟自己不懂的东西太多，胜过自己的人也不少，哪怕使出浑身解数，将“喝咖啡”和吃饭睡觉的时间都搭进去，怕也学不完、赶不上，何必把自己折腾得“猴累”。再说，不想学不等于没前程，少学点未必没出路，也就不再“和自己过不去了”。
    窃不敢奢望说服执意不学者，只想直陈浅见以交流。甭说山外有山，天外有天，也无须说逆水行舟，不进则退，更不说坐吃山空，江郎才尽。我只重复时下的一句广告词：“没有最好，只有更好”。求知长学问哪有尽头？许多人都知道，越是有才华、有成就的人，越在叫唤本领恐慌。其原因我想就是知识的半径越长，所感知的未知世界就越多，故而越发觉得需要求知好学。细想想也是，天地这么大，社会发展如此之快，只要尚存一点清醒，哪敢妄称知识够用。孔子说，朝闻道，夕死足矣。他一辈子讲学谈文，还觉得自己不曾“闻道”，可见，把学问做到较高境界，真正使自己具有丰富的知识，是多么不容易。也许正因为如此，有的虽届暮年，却依然手不释卷。近年来，大学考场上，花甲、古稀的考生不乏其人。相比之下，那种存有“够用”、“够本”、“够累”想法的人，岂不有些糊涂？面对知识的高山，岂不显得怯懦？诚然，我们不可能学尽世上全部的知识，但多学一点，未知领域毕竟要少一点，就会跟上现代社会发展的步伐。尽管有些人的知识目前还够用，但谁敢保证再过三年五年、十年二十年仍然够用？尽管有些人年龄职务已到临界点，但人生毕竟未到尽头，谁能说在今后的生活中就不需要追加“知识成本”？如果硬要说“够”，我想有一个“够”字不能不说，那就是我们今后的发展是否“够劲”，只要觉得还不够劲，学习就一天也不能满足或中止。 清趣 （中国画）朱锦林 陈玉先作
〖-ZW/正文〗
