〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”降病魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区高山病研究所热情为高原官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/唐林/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”降病魔
    ――新疆军区高山病研究所热情为高原官兵服务纪实
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，犹如春风吹拂新疆万里边防。正在喀喇昆仑山腹地进行车载液态氧供氧技术试验的新疆军区高山病研究所的科研人员，用自身的模范行动在高原默默践行“三个代表”重要思想，被戍边官兵亲切地称为“生命禁区的保护神”。
    再难也要降服高原病魔
    初夏，当喀喇昆仑山的积雪开始消融时，研究所一批专家爬上全军海拔最高的驻军点――神仙湾哨所。他们要在这黄金季节里与高原肺水肿、高原脑水肿和高原昏迷这“三大杀手”赛跑。
    “宁愿少活20年，也要降服高原病魔。”一批批科研人员立下铮铮誓言。平均海拔4000米以上的昆仑山、喀喇昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山，被生物学家称为“生命禁区”。在这一带搞科研，无疑是在与死神较量，而他们研究的地域全都在海拔4000米以上。
    为了采集实验数据，助理研究员何富文不顾身体有病，经常往返于十几个哨卡。当官兵对抽血化验有恐惧心理时，他就先抽自己的血给大家做示范。妻子心疼地说：“你这样干，还要不要命了？”他却笑着说：“干我们这一行，没点拼命精神就别想攻克高山病。”
    人称“昆仑汉子”的研究员李朝斌到天文点进行“高原单兵适宜负荷量”课题研究，官兵每天训练4个小时，他日均实验10多个小时。一天，连队干部拍着他的肩膀说：“老李，你身上咋有血？”李朝斌一摸，这才知道内痔浸出的血把裤子染透了。大家心疼地劝他休息，李朝斌却若无其事地说：“不攻克这些高原疾病，我们吃不香、睡不着啊！”
    “学习贯彻‘三个代表’重要思想，对我们高山病研究所的科技人员来说，一个重要的任务就是用科学知识保证边防官兵的身体健康。”正是源于这种认识，一批批科研工作者在这里默默奉献着。
    时刻把高原官兵的健康记心头
    群雁高飞头雁领。一批批科研人员放弃大都市优越条件，主动来到昆仑山，靠的是什么？分部政委惠怀荣一语破的：“靠的是他们始终把高原官兵的健康看得高于一切。”
    今年6月，从事高山病研究工作34年的所长张西洲第55次踏上莽莽昆仑路。这位享誉国内外的高山病研究专家，经历了一次次生与死、苦与乐的考验，也取得了令人瞩目的成绩：20多项高原医学成果填补了国内空白，获24项军队和省级科技进步奖，荣获全军专业技术重大贡献奖。
    高原肺水肿发病快、死亡率高。一次，张西洲在查阅资料时，从国外采用一氧化氮气体降低肺动脉压的例子中受到启发：可不可以把一氧化氮运用到治疗高原肺水肿中呢？为了实验，张西洲把有毒气体首先流入自己体内……历经无数次的实验，无数次的生死考验，他们终于成功了！近年来，他们采用此法收治了150多名高原肺水肿患者，不仅全部治愈，而且使治疗时间由原来7至10天缩短到1至2天。
    在海拔5000多米的天文点哨卡，基本研究室主任王伟感慨颇深：学习贯彻“三个代表”重要思想的这3年，也正是研究所科研最辉煌的3年。
    不断拓宽研究领域
    高山病研究是一项理论性和实践性很强的专业，必须有一支敬业精业的专家技术骨干队伍。从1987年建所至今，他们始终把人才建设摆在突出位置，常抓不懈。
    哈振德是一名地方入伍的大学生，刚从院校来到研究所时，对高山病研究没有一点基础。研究所领导积极与一些著名院校联系，及时把他送出去深造。去年，他刚从第三军医大学学成归来，就投入到高山病研究领域。近年来，他们先后送出7名研究人员深造，培养了一批研究骨干。
    高原缺氧是引起急、慢性高原疾病的根本原因。这几年，高山病研究所先后在边防一线哨卡建起了高原氧吧、高原氧舱，解决了守防官兵室内供氧不足的难题。在此基础上，他们不断延伸研究领域，先后研制出车载供氧装置、单兵供氧装置等成果，解决了官兵在巡逻、执勤、训练中的供氧问题。
    荒凉的昆仑，没有荒凉的人生。研究所先后取得科研成果40余项，其中20多项获军队科技进步奖。在他们的努力下，高原官兵心脏病发病率由3.6％下降到0.8％，高血压患病率由50％下降到0.2％，急性高原病的救治成功率达到100％！
    如今，这个高山病研究所远近闻名，不仅部队每次上山要到此“取经”，就连正在建设青藏线的施工大军也赶来寻找抗缺氧的“秘方”。
    吕志强唐林本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
