〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部联勤保障线由陆地向近海延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新成果搭建海上保障新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司立刚/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司立刚、特约通讯员吴德报道：新型防陷网让“铁马”方阵轻松通过海滩；新式加油系统可随时进行海上加油……8月下旬，某分部将百项保障新成果投入海上演练场，努力打造近海保障平台，推进联勤保障线由陆地向近海延伸。
    近海保障，是这个分部近年来着力研究的一个保障新课题。他们突破原有陆上保障的手段和模式，大胆革新开发保障新装备、新器材，积极探索适应近海保障环境的新样式。训练中，他们把一些陆上保障的装备器材，推向海上“战场”。“野战可折叠式担架”，是这个分部医疗队曾经引以为荣的一项成果。然而，在一次近海保障演练中，这项成果面对海水却无能为力。医疗队的科研骨干们反复改进，终于革新出一种新式担架，解决了近海环境下伤员急救后送的难题。
    这个分部在对原有保障装备器材进行革新改进的同时，还积极适应海上保障需求，努力开发新装备、新器材，解决海上保障难题。8月初，该分部综合物资队跟随某摩步团登舰上船，在惊涛骇浪中展开伴随保障的同时，了解保障需求，研究开发出一种多功能箱组，解决了演练中物资保障的难题，受到海训官兵的普遍欢迎。
    科研成果铸就海上保障新平台。近年来，这个分部先后对部队70多套（件）保障装备进行革新改进，使这些陆上保障成果在近海保障中焕发生机。与此同时，他们还研制开发出“海上加油勤务方舱”等20多台（件）保障新装备、新器材，解决了海上保障中的一些难题，先后在总部、军区组织的多次海上演练中投入使用，受到上级首长和机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
