〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味三则小故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家口市支队政委张玉业在一次教育准备会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政/李新收/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，在武警张家口市支队召开的基层兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育准备会上，政委张玉业不念讲稿，讲了几个故事，引起了官兵的深思。
    一跤摔了个明白
    去年12月底，张家口冷得滴水成冰。为了看看战士有没有受冻，我到机动中队搞调研。那天早上，战士高金岭出门站在台阶上倒洗脸水，脚底一滑，“吧唧”一下子就撂那儿了。等大伙跑过来一瞧，小高的左小腿骨折了。看着小高痛苦的样子，我动了气，当场就把中队指导员于洪波狠狠地“撸”了一顿。
    可是没过多久发生的一件事，又让我觉得很对不起小于。那天，我准备返回机关，考虑到雪天路滑，走路时十分小心，没想到在上车时还是摔了一跤，膝盖肿起老高。躺在病床上，我反复想，有些事故的发生的确有一定的偶然性，让人防不胜防，机动中队也确实是按照上面的部署一项一项地落实了防寒防滑措施，不能因为某件意外事情的发生，就把他们的工作全部否定了。
    想到这里，我觉得自己批评小于批评错了。于是，我能下床走路后，就一瘸一拐地来到机动中队，向小于道了歉，作了检讨。
    今天在这个教育准备会上，我就是想把亲身经历告诉大家，事物千变万化，稍为犯一点主观主义错误，都会导致判断失误。所以，我们带兵人践行“三个代表”重要思想，遇到事情一定不能就事论事，而要反复地看，反复地问，真正把情况搞明白再下结论。这样，指导基层也好，对待战士也好，才能不至于像我这样犯主观主义的错误。
    从留不住到拉不走
    两年前，我下基层搞调查，发现怀来县中队指导员陈旭清想调走。我考虑到陈旭清素质比较好，想把他留下来。没想到陈旭清因此“压上了床板”。出现了思想问题，我自然要靠上去做工作。我分析他在怀来县中队当指导员的优势，一是情况熟，一是经验足，要是换了一个新单位，就没有这样的优势，什么事情都要重新开始。接着，我又举了好多个立足本职岗位干出事业的例子鼓励他。如康保县中队指导员郑涛从当司务长到现在，一干就是8年。他扑下身子干事业，铁下心来带兵，带出了一个先进中队，组织破格提拔他为副营职指导员，等等。这些人默默奉献的动人事迹，让陈旭清受到很大的触动，他主动向党委表示，要留下来好好干。从那以后，他学习先进典型，一门心思带兵，把怀来县中队带成了标兵中队。后来，江苏老家一个单位想调他过去，他都谢绝了。去年，陈旭清工作成绩突出，荣立二等功，当选为河北省人大代表。
    陈旭清的变化说明，当一个人处在人生十字路口时，做他的工作就要用“三个代表”重要思想作为思想武器，帮他分析利害得失，而不能动不动就拿纪律规定去压他。道理说明白了，情况分析清楚了，孰轻孰重就用不着刻意说大道理了。
    众人齐夸“婚介办”
    大家都知道，今年4月份，支队有名的处对象“困难户”、怀来县中队长栗庆昌终于领着漂亮的新娘走进了婚姻的殿堂。小栗找到这位漂亮媳妇，可是费了不少功夫。
    小栗人长得精干，又年年立功受奖，应该说处对象不是什么难事。但是长年累月的摸爬滚打，使他一张脸晒得黑里透亮，一个和他谈过对象的姑娘说他“挖煤的”。当时栗庆昌也没太在意，没想到眨眼之间就到了30岁的门槛，他还是孑然一身。这可把想抱孙子的父母急坏了。他们在老家给小栗介绍了一个对象，女方对他比较满意，但就是不同意两地分居，希望他回到她身边工作，于是父母不远千里来到中队，非要小栗脱下军装转业回家。
    我想，出了这样的事，说明我们对小栗关心不够。于是，我提议在支队设立一个“婚介办”，专门为大龄干部介绍对象。当时，大家的议论真多啊，有的说是“低格调”，有的说是跟风，头脑发热。而我们党委“一班人”坚信，帮助干部解决实际困难，不能怕别人背后议论。“婚介办”成立后，好多热心人发动亲戚朋友帮助介绍对象，有的还一趟一趟跑妇联牵线搭桥。有了大家的帮忙，“婚介办”两年多的时间就帮40名大龄干部找到了意中人，解决了大龄干部找对象难的问题。
    这里我要告诉大家的是，办事情肯定会遇到阻力。遇到这种事的时候，你心里就得有一把“尺子”，这把“尺子”就是看基层官兵需要不需要，只要官兵需要，就要办下去，办好它。为基层官兵办实事，只要是代表基层官兵的切身利益，胆子就要大一点，勇气就要足一点。
    胡宪政李新收本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
