〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横须贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东洋第一军港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东洋第一军港”
    ●郭宏军
    2003年5月6日，从伊拉克前线返回的美国“小鹰号”航母回到了阔别103天的母港。于是，横须贺海军基地又开始喧嚣起来。
    位于日本三浦半岛南端的横须贺港依山傍海，风景绮丽，是日本屈指可数的天然良港。港内水域开阔，地势隐蔽，具有很强的驻泊能力，可同时停泊包括航母在内的各种舰艇300余艘。同时，又因其扼守东京湾而具有重要的战略地位。从1884年开始，横须贺就被日本辟为军港，并成为日俄战争中的海上要塞，号称“东洋第一军港”。
    正是由于这得天独厚的地理位置，美军在二战结束后便在此登陆，驻扎在横须贺前日本海军工厂旧址上。1947年，美军又陆续设立了舰船修理部、补给站和港务部，形成事实上的美海军基地。旧金山和约签订之后，日本根据《日美安全条约》于1952年将横须贺基地正式提供给美军。这样，横须贺基地便成为日本海上自卫舰队司令部和美驻日海军司令部（即第7舰队司令部）的共同所在地。经过多年的建设，横须贺基地不仅是日本海军最大的综合性作战基地和东京的海上门户，而且也是美海军在西太平洋地区最大的综合性海军基地和最大的舰船维修基地。自1973年10月起，为加强美海军在日本周围海域的作战能力，美第7舰队“中途岛”号航母编队开始常驻横须贺基地，使之成为美军在海外唯一的航空母舰母港。1984年6月，美国宣布部署“战斧”式巡航导弹后，以中东为防区的第5舰队也将其潜艇部队驻扎在横须贺。此外，横须贺基地附近还有美在西太平洋地区最大的海军航空设施，驻有美第5航母战斗机联队。横须贺也因此被戏称为“穿着两只草鞋”（第5、第7舰队）的基地。
    横须贺基地在二战后美国发动的历次战争中都扮演了重要角色。朝鲜战争和越南战争中，横须贺海军基地是美海军的主要舰船维修、后勤补给中心和海运港口。在1991年海湾战争、1999年北约空袭南联盟、2001年阿富汗战争及2003年伊拉克战争中，该基地都发挥了作用。
    英国地缘政治学家麦金德曾经说过：“谁统治了东北亚，谁就掌握了西太平洋，谁就掌握了亚洲的命运。”对美国而言，日本是其控制东北亚最强有力的支撑点。没有日本作为基地，美军的防线将会退到夏威夷以东。而横须贺作为美军在东北亚苦心经营的岛屿链条中的重要一环，更是具有重要的战略意义。横须贺基地不仅是太平洋美军在远东的主要战略集结地和出发地，对保持美军在西太平洋海上作战的快速性、机动性和持久性具有重要的作用，而且因为拥有航母编队，具备随时在全球范围出击的能力，从而成为美军实现其全球战略的重要力量之一。
    目前，美军在横须贺基地内共有13个流动的和50个岸上固定的建制单位，驻有11艘各类舰艇和9800名海军现役官兵。其设施之完善、兵力之众多、地位之重要，在其海外基地中当首屈一指。近年来，随着美国战略重心向亚洲的转移，特别是“9・11”事件和伊拉克战争以后，美军有意进一步加强在东北亚的军事部署，可以预测，横须贺基地也将发挥越来越重要的作用。
    （连载27）
〖-ZW/正文〗
