〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治部在机关干部中开展“四能”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘威远/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治部在机关干部中开展“四能”活动――
    政治干部一专多能
    本报讯刘威远、特约通讯员许虎报道：登台示教令人耳目一新，下连帮建堪称行家里手。济南军区某装甲师政治部开展“四能”活动，提高机关干部按照《军队基层建设纲要》指导基层建设的能力，取得良好效果。
    为了切实改变以往个别政治干部能写能说，但不太会指导基层工作的问题，该师政治部根据《纲要》对政治干部提出的新要求，在机关干部中开展了以“能干好本职工作、能下基层帮建、能上台讲课、能制作多媒体课件”为主要内容的“四能”活动。他们组织大家认真学习《纲要》，先后进行了“怎样写调查报告”、“下基层如何帮建连队”等16个专题辅导讲座，并通过请基层官兵介绍情况、召开难题讨论会等办法，提高机关干部帮助基层解决实际问题的能力。
    “四能”活动使该部机关干部普遍达到了“一专多能”的要求，综合素质明显提高，指导基层的能力大大增强。仅8月以来，他们就帮助基层解决了政治教育改革、文化建设、党支部建设等方面存在的6个问题，并根据基层建设需要，编写了《安全工作手册》、《经常性思想工作和经常性管理工作细则》等材料下发基层，促进了部队的全面建设。许多基层官兵赞扬说，现在的政治干部不只能写善说，指导基层实际工作也很内行。
〖-ZW/正文〗
