〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德修养无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（62）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在道德修养中，有一种不为人们在意的现象，就是有的人认为自己的世界观早已定型，有点小错影响不了大体，不需要再进行刻苦的思想修炼了。因而放松了自身世界观的改造，讲起道德规范都是对着别人，好像与自己没有干系。
    此类例子很多，比如有的人总认为自己“比上不足，比下有余”，而甘守道德上的“中庸之道”；有的人则固守自命不凡的清高，好像“世人皆醉我独醒”；也有人则像是一个手电筒，往往照亮别人的瑕疵，自己却是“灯下黑”。国外有个故事，说上帝造人时给了人两个褡裢，胸前一个装的是自己的优点，背后装的则是缺点。这样一来，人们看到更多的便是自己的优点和他人的缺点，于是就往往严于律人，宽以待己。
    这种现象无疑是有害的。它让人在不断原谅自己的过程中，导致道德阵地“水土流失”；也会使人在自高自大时，迷失于自设的陷阱之中。所以，要为完善自我计，每个人都应该谨防自己处于这种停滞状态而放松世界观的改造。
    要防止道德修养的停滞不前现象，首先就要加强道德修养的自觉性，不断给自己“加压升温”。应该配合组织上的教育、同志间的提醒，经常自省、自察，用“仰不愧于天，俯不怍于人”的要求，严格自身思想言行，增加底蕴，提高素质，如此才能始终保持修身立德的不竭动力。其次是要多鉴他人之长，见贤思齐，兼收并蓄，不断增加思想“容量”，以减少“杂质”的存在空间。“容量”是气度，也是眼界，需要在砥砺中不断扩大提高。追求克己容人的气度和“一山更比一山高”的眼界，做到胸怀坦荡、虚怀若谷，应是我们终生追求的道德目标。
    道德修养可以说是个寂寞的心理历程，所以就要慎独而不流于俗，自觉抵御各种欲念的诱惑，守住自己的“丹田”，做到“兰生幽谷，不为莫服而不劳；君子行义，不为莫知而止休”。否则，修身亦如学习，恰似逆水行舟，“一篙松而退千寻”，如若再不慎“失足落水”，则更是悔之晚矣。
    （英模人物和先进事迹固然能让人感动，但在道德责任的约束和支配下，更应把感动转化为行动。如何认识这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
