〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎昆会议重复的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/宋心德/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多的抗议和批评声中，为期5天的世界贸易组织部长级会议14日在墨西哥海滨城市坎昆落下帷幕。会议有负众望，未能达成任何协议。这是世贸组织成立8年来无果而终的第二次部长级会议，1999年举行的西雅图世贸组织部长级会议也是如此。此次会议的结果再次表明，世界多边贸易体制的发展到了一个关键时刻，无论是发展中国家还是发达国家，均需为未来的共同发展作出更大的努力和让步。
    分歧严重互不相让
    世贸组织新一轮谈判于2001年11月在多哈会议上启动以来，各项谈判议题进展缓慢。坎昆会议的目标是对谈判的进程进行盘点，各方希望能在谈判的诸多议题上形成共识，为下一步的谈判指明方向。会议前，对新一轮谈判涉及的诸多议题，发展中国家和发达国家就存在严重分歧，在谈判中又互不相让。农业、非农产品市场准入等议题的进程时间表都没有实现。因此，人们对这次会议的结局普遍抱悲观态度。
    本次会议一开始，与会各方就在会议议题次序问题上发生了分歧。发展中国家强调，会议应首先讨论农业问题，发达国家首先应该承诺取消农业补贴，然后才可以讨论农产品市场准入问题。发达国家，主要是美国和欧盟成员国，虽然口头上表示愿意减少农业补贴，但就是不提是否全部取消补贴以及何时取消补贴。与此同时，发达国家急于讨论启动所谓的“新加坡议题”谈判，即首先讨论启动贸易与投资、贸易与竞争政策、政府采购透明度、贸易便利化四项议题的谈判。这些议题如获得通过，总体上对发达国家较为有利。
    在这种情况下，以巴西、印度、南非为代表的发展中国家形成的21国集团在会议上强调，首先必须解决农业议题，然后才能讨论其它议题。由于发达国家和发展中国家存在严重分歧，会谈宣告破裂。
    农业问题利害攸关
    农业问题之所以对发展中国家如此重要，是因为大多数发展中国家农业占国内经济的比重大，但这些国家的农业生产技术水平不高，在国际市场竞争中本已处于不利地位。相反，以欧盟成员国和美国为代表的发达国家不仅拥有先进的农业技术，而且给予本国的农业生产者以大量的农业补贴，每年的补贴额高达3000亿美元以上。大量的农业补贴使得发达国家的农产品在国际上以非常低廉的价格销售，从而严重影响了发展中国家的农产品生产。因此，发展中国家要求首先取消农产品补贴，然后才可谈判农产品的市场准入问题。根据多哈发展议程的精神，发展中国家在取消补贴和市场准入方面都应得到特殊和差别待遇。
    鉴于这种情况，此间专家认为，本次会议没能在农业问题上达成协议是可以理解的，因为农业问题除受各国不同利益的制约外，还受到各国内部存在不同阶层这一因素的影响，各成员在农业问题上让步的余地很小，因此农业问题谈判将是一个长期的过程。由于美国明年将举行大选，欧盟将接纳新成员，关于农业问题的谈判将会持续更长时间。
    双方受损期待来日
    分析人士认为，虽然坎昆会议没有取得具体成果，但关于多哈发展议程的谈判还会继续下去。世贸组织及其前身关贸总协定成立50多年来，对促进世界经济和贸易的发展作出过巨大贡献。也正是由于这个原因，世贸组织至今已经发展成拥有148个成员的国际多边贸易机构。人们热切希望通过新一轮谈判继续推动贸易发展，进而促进全球经济增长。
    坎昆会议无果而终，对发展中国家和发达国家来说都是一个损失。发展中国家强烈要求实现改变不合理的世界贸易秩序的愿望被再次延迟；发达国家希望尽快、更多地打开发展中国家市场的想法也未能实现。本次会议初步决定于今年12月15日前再次举行高官一级的总理事会会议，人们期待年内能从日内瓦传出佳音。
    新华社记者王树柏宋心德车玉明
〖-ZW/正文〗
