〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在比赛中有出人意料的上佳表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我皮划艇选手获得四张奥运入场券〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月14日体育专电在亚特兰大举行的第33届世界皮划艇锦标赛暨雅典奥运会资格赛最后一天的比赛中，中国皮划艇选手取得历史性突破，在4个奥运会项目决赛中均跻身前六名，获得了明年雅典奥运会4个参赛席位。
    此前中国皮划艇队在每届奥运会上最多只获得过两张入场券。中国队明年5月在亚洲赛事上还将有机会争夺更多的奥运会入场券。
    中国队获得奥运会入场券的比赛均是在14日举行的500米决赛中。孟关良获得了男子单人划艇第五名，徐琳蓓夺得了女子单人皮艇第六名，中国队在这两个项目上均是首次获得奥运会参赛权。此外，中国选手还在女子皮艇四人和双人决赛中分别获得第四和第六名，均获得了奥运会参赛资格。
    本届世锦赛是11日开赛的。在前两天的预赛和半决赛中，中国皮划艇选手便有出人意料的上佳表现，共有10个项目创造了国内最好成绩，有7个项目（包括5个奥运会项目）进入了决赛，创造了中国队参加世锦赛的最佳成绩。其中杨文军在男子划艇1000米比赛中两创国内最好成绩，并以3分50秒407的佳绩创造了世界皮划艇历史上的第三个好成绩。他在13日的决赛中获得了第七名，这是中国划艇项目第一次在世锦赛的奥运会项目上进入决赛。中国选手还在13日举行的女子1000米四人皮艇和双人皮艇这两个非奥运会项目中分别获得第四和第九名。
    来自66个国家和地区的500多名选手参加了为期4天的赛事，最后匈牙利（9块金牌）、德国（4块）和俄罗斯（3块）队名列金牌榜前三位。有25个国家和地区77条艇的143名选手获得了雅典奥运会参赛权。
〖-ZW/正文〗
