〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补牢”莫待“亡羊”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补牢”莫待“亡羊”时
    ●杨春光王宁宇
    2003年8月，美国东部地区以及加拿大的多伦多、渥太华等城市发生历史上最大的停电事故，每天造成的损失高达250亿～300亿美元。据美国官方称，停电并非恐怖袭击，而是电网本身出现问题。
    无独有偶，笔者不禁想起上世纪八十年代的一则新闻，一架德国民用小型飞机悄然“突破”了前苏联严密的防空体系，长驱直入，出现在莫斯科上空，令世人瞠目。
    美加大停电，归咎于电网系统“只有第三世界水平”，如果及时修复，尚不至于造成国家整体瘫痪；民用飞机突破前苏联防空体系，算是“无恶意的笑谈”，如果以此为鉴，也还来得及采取补救措施。但对于残酷的战争，如果有任何的松懈和麻痹，就不会再有“亡羊补牢”的机会了。上世纪八十年代，美国海军最精良的导弹驱逐舰“斯塔克”号，在波斯湾却被伊拉克普通飞机发射的两枚“飞鱼”导弹击中，就是明证。瞬息万变的信息化战争，一场战斗、一次战役都可能决定整个战争的胜负，一个细小的失误，可能导致灾难性后果。战争对于一个军队，没有“再来一次”的机会，未雨绸缪，防患于未然，应当成为时刻警醒我们的暮鼓晨钟。
    警惕“平流之险”。晚唐诗人杜荀鹤有一首《泾溪》：“泾溪石险入兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”意思是说，船到险处，船家生怕出了差错，谨慎防范，所以都能平安渡险。相反，到了水流平缓，没有暗礁之处，却常常发生船翻人亡的事故。“9・11”事件之后，美国对国家基础设施的防护十分严密，电力系统当然也不例外。但是美加大停电却并非一直担心的恐怖袭击，而是十分自信的电网系统出现问题。“平流无石处”是最“放心”之处，也是最容易松懈之时，意外恰恰会在此时发生。人类战争史上，这样的例子俯拾皆是。例如，珍珠港事件造成巨大损失，不是因为进攻者具备必胜的条件，而正是防守一方的思维“盲点”所致。
    警惕“备周之怠”。《三十六计》中讲到“备周则意怠，常见则不疑”，是说防备越严密，思想就越容易松懈，常见的却容易麻痹。“备周”之患就在于失去警惕的“负效应”。熟视无睹、“灯下黑”说得也是这个道理。前苏联的防御部署不能说不周密，武器装备也是当时世界一流，也许正是过于相信先进的武器系统和周密的防御部署，却让一架民用飞机从眼皮底下溜过。任何“高精尖”技术和装备都不可能完美无缺，也绝不可能一劳永逸，只有与人的主观能动性紧密结合，才能达到最佳状态。如果以为拥有技术装备优势和严密防范的措施，就放松了思想防线，定会酿成严重后果。
    警惕“忽微之患”。“千里之堤，毁于蚁穴”。看似“微小”的失误，造成祸患却可能是灾难性的。1980年，“阿里亚娜”火箭试飞时，操作人员不小心碰落一个小商标，堵塞了燃烧室喷嘴，导致发射失败。1990年，“阿里亚娜”火箭爆炸，也是因为一块小小的“擦拭布”被遗忘在发动机的循环系统中。任何祸患的铸成，往往与疏忽大意有关。在信息化战争中，武器装备的智能化、精确化程度越来越高，结构复杂，对于操作和保养的要求极高，一个环节稍有不慎，都会“失之毫厘，差之千里”。一些隐患和意外，往往只是蛛丝马迹，如果不细心观察，很难察觉。明察秋毫，防微杜渐，是永远都应记取的古训。
〖-ZW/正文〗
