〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱打领导旗号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晶智邓洪涛
    8月下旬，某旅四连在旅里组织的军事训练比武中空手而归，连长气得脸发青，战士羞得脸发红。如何在较短时间内迎头赶上，使连队训练来个飞跃？连长、指导员琢磨来琢磨去觉得，勤能补拙，笨鸟先飞，只有靠加班加点了。但是，这样可能会引起战士的反感和抵触，怎么办？两人一合计，该加班就加班。
    于是，连长集合全连官兵，严肃宣布：“参谋长说，咱们连的训练水平较低，要利用午休时间加班训练，尽快把训练成绩搞上去。”一天中午，参谋长路过四连，看到一班正在训练，有点生气地问：“中午是休息时间，你们不知道吗？谁让你们组织训练的？”一班长一下子懵了：“不是您让我们连中午加班训练的吗？”“谁说的？”“连长说的。”参谋长奇怪了：“我什么时候说过这样的话？”
    参谋长马上找到四连连长，连长只好实话实说。参谋长对连长、指导员进行了严肃批评，要求他们立即废除这种不科学又占用战士休息时间的做法。
    一次，上级领导要来旅里检查后勤工作。为提高标准，为连队和旅里争光，五连连长使出“高招”，他给战士们鼓劲说：“我们连的农副业生产一直是全旅的样板，副旅长说，五连的标准应该比别的连队高，希望我们用背包带拉一拉，把菜地整出棱角，给别的连队做个示范。”吃过晚饭，副旅长散步时，看见五连战士正拉背包绳整菜地，很纳闷：“你们不好好地给菜地浇水施肥，拿背包带比划个啥？”“我们连长说这是您的指示，我们得高标准落实，绝对不能打马虎眼。”“我的指示？我怎么不知道？”当天，副旅长就对五连提出了批评，并要求所有连队实事求是地迎接检查，不做应景文章。
    个别干部这种乱打领导旗号的做法，偶一为之，或许能达到自己的目的；一旦露馅，就会降低自己的威信，引起战士的反感，更重要的是此种做法会损坏我军令行禁止的好传统。
    视点感言
    ●何鸣鸿
    一般而言，合情、合理、合法的要求，都有正当的渠道、完善的规章来保证落实。有的人之所以要乱打领导旗号，是想名正言顺地做一些违规的事情，而违规的背后隐藏的往往是个人的私心杂念。
    个别连队干部乱打领导旗号的做法，不仅欺骗战士，而且误导战士；不仅影响官兵关系，而且影响连队建设；不仅损害领导形象，而且败坏部队风气。要查明连队干部是否打了领导的旗号相对困难，而要查清哪个连队正在做违反条令条例的事则相对容易。因此，如果党委机关能以身作则，并严肃查处违规行为，那么连队干部自然也就不敢乱打领导的旗号了。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
