〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗分体系救人无界线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院全力救治陆军某部士官乔长明受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1个多月前，乔长明突然感到心慌胸闷，心前区疼痛，便匆忙来到海军总医院看病。看到穿着陆军军装的小乔，海军总医院医务人员用先进的设备进行快速诊断，在很短的时间内医生们得出了结论：小乔的病是少见的马凡氏综合症。
    必须立即进行手术，否则有生命危险。可是，实施手术需要近10万元医疗费，况且乔长明不在本医院的体系内，个人难以承担这笔费用。面对这些，医院领导果断决定：迅速组织专家会诊，拿出最佳手术方案，要不惜代价挽救年轻战士的生命！
    医院专门指定心外科专家张载高牵头组织手术，数名专家汇集在一起，研究治疗方案。切除如此巨大的动脉瘤在临床上实属少见，即使在专科医院处理也有相当的难度。讨论会上，专家们众口一词，有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力。小乔被医务人员推进手术室。主刀张载高教授和他的助手们打开他的胸腔，切除了拳头大的血管瘤，随后进行了冠状动脉移植。在医护人员的共同努力下，手术成功了。海军总医院全力抢救陆军某部一名普通士官的做法，受到广大官兵的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
