〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国对农村义务教育投入990亿元
    “以县为主”的农村义务教育管理体制的确立，使我国农村义务教育取得了突破性进展。各级财政对农村义务教育经费投入明显增加，2002年，全国财政预算内对农村义务教育的拨款达到990亿元，占当年义务教育经费总投入的78.2％，比1997年增加了1.3倍。农村义务教育经费短缺的局面得到了很大改善。（据新华社）
    武警水电部队承建的亚洲最大导流洞竣工
    9月13日，龙滩水电站主体工程的关键部分――右岸导流洞通过验收，这标志龙滩水电站实施大江截流所需的硬件条件已经具备，将于11月初实施大江截流。龙滩水电工程是我国目前规模仅次于三峡水电站的第二大在建水电站，其右岸导流洞为亚洲洞径最大的导流洞，由武警水电三支队完成施工，最大开挖宽24米、高26米，洞内可建7层高的楼房。（杨贵明、汪刘）
    天津市西青区民兵瞄准国际市场种庄稼
    天津市西青区柳青镇民兵在人武部的引导和支持下，更新生产观念，瞄准国际市场种庄稼。今年他们种植的1400亩水果新品种――早酥梨喜获丰收。日前，已有3000万公斤早酥梨出口到香港和东南亚地区。（沈永芳）
〖-ZW/正文〗
