〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘竹林：妙手阻击白细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/王春玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛昭胜王春玲
    海军某部年仅18岁的上等兵钱海宝在411医院潘竹林博士的精心治疗下，白细胞指数终于压到了一万以下，各项生命指数趋于正常，小钱苍白的脸上露出了久违的青春微笑。
    2001年7月，潘竹林毕业于上海第二军医大学，并获博士学位。在攻读硕士及博士期间，他一直从事红细胞酶病的研究，进行的有关人红细胞嘧啶5’核苷酶的相关研究已达世界先进水平。到411医院后，潘博士着力于医院组建血液病的诊治常规、血液病的基本设施及开展血液病治疗程的新技术。一年来，先后成立了血液病专科门诊、无菌层流病房。基本完善了血液疾病的诊疗常规。目前正进行自体及外周血造血干细胞移植等新技术，使血液病的诊断与治疗水平又有了很大的提高。
    今年，他就成功抢救了二例严重白血病的海军战士。3月份，某部战士钱海宝因严重出血、发热，当晚急诊转入411医院。经检查小钱外周血白细胞高达832×109/L，脾脏肿大平脐，肝肾功能损害，心电图异常，肺部感染。潘主任带领科室人员经过一周的积极治疗，终于使小钱闯过了感染、出血等危险关，现在他已恢复健康，目前正准备对其施行骨髓移植术。4月8日深夜，某部战士盛亮亮因患急性白血病急诊转至411医院。当时患者并发播散性血管内凝血，全身严重出血，头部及两眼因出血而肿胀明显，甚至出现压迫气管而呼吸困难。医院数次给其家属及部队发出病危通知书。经潘博士的积极正确治疗，患者已度过了危险期，目前病情非常平稳，骨髓造血基本恢复正常。
〖-ZW/正文〗
