〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好公仆就要实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访刘孟合闻思录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/翟耀/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年春，三门峡市决定对城区周边环境进行治理。开工那天，刘孟合领着军分区和人武部的官兵来了。电视台的记者也来了，看到刘孟合汗流浃背的样子，感到不“上镜”，提醒司令员换件衣服，“保持”形象。刘孟合说：“干活就得有个干活的样。”他还告诉记者们，别把镜头对着领导，多拍拍干部战士。当天晚上的电视新闻，官兵们的镜头不少，刘孟合的镜头一闪而过。一起共过事的人都知道，刘孟合就是这么个秉性，埋头干活，不事张扬，喜欢把工作做在实处。2001年初，刘孟合和机关的同志经过专题调研，提出并实施了基干民兵组织“两个转变”的改革举措：其一，农村民兵由普遍编组向围绕防护目标和交通要道5公里以内重点编组转变；其二，城市民兵由过去主要依靠国有大中型企业向民营企业尤其是高新技术企业转变。上级一名新闻干事闻讯感到是条好线索，风风火火地前来采访，刘孟合却不太热心。这名新闻干事“点拨”他：“把这一做法报道出去，既能推动面上的工作，你司令员脸上也有光。”刘孟合诚恳地说：“你讲得有道理，但这项改革实行不久，经验还不太成熟，还是不宣传为好。”一条“活鱼”就这么放跑了。
    其实，刘孟合不是不知道，在某些地方是有“报道出成果”、“数字出政绩”的现象。但他坚持认为，领导岗位是干事创业的平台，不是个人作“秀”的舞台，只有立党为公、执政为民的责任，没有捞取个人政治资本的权利。2000年4月，河南省军区要求各单位3个月内拿出重点目标防护方案。接到通知后，刘孟合马不停蹄对三门峡大坝、三门峡公路大桥等重点目标进行多次实地勘察，在反复论证推演的基础上，形成初步方案。眼看规定的时限就要到了，机关的同志建议他赶快报，占个好名次，刘孟合心里还是不踏实，再次组织了一次现场演练，证明方案的确“立得住”才向上呈报。他说，防护方案是为打仗用的，绝不能搞中看不中用的东西。
    正因为如此，刘孟合始终把工作的着力点放在基层。下基层到哪里？下基层干什么？刘孟合都用行动作回答。有个人武部两个主官闹矛盾，工作形不成拳头，在驻地影响也不好，刘孟合说“我去解决”；一个人武部副部长对组织确定他转业心存不满，不仅四处活动，还扬言要告军分区，刘孟合说“我去处理”；黄河出现漫滩，需要调集民兵筑坝抢险，刘孟合说“我去组织”。渑池县是刘孟合的常委联系点之一，1999年，该县进行大面积退耕还林，由于群众利益暂时受到损失，工作很难推开。刘孟合在渑池先后住了半个多月，组织县乡两级武装干部走村串户，广泛宣传国家政策和保持生态平衡的意义，并亲自发动民兵带头退耕还林，引导群众种植花木、栽培食用菌和养蚕等，发展特色农业。几年间，渑池县共计退耕还林11.25万亩，荣获全国“造林绿化百强县”称号，人均财政收入跃居全省前列。中央有关新闻单位前来渑池采访，市县两级领导特意安排他们采访刘司令员，刘孟合却一再谢绝，连连说：“工作主要是地方领导和群众干的。”
    采访感言：领导干部乃人民公仆，干工作是瞄着上边、冲着镜头，还是看着下边、盯着问题，是对领导干部人品官德很实际的检验。从根本上说，这是个党性问题，工作指导思想问题。时下，随着现代通讯手段的发展和媒体业的兴旺，各种各样的“上镜头”机会对领导干部来说比较多。然而，群众的舆论总向“干实事”的一方倾斜，不喜欢“抢镜头”的刘孟合同样会受到群众的敬重。领导干部应该去哪里、干什么？胡锦涛总书记在“七一”讲话中明确指出：“到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部和群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面。”
    本报特约记者曹晓明翟耀本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
