〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区八十五医院骨科手术采用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“球囊铸件”造福骨折患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/黄彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球囊铸件”造福骨折患者
    ●孙燕黄彤
    近日，85医院成功完成上海市首例球囊扩张椎体后凸成形术。手术24小时后，骨折患者便可以下地活动，免除了骨折患者长期卧床休息、药物镇痛或支具固定的痛苦。一名71岁的退休女军人成为上海市该手术的最先受益者。
    不久前，患者不小心跌倒，造成第12胸椎压缩骨折。85医院骨科刘大雄主任、杨维权医生决定为患者实施球囊扩张椎体后凸成形术。在X光机的监视辅助下，杨医生通过骨穿刺针在患者背部穿刺，形成了一个4.222直径的通道，再用一根精细钻头将微小球囊刺入患者骨折的椎体中。该球囊外表似一颗花生，长约15毫米，体积大概4立方厘米。然后使用专用注射器向球囊里充造影剂。球囊膨胀后，扩张的球囊使骨折塌陷的椎体恢复了原先的高度和脊柱序列，并且在椎体内形成一个四周骨壁完整的空腔。杨医生再向空腔注入粘稠度较高的医用骨水泥。24小时后，骨水泥自然凝固，形成了一个“内部铸件”，病人可以起床做轻微活动。笔者从该患者手术前后的X光片上可以看到：手术前，老人的胸椎因骨折被压扁，脊椎严重变形。手术后，老人的胸椎恢复了原来的高度。用肉眼看，其背部的伤口仅是两个不起眼的针眼。
    据骨科专家介绍，老年人因为骨质疏松，极易导致骨折，其中脊柱骨折占30%。近年来，医学界开始尝试利用椎体成形术治疗椎体骨折，而此次采用的球囊扩张椎体后凸成形术是在椎体成形术基础上发展起来的，它可以有效地恢复椎体高度，迅速缓解疼痛，明显降低并发症的发生率。手术只需要1个小时，术后当天就可以下床活动，是一种安全、有效、简单的治疗方法。
〖-ZW/正文〗
