〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国联合军演在爱沙尼亚近海结束等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多国联合军演在爱沙尼亚近海结束
    据新华社里加9月15日电（记者张国旺）由多个国家参加的“2003公开精神”联合军事演习15日在爱沙尼亚近海结束。
    这次军事演习从5日开始，来自比利时、英国、德国、丹麦、拉脱维亚、立陶宛、荷兰、挪威、俄罗斯、法国、瑞典和爱沙尼亚等12个国家的18艘军舰参加了演习。
    俄印古什共和国安全局大楼发生爆炸
    据新华社莫斯科9月15日电（记者宋世益）俄罗斯联邦印古什共和国的联邦安全局办公大楼15日发生恐怖爆炸，至少造成4人死亡，10多人受伤。
    据报道，爆炸发生时大楼内至少有100人。办公大楼在爆炸中遭到严重毁坏。目前，首批救援、消防和调查人员已经到达爆炸现场，进行救援和调查工作。
    瑞典多数选民反对加入欧元区
    据新华社斯德哥尔摩9月14日电（记者吴平）据瑞典选举机构14日深夜公布的初步统计结果，在瑞典当天举行的全民公决中，多数选民反对加入欧元区，瑞典从而成为欧盟成员中继丹麦之后第二个决定不加入欧洲经济与货币联盟的国家。
    瑞典全国707万选民中81％的人参加了这次全民公决。结果，56.1％的选民对加入欧元区投了反对票。
    爱沙尼亚全民公决赞同加入欧盟
    据新华社里加9月14日电（记者张国旺）塔林消息：爱沙尼亚中央选举委员会14日晚公布的初步统计结果显示，在当天就加入欧盟问题举行的全民公决中，大多数投票者赞同爱沙尼亚加入欧盟。
    初步统计结果显示，当天共有55.2万人即63.4％的爱沙尼亚选民参加了投票，其中66.92％的选民赞同加入欧盟和对宪法作相应修改。
〖-ZW/正文〗
