〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血注边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团政委徐延东抓边防现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，南疆某热带山岳丛林地。百余名地方党政领导观看了云南边防某团的战备执勤演练后惊奇地发现：昔日巡逻靠走（步行）、通信靠吼（喊话）、指挥靠手（打手势）的执勤方式，如今已被电子地图、远程电视监控器、电子报警器及计算机网络等现代化手段所取代，官兵“足不出户”就能一览边关，茫茫丛林中的数百公里边防线近在咫尺……
    “这些成果反映了政委徐延东带领‘一班人’精心建设现代边防线的不懈追求！”面对地方领导的赞叹，该团官兵如是说。
    1
    5年前，徐延东走马上任边防团政委时，正值上级派人来撰写该团官兵在执勤中查获一起重大毒品跨国走私案的事迹材料。官兵们机智勇敢的事迹令他感慨不已，但侦破此案的过程却让他辗转难眠：官兵们凭一张地图、一个指北针，在茫茫林海中奔波数天，因地势复杂和观察手段落后，险些让毒贩从眼皮底下溜掉……
    徐延东坐不住了：团队驻守在国家级开放口岸，是大西南通往东南亚的黄金要道，如果我们的执勤方式还停留在人走马驮、眼观耳闻的传统手段上，就很难守好新时期的国门。只有把脚下的边防线构筑成现代钢铁边关，才能不负党和国家的重托。
    针对新时期边防建设实际，徐延东给自己提出了新的要求：系统学习边防战备执勤业务知识，掌握陆军诸兵种合同作战知识，了解海、空军高新技术知识。几年来，他研读了《边防论》、《热带山岳丛林战》、《信息战》等专著，记录了百余万字的读书笔记，发表了《论信息技术在边防战备执勤中的运用》等20多篇学术文章。如今，他不仅能独立指挥全团的边防战备执勤，还能熟练使用远程电视监控器、远程红外夜视仪和计算机网络等一批高科技边防执勤装备。
    徐延东和团党委“一班人”把建设现代化边防线作为第一要务。他们在经费紧张的情况下，动用家底费建成了“机关训练和指挥网”。去年，团队探索利用现代化装备进行热带山岳丛林地边防战备执勤训练受挫，一些人便产生了畏难情绪。徐延东一边给训练部门撑腰打气，一边带着小分队携带电子地图、全球卫星定位仪等现代化设备，在原始森林艰苦奋战6昼夜，终于攻克这一难题，填补了利用现代手段实施边防战备执勤的10多项空白。
    2
    徐延东当政委不久，到一个哨所检查工作，他发现值班员报一个50多字的记录，竟扯着嗓子向连队“大吼”了近一刻钟。
    “科技强边迫在眉睫！”徐延东当晚赶回团里就召开党委会，建议从通信抓起，逐步将防区建设成“边境监控自动化，情报传递网络化，图像传输数字化”的现代化边关。有人提出，上级给团里改造通信设施的款下半年才能到位，等款到后再规划建设不迟。
    “怎么不算一算守好国门这笔大账！如果事事都等靠要，那我们不是白吃干饭了吗？”党委会上，徐延东终于说服了大家。最后作出决定：克服困难上马。半年后，全团防区建成了高效快捷的通信网络，连队不仅随时能与各哨所、阵地及营、团保持联系，还能直接与总部通话。这年，该团被评为“全军通信建设先进单位”。
    直面世界新军事变革挑战，徐延东强烈地意识到，执勤装备的落后将直接影响边关的稳定。他和“一班人”通过认真学习江泽民国防和军队建设思想形成共识：能自己解决的要快办办好，被上级列入计划的要争取主动。4年前，上级修建边境巡逻道的方案一定下，徐延东就和团长反复勘察防区地形，主动上报方案。通过努力，他们率先在云南边防建起局域网，所属连队实现网上演练；主要口岸哨所安装上电子监控和图像扫描设备，大大提高了管边控边的自动化水平。9月初，记者在这个边防团看到，值班人员运用“边防信息处理平台”，过去需一周统计的工作量，现在不到一个小时就能完成；运用“边防管理及决策支持系统”，可自动提供决策建议……科技强“边”在这里已结出丰硕的果实。
    3
    2001年，上级准备推广该团组织官兵学习成才的做法，当拟报的经验材料送到徐延东案头时，他皱紧了眉头：虽然近两年有百余名官兵获得大专、本科文凭，但所学专业大都是文秘、财会、企业管理。他感到，官兵学习军地通用的专业无可厚非，但军人的使命是保家卫国，作为边防部队，提高官兵综合素质，首要的是增强在现代条件下的执勤能力，为构筑钢铁边关造就新型“边防通”。
    随即，团里发生了6名“老边防”当兵的故事。为提高干部驾驭现代化装备的能力，团党委决定：“新装备考核不合格的干部下班当兵”。结果，6名曾在过去边防执勤中立过功受过奖的干部，在考核中没过关。有人提议放他们一“马”。徐延东没有丝毫犹豫：“培养新型戍边人决不能迁就照顾，如果1个月内补考再不过关，全额扣出当年奖励工资！”1个月后，这6名干部考核合格，全部恢复了职务，但当年他们只领到了40%的奖励工资。
    张万钧涂灵本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
