〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络中心战――――――-从实验室走上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学/田吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络中心战――从实验室走上战场
    ●王君学田吉庆
    伊拉克战争中，美军依靠多维一体的信息网络牢牢掌握了战场信息优势，最终赢得了战争，也使网络中心战这一新的信息作战样式初显峥嵘，引起了世界各国军事家们的关注。
    网络中心战最初诞生于作战实验室，是以因特网技术为工具的电子商务模式在作战领域的运用。美军认为，通过网络产生战斗力的作战样式，就是所谓的网络中心战。网络中心战是利用计算机信息网络，将分布在广阔区域内的各种探测、传感装置，指挥中心和各种武器系统，高效集成从而实现战场态势的信息共享和武器的高效使用。网络中心战是新军事变革的一个亮点，是系统集成的硕果。早在1997年4月，美海军作战部长约翰逊在海军学会第123次年会上称，“从平台中心战法转变为网络中心战法，是个根本性转变”，并认为网络中心战是二百年来军事领域最重要的革命。
    伊拉克战争，网络中心战使美军作战反应灵敏、兵力调动迅速。设在卡塔尔的美军中央司令部利用联合作战网络中心，统一指挥所有参战部队的作战行动。该中心的信息处理与分析人员有700多名，他们利用高效的信息处理系统，随时对所搜集到的信息进行审查和过滤，指挥官每隔几分钟就可收到一次新的战场形势报告。美军的这一网络系统联结了数以千计的指挥机构，并存储了多达70000G字节的数据信息。据称，该数据库是当今世界最大的图书馆――美国国会图书馆信息量的3倍。利用这一庞大的网络，美军可以及时、快捷地了解战况。如一些美军官兵的腰间装备有联网的个人微型电脑，每一位特种部队士兵的电脑上安装了“漫游者”软件，参战的陆、海、空三军指挥系统也都实现了联网，从而使卫星、侦察机和无人机获得的信息能够通过LINK16和其他数据链技术进行实时传输。
    美国海军第一陆战师司令部的指挥官罗伯特・纳普上校说：“过去，信息靠无线电传递，如今则靠数码传递，敲一下键盘就可以发送信息。”“我们可以实时监控战场。它显著加快了决策的速度。”在十几年前的第一次海湾战争中，这还是不可想象的。按照海军陆战队的传统，通过战地无线电传递的情报要记在四层的复写纸上，分发给负责警戒、情报、火力指挥和作战行动的军官。
    陆战师的核心就是称为“作战行动中心”的帐篷群，它是网络中心战的作战指挥中心。帐篷中央是一张对着一面巨大显示墙的办公桌，在主显示墙上，地图上的图标不断闪动，显示着战场上的实时状况。虽然行进中的第一陆战师是个复杂的庞大群体，其中包括无人操纵航空器，也包括挂在运兵车后面、充作活动洗脸台的弹药箱，但是“作战行动中心”网络的强大功能和高效的指挥协调，使陆战师约二万名海军陆战队员、船员、医护人员、随军牧师和工程师的职责，划分得非常明确。
    网络中心战体现了联合作战思想。美军强调“非线式”作战，在未来战场上美军将会更加分散，现代网络技术为美军解决高度分散与集中统一的矛盾提供了手段。伊拉克战争中，由于美军各型参战飞机都安装了快速战术图像系统和目标数据实时接收与修正系统，从而使美军从卫星、侦察机和其他手段获得的信息，能够通过数据链实时传送到参战飞机和参战部队。每一个飞行员可随时了解到战场变化情况，对打击目标进行随时的修订和更新。
    美军认为网络中心战不是独立的作战行为，而是一个系统，它与最新作战纲要相一致：不只是要求兵种间的协调一致，更强调军种间的统一行动；不只是要求技术，更强调战术；不只要求力量、空间、时间，更强调情报信息；不只是局限于军事，还渗透在政治、经济、外交、文化、宗教等各个领域……
〖-ZW/正文〗
