〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础加速转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“两化”是基础。“机械化+信息化”是美军在伊拉克战争中快速制胜的基础，而伊军败北的一个重要原因也正是缺乏这一基础。这场战争之所以出现一面倒，首先是体现在作战双方“两化”水平上的巨大差距，导致美军以小的代价快速获胜成为必然。实践证明，军队掌握了“两化”优势，就具备了制胜基础，这不是其他主观因素所能替代的。面对艰巨的军事斗争准备任务，我军必须充分认清完成机械化信息化建设“双重历史任务”的紧迫性，坚定不移地走“跨越式发展”之路。作为基层作战部队，应克服“两化”建设与己无关的思想，认真学习研究“两化”建设理论，从训练实践中广泛积累经验，认清不足，并积极反馈情况，为专家和科研提供需求，从而加速我军“两化”建设的步伐。
    夺取“两权”是前提。制信息权和制空权已成为地面作战制胜的先决条件。前者可以实现战场单向透明，后者则使地面部队拥有“保护伞”。在“两权”占绝对优势的前提下，地面作战才能从容不迫，长驱直入，节节胜利。伊拉克战争中，伊军丧失“两权”，只能龟缩孤城，各自为战，进退不得，被动挨打。未来地面作战，没有制信息权，部队就会成为对方的“靶子”，藏不住，动不得，其结局不言而喻。可见，夺取“两权”对地面作战至关重要。夺取“两权”必须加强联合作战训练，同时加快发展陆航力量；必须加强信息对抗训练，大力培养信息化人才，提高部队信息作战能力；必须结合理论攻关，研究探讨有效的信息战战法。
    打赢“两战”是重点。火力战与特种战紧密结合，达成了美军地面作战目的，其及时准确、猛烈、高效的火力和四面出击、直取要害的特种作战给伊军以毁灭性打击，显示出新型火力战、特种战的强大威力。“两战”已成为现代战争中的主要作战样式，尤其在地面作战中起着不可替代的关键作用。我们应着眼未来作战特点，充分认识“两战”的重要性，改变“大步兵”的传统观念，全面研究“两战”战法，加大“两战”训练力度，围绕“两战”谋打赢之策、想打赢之招、练打赢之术，全面提高“两战”能力。
    创新“两法”是关键。“两法”即战法与训法。伊拉克战争中，美军地面作战，战法诡异多变，运用灵活自如，时而“闪击”，时而“蛙跳”，时而“掏心”，时而“点穴”。城市作战更是不拘一格，有的围而攻之，有的绕而弃之，有的击而歼之，有的围而困之……美军在战前就进行了大量围城攻坚、破袭战、沙漠机动战和巷战等战法的仿真模拟训练。无论是战法还是训法，只有创新才有生命力，只有瞄准打赢需要才有针对性。我们在平时的训练实践中，应从实战出发，始终站在战法研究、训法研究的前沿，多一些前瞻性，多一些实战性演练，力求形成以“战法”牵动“训法”，以“训法”提高“战法”的良性循环，真正研练出未来地面作战的制胜之道。
    训强“两官”是保证。“两官”即军官与士官。战争实践告诉我们，交战双方的较量将更加突出地表现为高素质人才的较量。人才建设是提升战斗力的关键之举。目前，我军虽然人才队伍整体素质有了较大的提高，但与发达国家军队相比，还有很大差距，还不能适应未来作战的需要。部队人才建设的关键问题是要解决军官和士官的素质问题。我们应狠抓以“两官”为主体的人才队伍建设，采取各种有效措施，切实提高“两官”的综合素质，真正增强他们带兵打仗的能力。
〖-ZW/正文〗
