〖ZQ/总期〗16685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部党委为年轻干部成才搭“云梯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两百名大学生干部山沟安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠孝/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委为年轻干部成才搭“云梯”
    两百名大学生干部山沟安家
    本报讯徐忠孝、苏丹报道：9月初，北陲边境雪岱山下的一座军营里，10名地方大学生入伍干部举办了简朴、热闹的集体婚礼。新人们表示，要“夫妻携手，戍边卫国，把聪明才智和青春年华献给国防事业”。至此，沈阳军区某部已有200多名地方大学生入伍干部在艰苦的边远山沟安家落户。
    这个部队是以科技干部为主体的知识密集型单位，常年担负军事科研和战备执勤任务，所属基层单位遍布白山黑水，大多驻守在大山沟里，气候恶劣，环境艰苦。部队党委感到：大多数地方大学生入伍干部渴望施展才华，重视提高自身素质，期盼得到更多的发展机会，留住他们的最好办法是给他们创造良好的成才环境。
    该部党委为此专门制定了“地方大学生入伍干部发展规划”，先后与8所高校联系，开设了通信、外语、计算机等9个专业的新知识辅导班，定期聘请东北大学、信息工程大学的专家授课。近年来，部队在工作任务繁重、人员紧缺的情况下，先后选送100余名地方大学生入伍干部进院校深造。各职能部门对担任重大科研课题的地方大学生入伍干部，在资金上给予倾斜，在各种设备的使用上“一路绿灯”。党委健全奖惩机制，对成绩突出的地方大学生入伍干部进行大力表彰。硕士夫妻吴天昊、刘峰携手钻研现代科技知识，取得了多项高质量的科研成果，去年双双荣立二等功。
    为改善地方大学生入伍干部的工作生活条件，该部先后筹资5400万元，为所属单位修建了综合楼，有的单位还专门为地方大学生入伍干部修建了生活设施齐全的宿舍楼。该部还拿出600万元整修、美化所属部队营区，各级党委机关主动帮助地方大学生入伍干部解决家属就业、子女入学等实际困难，大大增强了他们扎根边疆为国防建设做贡献的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
