〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时处处设课堂齐心协力抓教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院构建新型育人模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 詹自飞、宗兆盾报道：走进装甲兵工程学院新落成的学员思想政治教育成果展厅，让人目不暇接：从“热爱海岛、无私奉献”的优秀边海防干部鞠野，到“自愿赴藏、扎根边防”的优秀学员陈延敏；从“优秀带兵人”陈拥军，到“红九连”指导员严建伟……近年来，从该院毕业的一大批优秀学员已成为部队建设的骨干，也成为在校学员竞相学习的榜样。
    这个学院近年来致力于探索新的育人模式。为了用最新手段、最新内容充实政治理论教育，学院先后投资200多万元用于政治理论课教学和课程建设，改建扩建了政教专修室和学院政治理论研究中心；学院还组成专题调研组，对毕业学员进行跟踪调查，在师以上装甲部队建起毕业学员信息反馈网；先后建立19个教学基地，让学员在社会实践中受教育、长才干。
    新型育人模式，增强了学院思想政治教育的针对性和实效性。5年来，该院390多名优秀学员受到总部以上表彰，5名优秀毕业学员荣立二等功，200多名优秀学员荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
