〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警荆州支队以人为本抓车辆安全管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈四民/袁伟伟/杜双辉/彭开成/徐允剑/隋建强/程海波/罗南杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警荆州支队以人为本抓车辆安全管理
    本报讯 陈四民、袁伟伟报道：武警荆州支队加强车辆安全管理教育，通过组织官兵观看交通事故图片展和交通安全大型宣传片、业务股室与勤务中队量化考勤打分等措施，提高大家的安全意识。目前，他们已安全行驶30多万公里没有发生一起车辆事故。
    某摩步旅做好冬季常见病防治工作
    本报讯 杜双辉、函授学员彭开成报道：11月初，兰州军区某摩步旅组织医务人员、技术骨干深入驻地了解当前流行病、传染病的最新动态，认真制定冬季疫病预防措施，做好常见病防治工作。他们还对部队饮用水源进行采样化验，指导部队采取严格措施管好饮用水源。
    高工孙渠堂出色完成气象保障千余次
    本报讯 徐允剑、隋建强报道：新疆军区某气象室高级工程师孙渠堂从事气象预报工作30载，出色完成千余次飞行和大型军事演习的气象保障任务。他发表百余篇气象学术论文，填补11项高原军事气象学的空白，取得10余项科技革新成果，其中6项获全军科技进步奖。
    某基地开通车载指挥控制系统
    本报讯 函授学员程海波报道：11月初，海军某保障基地所属仓库进行物资前送演练，使新开通的集报警调度和通话功能于一身的车载指挥控制系统得到了实战检验。该基地通信科长介绍，该系统借助覆盖全国的移动通信网络，定位精度良好。
    某基地对退伍老兵进行保密教育
    本报讯 罗南杰报道：11月22日，武警总部后勤基地按照《内务条令》的有关规定，对即将退伍的老兵进行保密教育并实施物资点验，重点查验老兵是否携有涉密资料，以及对装备、物资“三分四定”情况和携行能力，进行了检查和整改，确保士兵退伍工作安全顺利。
〖-ZW/正文〗
