〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爬楼梯”让慢性前列腺炎不治而愈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲昭和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/不妨一试〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爬楼梯”让慢性前列腺炎不治而愈
    老干部林某，5年前出现小便不畅，经检查，诊断为慢性前列腺炎。他吃了半年多药，症状未见明显好转。后来他开始坚持爬楼梯锻炼，每天至少上下5楼（他家住5楼）10次。不料，几年后，他的慢性前列腺炎竟然不治而愈了。
    慢性前列腺炎是中老年男性的多发病，典型症状是会阴、腰骶部酸痛不适，并出现各种各样的排尿不畅、刺激症状。慢性前列腺炎的病因较复杂，如经检查是由细菌、支原体等病原体所致，采用抗菌治疗一般能收到较好效果。但也有不少患者，通过检查找不到明确的病原体存在，临床上称之为慢性非细菌性前列腺炎。这类病人使用抗生素基本无效，只能用一些缓解症状的药物或者采用改善局部血液循环的物理治疗。
    而坚持运动，则有助于慢性前列腺炎症状的改善甚至痊愈。运动可促使盆底血液流动明显加快，有助于前列腺局部的微循环。运动中，盆底肌肉的反复收缩，对前列腺能起到按摩作用，从而改善前列腺腺管排泄不畅的状况。同时，运动还可以锻炼意志，调节情绪，使人获得欢愉感，这一点在前列腺炎的治疗中也是非常重要的。
    运动方式可选择，但以多运动胯、股部为佳。比如，最好能选择慢跑、登山、跳绳、爬楼梯等。每天任选一种做，也可经常变换做，运动时间和强度可根据身体状况灵活掌握。（蒲昭和）
〖-ZW/正文〗
