〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立民主决策的领导理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勋发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会，要求我们各级领导干部必须提高构建社会主义和谐社会的能力，摒弃与时代发展要求不相适应、与建设社会主义民主政治不相适应的旧观念。
    领导干部对群众持有什么态度，直接影响着决策的取向和正确与否。胡锦涛同志指出：“相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。”实践证明，善于尊重民意、汲取民智、体恤民情的领导者，才能赢得群众的由衷拥护和爱戴。因此，领导干部要真正认清权力的来源和性质，牢固树立公仆意识，自觉做到“今日权在手、倾心为人民”，不断强化权力就是服务、权力就是责任、权力就是奉献的观念，摆正权力行使者与权力所有者的关系，把权力看作为人民服务的责任和义务，把职位看作为人民服务的岗位与平台。
    古人云，“为政之道，以顺民心为本，以厚民生为本，以安民而不扰民为本。”我们党来自于人民，植根于人民，服务于人民，党之所以能取得执政地位，关键是得到了广大人民群众的衷心拥护和支持，集中了广大人民群众的智慧和力量。只有紧紧依靠人民群众，充分发扬民主，让人民群众的意见能够充分表达并得到充分尊重，才能执好政、掌好权。领导干部在作决策时，必须时刻牢记党的宗旨，把人民群众利益摆在第一位，无论遇到什么情况，都要强化群众利益至高无上的观念。应该倾听群众的呼声，反映群众的意愿，集中群众的智慧，发扬民主作风，依靠集体智慧进行决策。
    实事求是既是党的思想路线，也是民主决策的理论基础。只有实事求是，才能作出符合客观规律的正确决策，并在实践中自觉检验和修正决策。领导干部要坚持讲真话、办实事、求实效，不盲目攀比；坚持深入实际，深入群众，脚踏实地，艰苦奋斗，不搞花架子；坚持顾全大局，统筹兼顾，立足当前，着眼长远，不急功近利。一切决策，都要经得起实践的检验、群众的检验、历史的检验。决策如果脱离实际，脱离当时当地的人力、物力和财力现状，脱离干部、群众的思想实际，就失去了落实的基础。
    在执政的条件下，执政环境和领导干部所处位置既为坚持立党为公提供了有利条件，也容易使少数领导干部产生某种错觉，忽视决策公正性。经验证明，执政党有什么样的政治立场，决定着党所具有的感召力和凝聚力的大小，决定着党的兴衰成败。领导干部是人民的公仆，是为人民群众执掌权力的，作决策时坚持立党为公是义不容辞的责任，应该对党的事业和人民群众高度负责，不为小团体或个人利益所驱使，不为迎合某些人的需求和廉价喝彩而拍板，不为社会上的错误思潮所左右，始终站在立党为公的立场上公正决策。
    决策民主化的主要标志，是在决策过程中把先进的理论原则、规范程序与广泛征求到的各种合理化意见和建议吸纳和融合到决策中，从而确保决策正确无误。为此，领导干部应该提高科学素养，坚持科学态度，发扬科学精神，尊重和反映事物发展的客观规律，注意用科学的决策知识充实头脑，用科学的决策方法指导实践，坚持在继承中创新、在创新中发展，自觉摒弃决策凭经验、拍脑袋的做法。这样，才能从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，减少和避免盲目蛮干和瞎指挥，使本单位的建设既符合实际，又始终与时代发展同步。（刘勋发）
〖-ZW/正文〗
