〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程召开全面落实科学发展观研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 马克思主义理论研究和建设工程28日在北京召开全面落实科学发展观研讨会。会议以学习贯彻党的十六届五中全会精神，全面落实科学发展观为主题，围绕科学发展观的世界观和方法论意义、科学发展观的深刻内涵和精神实质以及全面落实科学发展观等问题进行了研讨。
    会议认为，科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的思想的继承和发展，丰富了马克思主义的发展理论，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是我们推动经济社会发展、加快推进社会主义现代化必须长期坚持的重要指导思想。科学发展观内涵十分丰富，涉及生产力和生产关系、经济基础和上层建筑各个环节，涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域，涉及人与自然的复杂关系，用一系列富有鲜明时代特点的新思想、新观点、新论断，进一步深化了对什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识。
    与会学者认为，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是全面落实科学发展观的关键时期。必须坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，把科学发展观贯穿到经济社会发展的全过程，落实到经济社会发展的各个环节，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。要加强对科学发展观的学习和领会，把学习贯彻科学发展观同学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，按照立足科学发展、着力自主创新、完善体制机制、促进社会和谐的要求，建立有利于贯彻落实科学发展观的制度、体制和机制，不断提高落实科学发展观的能力。
    会议强调，深入研究和阐释科学发展观是当前理论界的一项重要任务，也是实施马克思主义理论研究和建设工程的重要内容。要立足社会主义初级阶段的国情，紧密联系全面建设小康社会的实际，协调和集成自然科学、社会科学、人文科学等方方面面的知识、方法、手段，对科学发展观进行周密的研究和阐释，引导广大干部群众更好地树立和落实科学发展观。
    本次研讨会由北京市邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心承办。马克思主义理论研究和建设工程有关课题组首席专家和主要成员，全国和部分省区市邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心有关负责同志和专家学者，共百余人参加会议。马克思主义理论研究和建设工程还将依托全国邓小平理论和“三个代表”重要思想研究基地，召开系列重大理论研讨会。
〖-ZW/正文〗
