〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹娘不死丹娘永远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《卓娅和舒拉的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卓娅和舒拉的故事》，是一位前苏联母亲用深情和热泪，为我们娓娓地讲述她的一对儿女在反法西斯战争中成长直到牺牲的故事。这故事的情节至今仍令我们潸然泪下。
    战争爆发时，卓娅还不满18岁，正是一名花季少女。正在读高中的卓娅悄悄离开慈祥的母亲，自愿加入游击队，从莫斯科郊外越过战争前线，深入敌后。11月的莫斯科滴水成冰，卓娅和她的战友们爬冰卧雪，顽强地坚持着对敌斗争。本来，女孩子主要是担负一些后勤工作，而卓娅一再要求到敌人占领的地方去。第一次去，她很好地完成了烧毁敌人驻地和马厩的任务，她又再次要求……结果，在她正要点燃汽油的时候，德寇发现了她。卓娅在敌人的严刑拷打之下，毫不畏惧，英勇不屈。卓娅想起了中学时读过的《丹娘・索罗玛哈传略》，这位十月革命期间的乡村女教师、女布尔什维克的英雄事迹深深地烙在了卓娅年轻的心中，于是她自称丹娘，拒绝回答德寇的任何问题，拒绝泄露游击队的任何秘密。
    1941年11月29日，无计可施的德国法西斯在佩特里谢沃村口一片空地上架起了绞刑架。无所畏惧的女英雄自己登上由3个空弹药箱摞起的行刑台，任由法西斯将绞索套在自己的脖颈上。站在架前的卓娅大声疾呼：“同志们！你们为什么愁苦地看着啊？你们壮起胆子来，奋斗吧，打击法西斯，放火烧他们，用毒药毒他们吧！”“我不怕死，同志们！为自己的人民而死，这是幸福啊！”随后，卓娅转过身来对德军官兵大声喊道：“你们现在绞死我，可我不是一个人，我们是两万万人，你们不能把我们全绞死，有人会替我报仇。士兵们！趁着还不晚，赶快投降吧：胜利迟早是我们的！”在生命的最后关头，卓娅用尽全力呼喊：“永别了，同志们！奋斗吧，不要怕！斯大林和我们在一起！”
    德国法西斯的暴行和卓娅的英雄壮举激起了全苏联人民对法西斯的仇恨和更大的斗争热情。广大苏联青年在卓娅英勇事迹的鼓舞下拿起了武器奔向前线，其中包括卓娅的弟弟舒拉，参加了红军并成长为坦克中队一名中尉。不幸的是，舒拉于胜利前夕牺牲在自己的指挥岗位上。1945年5月5日，即卫国战争胜利前4天，舒拉被安葬在卓娅的安息地――莫斯科新圣女公墓，姐弟俩相对而眠。
    战争是无情的。不难设想，如果没有战争，卓娅可以继续她的学业；如果没有战争，舒拉将是一位杰出的数学家或美术天才；如果没有战争，他（她）们可以更好地生活……可是在无情的战争年代，他（她）们为保卫自己的祖国而献出了宝贵的生命。卓娅是在苏联卫国战争时代涌现出的又一位丹娘，她在俄罗斯土地上乃至全世界人们的心头竖起了一座不朽的丰碑。以至半个多世纪过去后，中国共产党的总书记胡锦涛在出访俄罗斯前接受媒体访问时，特别表示，他很喜欢俄罗斯的歌剧与文学，尤其对苏联小说“卓娅与舒拉”印象非常深刻。
    是的，丹娘不死，丹娘永远。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
