〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“左撇子”也没啥不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “左撇子”也没啥不好
    人们常说：“左撇子”聪明，可部队的“左撇子”们也颇多尴尬。我认识不少“左撇子”，他们的故事令人惊奇而又耐人寻味。
    六连炮二班副班长胡守坤先天“左撇”。他刚参加火炮瞄准手训练时，班长要他纠正左眼瞄的“坏毛病”，可无论班长怎样纠正，小胡始终是猪八戒扮姑娘――左右别扭。班长拿他没辙，只好撒手不管。没想到，小胡用左眼瞄居然“瞄”出了真功夫，不但反应灵敏、定位精确，打起方向和高低表尺还能左右开弓，很快成为瞄准手中的佼佼者。
    列兵孙含的双杠动作很特别：别人都从左侧下杠，他却偏要从右侧下，害得在杠下负责保护的战友跑了左边跑右边。面对班长的不满和战友的埋怨，孙含挺委屈：“谁叫我左手比右手有力气？再说也没规定不能从右边下杠啊！”
    其实“左撇子”也挺有优势。就说开车吧，汽车连教练班长吕进良可以完全腾出右手操作变速杆和指示灯，在车辆“移库”和爬坡训练中仿佛有“第三只手”，别人想学都学不来。二营直属排上等兵王国栋，在网络训练中左手操控电脑，右手笔录口令，速度硬比别人快。“左撇子”还有个绝活：他们格斗时出招怪异，令人防不胜防，不少“常胜将军”鲜有敌手，却往往逢“左撇子”必败。
    “左撇子”的特殊还有很多：吃饭、睡觉、打牌、写字、扛东西、扔手榴弹等等，他们都与众不同。这原本没啥，可一些带兵人觉得他们“怪模怪样”的挺碍事，非要让他们改。
    依我看，除了个别特殊岗位“左撇子”不适合，“左撇子”也没啥不好。再说先天的生理习惯，哪有那么容易改？
    常年使惯了右手的战友们要是不信，尽管试着用左手写几个字，体会一下是啥感受？
    77278部队一级士官 欧阳治民
    兵事感言
    强令“左撇子”用右手，和强令普通人用左手一样，逆生理规律行事必然导致赶鸭子上架――勉为其难。其实，“左撇子”只能算特点，我们不能把特点当成缺点。在不违背规定的前提下，训练多点人性化，因情、因时、因地、因人而制宜地进行训练，是科学组训的题中应有之义。
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
