〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终奖励送一份“知识套餐”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继华/彭铁军/田志泉/吴保生/申艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团――
    年终奖励送一份“知识套餐”
    本报讯 唐继华、彭铁军报道：又到年终总结表彰时，广州军区某炮兵团一改往年的做法，把奖励生活用品改成奖励“知识套餐”，深受官兵欢迎。以往，这个团年终奖励先进，总是买一些毛毯、杯子之类的日常用品。不少获奖官兵反映，不知如何处理奖励的生活用品。团党委了解到官兵的意见和呼声后闻过则改。他们在广泛征求官兵意见的基础上，今年年终奖励先进的奖品全部改成了套装书籍或光盘。
    某边防团十二连――
    深入驻地开展禁毒宣传
    本报讯 函授学员田志泉报道：10月29上午，成都军区某边防团十二连8名官兵带着有关禁毒与防治艾滋病的资料来到驻地，为村民讲解禁毒和防治艾滋病知识。今年以来，该连已19次组织官兵利用巡逻间隙或节假日，深入驻地附近村寨，发放禁毒和防治艾滋病知识资料2000多份，播放影片17部，举办讲座12次，15名吸毒人员在官兵的教育下戒掉了毒瘾。
    武警漯河市支队――
    定期讲评党支部组织生活质量
    本报讯 吴保生、申艳伟报道：武警河南总队漯河市支队在加强基层党支部建设中，坚持从提高组织生活质量入手，不断提高党支部的“两个能力”。他们要求每个基层支部将每月4个党日的内容、目的、要求和讨论题目制表公布，让党员有所准备；支队政治处成立了监督小组，每周五下午专门检查各支部组织生活制度的落实情况；把党员过组织生活情况作为考评党员党性强不强的重要内容，并集中进行讲评。
〖-ZW/正文〗
