〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍前就业遭挫折退伍后应聘受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士童柏林的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、特约通讯员杨小勇报道：入伍前因素质平平3次应聘遭挫折，退伍后因综合素质高被5家公司竞相招聘。11月上旬，南京军区某装甲团退伍战士童柏林，以自己入伍前后两次不同的就业经历，激励即将退伍的老战士正确看待自身的优势，满怀信心奔前程。
    老兵退伍工作展开后，该团部分老战士对退伍后就业信心不足。为此，他们在搞好教育引导的同时，邀请前年底退伍的老战士童柏林回部队现身说法。
    童柏林入伍前先后3次参加地方招聘，都因综合素质不过硬被淘汰。1998年入伍后，他在认真学习党的创新理论、刻苦训练的同时，利用业余时间学习电脑知识和全国自学考试课程，先后获得计算机等级考试二级证书和管理学大专文凭，综合素质得到全面提升。入伍5年，他入了党，3次被评为优秀士兵。前年年底退伍前夕，当得知他在部队的有关情况后，先后有保安公司、电脑公司、外资企业等5家单位向他发来聘书。他到一家外资企业担任经营管理人员后，充分发挥自身的优势，很快成为该公司的业务骨干。
〖-ZW/正文〗
