〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“师长”知识带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“师长”知识带兵
    ――漫谈新时期带兵（4）
    带兵靠什么？靠干部的权力，靠领导的权威，这无疑都是需要的，但是，一纸任命只能增加责任，不能增加任何知识和才能。带兵还要靠知识。人类在改造自然、改造社会的长期斗争中创造、发展、积累起来的丰富的科学知识，是人类社会文明进步的重要标志。知识带兵，就是运用社会科学、技术科学、自然科学、军事科学来管理部属、教育部属，带领部属完成作战、训练等各项任务。现在许多战士希望干部能像老师那样培养他们成才。他们不仅把带兵干部看作是自己的“首长”和“兄长”，还要求干部具有丰富的知识，成为部属的“师长”。
    现代战争的实践表明，战争不只是经济力的竞赛，也是科学技术和军人科学文化素质的竞赛，谁在这方面落后，谁就会被动挨打。当代军人没有丰富的知识就难以驾驭高度现代化的武器装备。美军要求尉官有学士学位，少校有硕士学位，中校以上的军官有博士学位。我国杰出的科学家钱学森提出，我军的高级指挥员应达到博士水平，中级、初级指挥员应达到硕士、学士水平。实践表明，知识已经成为新时期联系官兵关系的纽带，启迪战士心灵的武器。带兵能力是各种智能的综合反映，没有综合性的知识，要搞好现代化管理是不可能的。在知识以前所未有的速度、范围和规模急剧增长的年代，一个知识贫乏、孤陋寡闻、不学无术的干部，很难成为当代青年战士的知音，更谈不上管好部队带好兵了。现代带兵干部，必须博学多才，广泛涉猎，学习和掌握运筹学、管理学、社会学、教育学、心理学，乃至美学、营养学、电子计算机等理论、知识和技术。只有使自己成为知识的富有者，并且把知识转化为带兵能力，才能做一个新时期有效的管理者。
    知识带兵，不仅要求干部自己刻苦学习，增长才干，而且要求干部尊重知识，珍惜人才，学会识才、爱才、用才，这是新时期带兵的重要方法。我军广大官兵中人才济济，有不少入伍前当过经理、厂长、民兵连长、人民教师和学生干部，有组织管理才能；不少战士善书法、懂美术，能歌善舞，擅长乐器，多才多艺；不少战士懂电脑、会开车，是驾驭现代化机器设备的骨干；还有会木工、懂电器，学过理发、烹调技术，是能工巧匠。根据军队建设的需要，把他们组织起来，合理地分配工作，充分发挥其特长，就能使战士们感到部队是造就人才的大学校，有干头、有学头、有奔头。这对于增强官兵团结和凝聚力，提高我军的整体素质和战斗力，将会发挥巨大的作用。（王安）
〖-ZW/正文〗
