〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防连着千万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸10个“情系国防”好家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――回眸10个“情系国防”好家庭
    从今年4月开始，由国家国防教育办公室和中央人民广播电台推出的系列报道“国防连着千万家”引起广泛关注。11月1日，这一宣传活动的颁奖仪式在北京举行，10个“情系国防”好家庭受到了表彰奖励。
    当记者回眸这10个获奖家庭的时候，既为他们的先进事迹而感动，也对国与家、家与国的关系有了更深一层的理解与感悟。
    家，让梦生长的地方
    在安徽省枞阳县，提起任良模，无人不知，无人不晓。这个朴实憨厚的老人凭着一片赤诚和一份执著，先后把4个儿子培养成才，成为中国人民解放军的高学历军官。
    4个儿子相继从军报国，也与老父亲56年前的一段遗憾有关。1949年2月，人民解放军一路打到长江边。那时任良模只有15岁，一名解放军连长看中了他。可就在解放军渡江前夜，小良模突然得了急病，高烧不退。连长只好遗憾地表示：“等渡江胜利后，就派人来接你当兵。”病愈后，小良模一次又一次到江边遥望，看到的是白浪滔滔，江水茫茫。没能成为中国人民解放军的一员，成了他一生挥之不去的遗憾。
    20多年后，任良模给4个需要引导成长方向的儿子立了3条规矩：一要有志气，二要学文化，三要能吃苦。他默默地为儿子们编织了一个绿色的梦：将来当一名优秀的共和国军人。
    1983年，大儿子任诗文高中毕业应征参军，3年后考上了空军军医学校。1989年5月，妻子田月华病故，任良模既当爹又当娘，历尽艰辛。他的心血没有白费：1990年12月，二儿子任诗顺报名参军，3年后考上了解放军运输工程学院。后来，三子任诗明、四子任诗超高中毕业后都考上军校。
    获奖家庭中像任良模这样的军人之家占到了半数，他们有的是父子关系，有的是夫妻关系，有的是兄弟关系。每个家庭都在倾心尽力地支持国防和军队建设，让家里的军人没有任何遗憾地放飞希望，没有任何负担地追逐梦想。
    空军首批双学士试飞员、某试飞团副团长李中华的梦想是做一名优秀试飞员，在挑战极限中创造一个又一个科研试飞的第一。为了这个梦想，妻子潘冬兰放弃了优越的生活环境，跟随他来到偏僻的驻地，担任团政治处干事。妻子宽广博大的爱，让李中华更加安心地飞翔蓝天。他先后驾驶和试飞3个机种26种机型，成功处置空中重大险情17起，空中特大险情4起，先后荣立一等功1次，二等功5次，并荣获空军功勋飞行员金质奖章。
    同样为了国防绿的光荣与梦想，留美博士李晓明在39岁的年龄，与毕业于北京大学的妻子李燕一起穿上军装，来到白求恩国际和平医院，义无反顾地当上了军队医务工作者。第一年，他与国外合作开展电子耳蜗植入技术，为成千上万的聋哑患者带来了福音。不到两年，科室开展新技术30多项，其中17项在国内领先或达到国内先进水平，战伤研究取得突破性进展。如今，李晓明已经入选国家6部委组织发起的新世纪百强人才工程首批人选。
    家，修复创伤的地方
    有位作家说过：“碎片也有碎片的完整，山绝不会因为没海做伴而郁郁寡欢，海也未见得因为找不到山做枕头就睡不着觉。”在获奖家庭中，有两个家庭至今让人心灵震撼――一个是仍在武警部队服役的战斗英雄丁晓兵的家，一个是已经退伍的特等伤残军人闫绍田的家。两个人经历过战场残酷的考验，一个只剩左手，一个双腿被炸断。两人尽管肢体残缺，却拥有完整而高尚的灵魂，因为他们的身后都站立着一位甘愿付出从不言悔的妻子，温柔而体贴地修复着他们的创伤，他们时刻感受家的温暖，并不断催生再创辉煌的激情。
    对战斗英雄丁晓兵来说，今年6月22日终生难忘。在人民大会堂，党和国家领导人会见武警部队第一次党代表大会代表，他用左手向胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人敬礼。胡锦涛总书记双手紧紧握住他的左手，亲切交谈了一分多钟。
    “我不能当一个头戴光环的残疾者，要做一个靠过硬素质胜任本职的带兵人！”在妻子陶婉珠的悉心呵护下，丁晓兵不仅保持了良好的体魄，其雄心壮志也成为现实。他完成了从战斗英雄到“时代先锋”的命运转换，塑造出人生的第二次辉煌。
    当初，丁晓兵在边境自卫反击战中身负重伤，陶婉珠作为“女子空中救护队”的护士，在前线医院精心照料他。两人结婚后，丁晓兵坚持到最艰苦的基层工作，组织上出于关心，特批陶婉珠随调。基层部队没有护士编制，她不得不改行，先后干过检验、护理等工作。
    在妻子的鼓励和支持下，丁晓兵从连队指导员成长为团政委，所带过的部队曾荣立集体一等功、集体三等功，累计获得248面奖牌、36个奖杯。提到左手投弹达50多米，单臂大回环等高难度动作轻松自如，以及单臂上膛、5发子弹取得47环的步枪射击成绩，丁晓兵对妻子表示了衷心感激：“每一次战胜困难我都有一种成就感，因为我不用考虑家里任何事。”
    同样不用为“家事”分心的，还有江苏江都市仙女镇花苑社区党支部副书记闫绍田。在边境自卫反击战中，他两条腿被炸飞，经历了大小十余次手术。1986年国庆节，质朴的农村姑娘陈巧云自愿嫁给闫绍田，两人用爱撑起了一个困难重重但又充满希望和幸福的家。19年来，闫绍田两次荣立三等功，多次被评为江都市先进个人、江都市优秀共产党员。已经成为江都市双拥办公室干部的陈巧云，也被江苏省妇联授予“拥军模范”称号。
    家，传承美德的地方
    “家，是蛛网的中心，四面八方的道路，都奔汇到这中心；家，是蛛网的中心，回忆的微笑，有条不紊地层层环绕这中心。”诗人的描述虽然柔美却稍嫌消沉，尽管温馨却未免狭隘。从“导弹司令”杨业功一家入选10个获奖家庭，我们可以得出启示：只有与国家的兴旺、民族的未来联系起来，家庭才能作为传承美德的社会单元而愈加魅力四射。
    传承美德，就要有鲜明的责任意识，始终做到在大局下行动。河南省夏邑县县委书记蒋美兰，无论职务怎样变动，始终把关心支持国防和军队建设作为义不容辞的责任。她与县委“一班人”积极采取措施，引导和鼓励退伍军人创办企业。蒋美兰与现任河南省永城市城关镇党委书记的丈夫葛玉山携手并进，在拥军路上互相勉励，被当地人尊称为“爱武拥军的好家庭”。
    传承美德，就要有强烈的忧患意识，担负起应该担负的责任。民营企业家王宝和、杨宝芳夫妇率先在西北地区民营企业中成立了武装部，他们还投入3000万元进行某型装甲运输车和防暴车的研制攻关。云南省某职业学校的刘亚乔、潘曲芬夫妇，坚持把国防教育和学生军训作为素质教育的突破口，取得显著效果。他们12岁的儿子立志参军报国，在云南省航模比赛中获得二等奖。
    传承美德，就要有深厚的国家意识，履行好必须履行的义务。中国航天科技集团上海时代电子公司原党委书记杨富尧曾经参加“东方红”一号卫星发射，并荣立二等功，荣获中国航天奖。儿子杨华星大学毕业后辞掉合资企业的高薪聘用，到中国航天科技集团某研究所担任助理工程师……
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
