〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死抉择的十七分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团飞行员乔文典成功处置空中特情纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/徐华林/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罕见意外！战鹰突然出现空中输油故障；生死抉择！飞行员驾机紧急迫降成功。11月中旬，南空航空兵某师党委报请上级党委，给转场过程中成功处置空中罕见特情的所属某团飞行员乔文典记功。
    10月17日，秋高气爽，云淡天高。
    13时42分，中原某机场战机轰鸣。随着指挥员的一声令下，4架银白色战鹰编队腾空而起。14时12分，驾机飞行半个小时的乔文典扫了一眼座舱前的仪表盘，突然发现：飞机油量表指示在2200升，而此时应该亮起的副油箱信号灯却没有亮！他心里不由“咯噔”了一下。2150升、2100升、2050升……油量在继续下降，应该亮起的副油箱信号灯还是没有亮！
    乔文典警觉起来。他迅速与1号机飞行员赵建夫校正油量。很快，他作出判断：飞机输油系统故障！
    转眼间仪表盘上的500升警告灯突然又亮了！他的心一下紧缩起来：飞机只能飞行10多分钟了！
    乔文典向长机作了报告后，又迅速向地面指挥所报告，请求到最近的备降机场备降。可他哪里知道，以现在的油量，根本无法飞到最近的备降机场。此时，乔文典心里只有一个念头：只要还有百分之一的希望，就要努力安全飞回地面！这位安全飞行1800多小时、执行过多次重大任务的优秀飞行员提醒自己：一定要保持冷静！他稳稳地驾驶飞机，不停地搜寻可以迫降的地方……
    时间一秒一秒地溜过，油箱里的航油还在继续消耗。
    乔文典紧紧地握着操纵杆，驾驶战机不断下降高度，4000米、3000米、2000米……看到了！不远处的地面上，一条宽敞的跑道恰似一根洁白的长绸带，缓缓地向他飘了过来。“发现机场！”乔文典大声报告。然而，他突然想起来：这个机场已经弃用10多年了，地面没有降落所需的导航设备……然而，他已经别无选择！
    乔文典仔细地观察跑道，修正飞机，放起落架，进入四转弯，对正迫降道。不好，地面有玉米！他驾驶飞机避开晒着玉米的400米跑道……
    飞机拉平后，突然，又一件意想不到的事情发生了：一辆拖拉机开上了跑道！来不及多做考虑，乔文典轻轻一带杆，飞机轻盈地掠过拖拉机。100米、50米、30米……飞机终于接地，一连串娴熟的动作过后，飞机稳稳地停在跑道上。成功了！
    此时，时钟刚刚指向14时29分，从发现险情到成功迫降，乔文典经历了惊心动魄的17分钟。此时，飞机航油耗量表显示，副油箱已空。
    陈汉忠 徐华林 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
