〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新形势谋划新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央经济工作会议召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的2005年，中央加强和改善宏观调控的政策效应逐步显现，中国经济从前几年的加速增长阶段转向稳定增长阶段，经济运行的稳定性和协调性明显增强，为“十五”计划画上圆满句号。
    中共中央政治局25日召开会议决定，近期召开中央经济工作会议，总结今年的工作，谋划2006年经济工作。
    国民经济平稳协调发展，中国巨轮破浪前行
    今年以来，全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，认真落实加强和改善宏观调控的政策措施，坚持“双稳健”基调，着力扩大消费需求，严格控制投资增速，努力调整国际收支状况。这一整套“组合拳”扭转了经济从偏热状态向过热状态加速的势头，使国民经济在高位平台上继续稳定增长。
    国家统计局的统计数字显示，中国经济增长速度于2003年一举跃升至9％平台后，始终沿着经济增长周期的上升轨道稳健前行。今年前三季度为9.4％，预计全年可望达到9％或略高。
    在经济总量矛盾缓解的同时，结构性矛盾也得到改善。物价上涨的压力明显减弱；轻重工业增长更加协调，煤电油运“瓶颈”压力有所缓解；拉动经济增长的“三驾马车”中，投资增速趋于稳定、结构更加合理，而消费和外贸的增速明显加快。
    各项社会事业发展与经济建设齐头并进。今年，国家加大了对科技、教育、文化、卫生、体育事业的投入和支持。
    随着经济社会的不断发展，人民生活继续得到改善。
    发展改革委有关负责人指出，当前经济社会平稳协调发展，一方面来自宏观调控的政策作用，另一方面在农村税费、国企、金融、科教文卫等重点领域和关键环节的改革不断取得突破，也对巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展的好形势起到了重要作用。更重要的是，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，全国人民万众一心，克服困难，推动中国巨轮破浪前行。
    保持清醒头脑，妥善解决深层次矛盾
    2005年，中国经济社会发展取得的好成绩、好局面来之不易。但越是形势好，越要保持清醒头脑。我们应当更加深刻地看到一些长期积累的深层次矛盾，充分估计存在的问题和困难。
    拿投资来说，固定资产投资反弹的压力仍很大，前三季度城镇固定资产投资增速持续高于24％且呈逐月加快态势，施工项目及到位资金增幅均维持在同样高位；而一些高耗能、低效益、高污染的行业被抑制后，另一些具有此类问题的行业又冒了出来。
    更值得注意的是，一些部门和行业还出现了产能过剩的问题。对外贸易顺差连创新高的同时显露隐忧。今年前三季度，中国进出口总额比上年提前两个月突破万亿美元。预计全年外贸进出口总额将超过1.4万亿美元，进出口顺差900亿美元左右。贸易高度增长，给经济带来了充沛动力，也带动了外汇储备的超常规增长，加大了人民币升值压力，极易引发国际贸易摩擦。国际收支不平衡成为宏观调控中的突出问题。
    国际油价和其他初级产品价格上涨，对我国经济的影响也值得关注。今年以来，由于国际市场原油价格飙升，我国成品油价格不断跟涨，各地在成本不断上升的压力下纷纷上调了水电等价格，影响了居民生活质量。
    居安思危，把宏伟蓝图变成美好现实
    2006年是“十一五”规划实施的第一年。开好局、起好步，具有十分重要的意义。
    25日召开的中共中央政治局会议提出，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力加强改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和增长方式转变，着力提高经济增长质量和效益，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，促进和谐社会建设。
    贯彻落实科学发展观，是“十一五”期间的一大亮点，而2006年作为开局之年，必须要有良好的开端。2006年的一个重要任务，就是要在经济增长方式上按照科学发展观的要求努力实现转变，着力提高经济增长质量和效益。
    种种信息表明，认真解决一些影响人民群众生活的问题，将成为2006年经济工作中的重中之重。从当前来看，虽然农业生产形势不错，但由于粮食价格下降，农资价格涨势仍存压力，农民增收难度加大。城乡居民中低收入户生活仍比较困难，而医疗、教育、住房等大项支出又在增加，水、煤、电等必需品价格不断上涨，生活费用明显增加，增加了他们的生活困难。
    看病贵，上学难、学费贵等，更是不少群众面临的难题。由于这些涉及群众利益的问题关系到和谐社会的建设，需要从体制上和制度上加以认真解决，在投入上、经济布局上要予以充分考虑。
    对2006年工作安排，25日的中央政治局会议强调指出，尤其要认真解决广大人民群众最关心、最直接、最现实的问题，切实抓好扩大就业、完善社会保障体系、扶贫开发、加强安全生产、加强社会治安综合治理等方面的工作，促进社会和谐，保持社会稳定。
    （据新华社北京11月28日电）
    新华社记者 贺劲松 张旭东 张晓松
〖-ZW/正文〗
