〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有多少辉煌可以超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军女篮十运会夺魁记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳跃、呼喊、击掌，陈楠和张晓妮抱在了一起，隋菲菲和郑海霞抱在了一起，最后全队拥抱在一起……这是十运会女子篮球决赛结束后令人难忘的一幕。解放军女篮的姑娘们，拿到的不仅仅是一个冠军，而是在全运会历史上铸造的一座新的“山峰”――连续六次夺得全运会的冠军。这一辉煌就一个球类集体项目而言，是史无前例的，谁能超越，也要等到24年之后……
    天上不会掉馅饼
    113比68，这是十运会女篮决赛的最后比分，解放军队以45分的优势战胜了东道主江苏队。分差之大，在全运会历史上也是罕见的。看到这个悬殊的比分，任何人都会说，解放军女篮赢得太轻松了。但是，谁知道轻松背后的艰辛呢？
    在九运会的女篮决赛中，解放军女篮经过鏖战，才以88比85险胜辽宁队，惊出了大家一身冷汗。从冠军领奖台上走下来，解放军女篮的众将士们有了深深的危机感。
    当时还在队中打球的郑海霞、李冬梅等一批老将，肯定打不到十运会。解放军女篮面临着一个新老交替的问题。九运会结束后，不管是八一女篮，还是沈阳军区女子篮球队，都在全力打造自己的年轻选手。
    四年的时间，说长不长，说短不短。就是在这四年里，陈楠、隋菲菲、张晓妮、任蕾、胡晓桃、刘丹、路璐等一批选手在八一女篮、沈阳军区女篮茁壮成长起来了，她们有的披上了国家队、国青队的战袍，有的则成为了中国女篮的当红球星，名扬天下。
    在军旅球队涌现出一批年轻有为的篮球人才，绝不是偶然，是部队这个大熔炉倾心打造的结果。苦练才能出成绩出人才，部队更是为年轻球员的成长提供了广阔的舞台。只要有机会，球队就放手让她们在高水平的赛场一展身手。
    为了能让年轻球员在世界赛场上经风雨见世面，八一女篮大开绿灯。由此，陈楠到韩国打了一个赛季的比赛，隋菲菲则到美国的WNBA打球。她们出国打球，不仅长了见识，提高了球技，还为球队带来了新的篮球理念。隋菲菲从美国回来后，就给全体队员讲了一课，使大家受益匪浅。
    最大的对手是自己
    一支球队不能没有球星，但球星多了管理就成为一个难题。比如说像八一女篮，隋菲菲、陈楠、张晓妮、任蕾等人，不仅是国家队的主力球员，也是广大球迷喜爱的球星。但是在八一女篮，明星的管理没有成为难题。因为八一女篮有好的传统，有一套行之有效的管理制度。
    八一队有几名球员常年代表国家队出战，只有临近全国联赛或是十运会比赛时，她们才匆匆赶回球队。按道理，头一天回来，第二天休息一下，也是人之常情。但是，到了第二天出早操时，大家看到在领队郑海霞的带领下，陈楠、张晓妮、任蕾等人已经出现在跑操的队列中。
    八一体工大队大队长朱家志说，像解放军女篮这样人才济济的球队，最大的对手常常就是自己。
    参加全运会的解放军女篮是由八一女篮和沈阳军区女篮组成的。如果细分析，这支队伍实际上是由陈楠、张晓妮、隋菲菲等国家队队员、八一女篮部分年轻队员和沈阳军区女篮等三部分人员组成的。如何把这三部分人员捏在一起，心往一处想，劲往一处使，并不是一件容易的事情。
    俗话说，三个女人一台戏。十几个姑娘生活在一起，不可能没有磕磕碰碰的事情。队里有一个不成文的“规定”：一旦出现了问题，有党员先处理党员，有老队员先处理老队员，有球星先处理球星。
    一点一滴成就辉煌
    在体育界有一条铁律：夺冠难，保住冠军更难。解放军女篮能在较长的时间里，捍卫自己王者的地位，靠的是什么？朱家志说，我们靠的是八个“一点”：思想作风比别人硬一点，防守比别人狠一点，抢篮板球比别人凶一点，训练比别人苦一点，平时生活比别人严一点，相互团结比别人多一点，遇到困难比别人靠前一点，遇到荣誉比别人退后一点。
    八个“一点”，说起来容易，做起来却很难。
    主教练单瑞荣50多岁了，对20多岁的球员们来说，是一个妈妈级的人物。就是这个被队员们亲切地称为“老太太”的主教练，每一次训练都比队员早一点到球场，每一天晚上她都要比队员睡得晚一点，考虑训练组合、战术打法。
    郑海霞，这个曾经的“亚洲第一中锋”，运动生涯却被医生判了“死刑”：由于常年征战，腰、膝等多处有伤，医生说她已经不适应从事与运动有关的工作。一句话，要静养，否则后果不堪设想。自从担任领队后，郑海霞拖着一条伤腿，把队里的吃喝拉撒睡等一切琐事都管了起来，对外要公关，对内还要做细致的思想工作，事无巨细，忙前忙后，她却无怨无悔。
    柏华是队中最老的队员。30多岁的人要与年轻姑娘们一样驰骋在赛场上，所要付出的代价可想而知。结婚多年，她一直没敢要孩子。征战多年，腰和膝都有伤病。可是，在训练场和赛场上，她对自己的要求一点都不比别人低。她说，队里需要她打到什么时候，她就打到什么时候。
    ……
    除了决赛45分的差距令人震惊外，在解放军女篮再也找不到什么轰轰烈烈的事情了。正是她们的默默无闻，从我做起，从一点一滴做起，才铸造了一个又一个辉煌。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
