〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于承认自己的错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤晖/吴辉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年夏天，时任连长的杨得志不小心枪走火误伤了民工。他立即如实向上级报告，并主动在军人大会和支部大会上作了深刻的检讨，受到留党察看一个月和行政记过一次的处分。不久，又撤销了处分。有的同志建议，处分既然已撤销，就不必再在档案里填写了。而杨得志认为，“处分是可以撤销的，但教训是不能忘记的。犯错误、受处分当然不是好事，但人生一世很难保证不犯错误，重要的是从错误中吸取教训，引以为戒，以后少犯错误或不犯大的错误。而且，让组织上和同志们了解自己犯过的错误，则是一件好事”。所以，后来每次填登记表，他都写上这个已被撤销了的处分决定。杨得志同志光明磊落、严于自律的高尚情怀很值得我们学习。
    敢于承认自己的错误，自觉开展批评和自我批评，是我党我军的优良传统。不掩饰缺点和错误，主动从过错中吸取教训，可以使人不断进步，走向成熟。1961年，毛泽东同志带头在中央工作会议上讲了自己的缺点错误，并要求到会的同志传达到各省、各地方去。事后，当他得知许多地方没有传达，又在1962年1月扩大的中央工作会议上说：“我的错误就可以隐瞒？同志们，不应当隐瞒。凡是中央犯的错误，直接的归我负责，间接的我也有份，因为我是中央主席。”毛泽东同志的自我批评，再次告诫我们，在革命队伍里，一个人不论职务高低，都不能无视自己的过错，都应该勇于承认自己的错误。
    现实生活中，有些同志怕讲缺点、讲问题，担心讲多了会影响自己的面子和“进步”。他们有的在作自我批评的时候遮遮掩掩、蜻蜓点水，隔靴搔痒地说一些不痛不痒的话；有的汇报工作时报喜藏忧，对一些问题隐瞒不报，实在瞒不过去，就极力大事化小，小事化了；有的对犯有过错的人，借口保护“积极性”，不批评，不处理。这种不加自律、不认真开展批评和自我批评的做法，是政治上不负责的表现，发展下去必然导致纪律涣散，错误难改，削弱部队战斗力，最终只能是害了自己，害了同志，害了集体。对于党员干部来说，严于自律，敢于正视自己的过错，敢于直面所在单位存在的问题，才能够真正汲取教训，放下包袱轻装前进，不断取得进步与提高，单位才能不断在发现问题、揭露矛盾中求发展。（汤晖 吴辉文）
〖-ZW/正文〗
