〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷村里暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江军警民抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张华顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日深夜23时10分，武警九江支队救灾分队接到瑞昌市救灾指挥中心电话：救灾帐篷已运到，请速往广场搭建帐篷。辛苦忙碌了一天的官兵刚进入梦乡，听到集合哨声后，一骨碌全从被窝里钻了出来。10分钟不到，98人集合登车完毕，迅速驶往广场。
    广场上灯火通明，很多灾民露宿在广场上，忍受着霜冻。看到这一切，武警官兵划分小组、明确任务后，官兵迅速开始扛帐篷、支框架、打固定桩，忙而有序。
    时间一分一秒地过去，帐篷一顶接一顶地搭了起来，灾民一批又一批地住了进去。夜风寒冷，官兵却忙得满头汗水。6个小时过去了，官兵在广场上建起了一个横竖成排的帐篷村。
    停顿下来后，汗水经寒风一吹，官兵冷得直打颤，而帐篷内却温暖如春，灾民们睡得正香。看着自己一夜的劳动成果，听着灾民的呼噜声，官兵脸上露出了甜蜜的微笑，悄悄地从帐篷村中撤了出来。
    11月28日下午15时15分，记者赶到武警九江支队救灾分队在瑞昌市的驻地时，正赶上他们整队出发。第二批救灾帐篷已运到，指挥所要求他们迅速前往搭建帐篷。
    这时，空中下起了小雨。必须赶在天黑之前把帐篷搭好，不能让灾民在雨中过夜。无需动员，官兵立即行动，与时间展开了赛跑。官兵从救灾车上背起帐篷袋就跑，一趟又一趟，仿佛不知疲倦。
    记者走进一顶刚搭好的帐篷，灾民曹平正在往里面搬铺板。他告诉记者：“昨晚一家人挤在一个自己搭建的简易工棚内，夜晚冷得直哆嗦，今晚不会再受冻了。”记者用手摸了摸帐篷，双层的，隔热保暖。
    19时左右，武警官兵和民兵预备役人员一道又在广场上搭起了100多顶帐篷。寒风挟着雨丝打在脸上生疼，但帐篷内却传来了阵阵的笑声。
    （本报九江11月28日电）
    本报记者 代烽 本报通讯员 张华顺
    江西九江发生5.7级地震后，武警江西总队立即派出医疗服务队赶赴灾区，为受伤灾民送医送药。图为11月27日上午，医疗服务队人员为灾区学生检查身体时的情景。
    李典胜 摄
〖-ZW/正文〗
