〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观统筹学科设置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院崛起一批优势学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔春/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔春、冯飞报道：肝病中心实施世界首例干细胞肝脏移植手术，骨科中心实施全国首例干细胞股骨头移植手术，优生优育生殖中心开展全国首例自然周期试管婴儿胚胎移植技术……北京军区总医院院长程齐波告诉笔者，该院党委以科学发展观为指导优化学科结构后，一批优势学科迅速崛起，目前已形成4个全军中心、9个军区中心。
    在学科建设中，这所医院一度平衡用力，造成“专科不专，优势不优”。针对这一问题，他们在学科设置上贯彻落实科学发展观，确立了“优化组合，规模适度，形成支柱，创出特色”的发展思路，对特色明显、富有潜力的学科，在发展条件上给予倾斜。几年来，医院先后筹资近千万元，对肝病中心、肿瘤科、骨科中心的病房和实验室进行改造、扩展；为优生优育生殖中心、普通外科等科室配置了800多万元的仪器设备。医院还打破“专科中心终身制”，对各专科中心定期考核，对14个专科进行了资源整合。
    如今，肝病中心不仅保持了“重型肝炎综合治疗”、“肝癌非手术治疗”等特色项目，而且在“肝炎病毒分子学诊断”、“人工肝支持系统应用”上取得突破性进展；普通外科先后完成十二指肠溃疡高选速切、直肠癌保肛术、乳腺癌保乳术等新手术600多例。
〖-ZW/正文〗
