〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自警是护身之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《明史杂俎》里有一则杂记：一日早朝，明代开国皇帝朱元璋忽然向左右群臣提出一个问题：“天下何人最快活？”大臣们有言功高盖世者最快活，有言位居显赫者最快活，有言金榜题名者最快活，有言富甲一方最快活……朱元璋听后均不满意，沉默了片刻，一个叫万钢的大臣答道：“天下守法度者最快活。”朱元璋顿时大悦，夸赞万钢的见解“甚是独到”。
    所谓法度，按现在人的理解，大的方面讲是法律法规，从小处说，是纪律和纪律具体化的规章制度。大凡守法度者，为人处世必然讲求规矩方圆。在纪律这个“矩”之内“从心所欲”，也就用不着提心吊胆，更用不着东窗事发坐大牢，自然也就活得自由自在。
    在改革开放条件下，党员干部加强党性修养，必须增强纪律观念，用铁的纪律来维护党的先进性。一个人在无人监督时，要用文明道德标准限制个人的欲望，以原则和纪律加强个人意志，以“己所不欲，勿施于人”的道理控制个人感情。无视党纪政纪，放纵自己的私欲，让富贵所淫，被金钱所惑，被美色所迷，任性而为，以权代法，到头来既损害党的事业，坑了别人，也糟蹋了自己，不可能有好的前途，更不可能风光。（陈香山）
〖-ZW/正文〗
