〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心环保事业维护安宁祥和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三亚市支队积极支持驻地生态文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红伟/张延鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱红伟、张延鹏报道：截至11月上旬，武警三亚市支队官兵利用业余时间开展各种形式的环保活动38次。当地居民反映，该部官兵经常到海滩打扫卫生，到浅海区域打捞漂浮的垃圾，并定期开展沙滩、近海的环境保护和治理工作。
    武警三亚市支队着眼履行武警部队新使命，在认真完成抢险救灾、处置突发事件等任务的同时，针对驻地打造热带国际滨海旅游城市的特点，积极投身环境保护、生态文明村建设。他们大力开展创建学习型警营活动，不断提高官兵综合素质，锻造文明之师、威武之师的形象。在旅游景区执勤巡逻的官兵，既保护环境、维护景区安全，又不断为中外游客排忧解难。今年9月，三亚市遭遇“达维”台风袭击。支队长秦艾斌、政委周征南率领200多名官兵冒雨连续奋战20多个小时，先后排除重大险情6处，转移、疏散群众百余人，营救被困群众数十人。
    倾心环保事业，维护安宁祥和。这个支队在支持驻地构建文明和谐社会的过程中，拓宽了双拥共建路子。许多地方单位与该支队结成共建对子，一起参与保护生态环境、维护社会治安、抢险救灾等活动。该支队先后被海南省政府、三亚市政府及武警部队评为“民族团结进步模范单位”、“军民共建社会主义精神文明先进单位”、“生态文明村建设工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
