〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与蒙古总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步加强两国各领域互利合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系深入发展达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步加强两国各领域互利合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系深入发展达成重要共识
    新华社北京11月28日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂与蒙古国总统恩赫巴亚尔举行了诚挚友好的会谈，就进一步加强两国各领域互利合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系深入发展达成重要共识。
    胡锦涛积极评价了中蒙关系取得的新进展。他说，中蒙建立睦邻互信伙伴关系以来，两国关系迈入了新的发展阶段。双方高层交往密切，政治互信不断增强。经贸合作迅速发展，双边贸易额持续增长。其他领域的交流与合作日益活跃。双方在国际和地区事务中也进行了良好的协调和配合。中方赞赏蒙方重视发展对华关系，感谢蒙方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    恩赫巴亚尔说，中国是蒙古伟大和友好的邻邦。2003年胡锦涛主席对蒙古进行了成功的国事访问，两国建立了睦邻互信伙伴关系，推动蒙中关系在新世纪进入新的更快的发展阶段。蒙古高度赞赏中国奉行睦邻、安邻、富邻的政策，坚定地致力于同中国发展长期稳定、睦邻友好、互利合作的关系，使两国共同的边界成为两国人民世代和平、友好与合作的纽带。恩赫巴亚尔重申，蒙古坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，中国尊重蒙古的独立、主权与领土完整，尊重蒙古人民自主选择的发展道路。在和平共处五项原则基础上，进一步发展中蒙睦邻互信伙伴关系是我们坚定不移的方针。中方愿同蒙方一道，从以下四个方面深化两国睦邻友好和互利合作。（一）加强两国高层及各层次的对话与交流，扩大两国议会、政府和政党之间的友好交往，不断增进理解和信任，永做好邻居、好朋友、好伙伴。（二）坚持以资源开发和基础设施建设为重点，拓展双边互利合作。双方应抓紧落实好已商定的合作项目，同时要充分利用互补优势，挖掘潜力，加强双方在能源、交通、通信等领域的合作，积极探讨新的合作渠道和方式。中方支持有实力、信誉好的企业以及中国北方省份同蒙方开展合作，以实现互利双赢、共同发展。（第五版）（第一版）（三）扩大两国在人文等领域的交流与合作，丰富中蒙睦邻互信伙伴关系的内涵。双方可更多地开展形式多样的文化交流活动，加强在教育、旅游、环保、救灾、卫生防疫等领域的合作。（四）保持两国在国际和地区事务中的协调与配合，共同促进本地区的和平与发展。中方支持蒙古作为上海合作组织观察员在该组织中发挥积极作用，支持蒙古积极参与东北亚及亚洲区域合作进程。
    恩赫巴亚尔表示完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的看法和主张。他说，蒙方愿与中方继续保持高层交往，进一步加强两国在政治、安全、经贸、旅游等领域的交流与合作。中国经济的持续快速发展为两国合作提供了良好机遇。蒙方欢迎中方积极参与蒙古矿产资源开发和交通运输等基础设施建设，希望进一步利用中国天津港作为蒙古贸易出海口。双方还应在环境与自然资源保护方面进行合作，鼓励文化、教育交流，积极考虑互设文化中心。蒙方祝贺中国神舟六号载人航天飞行圆满成功，愿与中方在和平利用空间资源方面开展更多的合作。恩赫巴亚尔还表示，蒙古重视区域合作，愿在上海合作组织等框架内加强同中方的沟通与协作，也愿积极参与东北亚合作，共同维护本地区的和平稳定，促进共同发展。他还对最近中国江西发生地震灾害，造成人员伤亡和财产损失表示慰问，胡锦涛对此表示感谢。
    会谈后，两国元首共同出席了两国政府关于中蒙边界第二次联合检查的议定书、两国政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎恩赫巴亚尔访华。出席欢迎仪式的有：胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、九三学社中央副主席洪绂曾、外交部长李肇星、教育部长周济、铁道部长刘志军、国家发改委副主任张国宝、中国驻蒙古大使高树茂等。
    刘卫兵
    11月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎蒙古国总统恩赫巴亚尔访华。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
