〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山族：摘片树叶吹一曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/熊宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山族：摘片树叶吹一曲
    开栏的话
    党中央、国务院高度重视人口较少民族的发展。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，国务院总理温家宝作出重要指示，要求加大支持力度，研究制定扶持人口较少民族加快发展的具体规划和政策措施，切实帮助22个人口较少民族加快发展。
    今年以来，人口较少民族迎来了大发展的好机遇。5月中旬，国务院常务会议讨论并原则通过《扶持人口较少民族发展规划（2005―2010年）》。5月下旬，中央民族工作会议召开，制定了指导今后几年民族工作的重大方针政策。8月底，国务院召开全国扶持人口较少民族发展工作会议，安排部署扶持人口较少民族加快发展工作。人口较少民族的发展吸引来世人的广泛关注。
    本报的广大读者，特别是驻守在少数民族聚居区的官兵们，对人口较少民族的民族传统、风俗习性、历史文化，以及发展现状都充满了好奇，渴望了解。因此，我们开辟这个专栏，通过记者的亲历采访，对22个人口较少民族逐一进行介绍，以飨读者。
    【高山族同胞主要居住在我国台湾省的山地，约有40万人。散居在祖国大陆的高山族人主要分布在福建沿海，人数不多，据2000年第五次人口普查统计，有4461人，所以被列入我国人口较少民族。高山族有自己的语言，无文字。不同地域的高山族人使用不同的语言。】
    初冬时节，记者走进福建省华安县仙都镇，这是在祖国大陆聚居高山族人较多的一个镇，有230多人。他们和大陆其他高山族同胞一样，是17世纪末从台湾移居来的。
    仙都，在传说中是“神仙聚居的地方”。这里茶树葱郁，山青水碧，行走其间如沐春色。记者走家串户，真切感受到了《娜鲁湾情歌》里吟唱的高山族人的魅力和风采。
    一走进七旬老人陈赐添的家中，我们就看到墙上挂满了获奖证书，这多是老人及子孙在文艺比赛中获得的。老人的民歌曾在省电视台上“露脸”。听老人讲，高山族人人能歌善舞，每到喜庆时刻就相邀围在火把前，用简易的杆、锣、木鼓和竹竿配乐，载歌载舞。重要节日，男女还要穿上民族服装，帽插鸟羽，项饰玛瑙或螺贝串珠，腰围鹿皮，以盛装进行赛歌。
    老人播放了一段他和儿子、孙女参加文艺比赛的录像，还真不简单：祖孙三代用树叶、自制竹鼓等，演奏的《走进新时代》、《我们都是一家人》等乐曲，赢得满堂喝彩。
    “高山族人很有艺术天赋，摘一片树叶就能吹奏出悠扬的乐曲。”陪同采访的当地干部告诉我们，高山族有一种乐器，称作“叶琴”。说是乐器，其实就是一片随手摘取的阔片树叶，衔在唇间便可吹奏出不少曲调。当地高山族艺人陈艺斌就是远近闻名的叶琴手，随手从路边摘片树叶就能吹一曲。
    定居在仙都的高山族人有噶尔兰人、阿美人、排湾人等不同族群。因源流不同，其民族文化异彩纷呈，但他们拥有同一图腾――蛇。高山族人相信，蛇和太阳能够庇护自己。在高山族生活的区域内随处可以见到蛇的影子，在房屋装饰上、器皿上、雕刻作品上，甚至他们的传统服装上，到处都有蛇的图案。
    在仙都采访，记者感受最深的还是高山族人对新生活的赞美。“高山族人的日子，就像倒吃甘蔗，一节更比一节甜！”一位高山族老人兴奋地说。陪同采访的当地干部告诉我们，近年来，尤其是福建省2002年实施民族帮扶工程以来，高山族人的日子越过越红火，社会地位也与日俱增。“如今，镇里还有两个高山族青年成了让族人羡慕的解放军呢！”
    让人欣喜的是，居住在祖国大陆的高山族人与台湾亲人的交往和联系日益密切。前年，已82岁的林忠富从仙都回到台湾定居，圆了与亲人团聚的夙愿。当我们告别仙都时，县台湾同胞联谊会副会长高建设还叮嘱记者：把高山族人盼望祖国统一的心愿多写几笔吧。本是同根生，为何还要这样苦苦地隔海相望？
    本报记者 胡伟 本报通讯员 熊宗奎
〖-ZW/正文〗
