〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与克罗地亚军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中克建交十多年来，两国高层互访频繁，在各领域的交流与合作发展顺利。巩固和深化中克关系符合两国和两国人民的根本利益。中方对克罗地亚政府坚持一个中国的政策表示赞赏和感谢。两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队高度重视发展与克罗地亚军队的关系，愿意推动两军关系向多领域、多层次的方向发展。
    梁光烈还向客人介绍了中国特色军事变革情况以及我对国际和地区形势的看法。
    卢契奇表示，克罗地亚和中国虽然相距遥远，但两国人民有着传统友谊。近年来，两国在政治、经济、文化等方面进行了广泛的交流与合作。克罗地亚军队愿进一步加强与中国军队的友好合作关系。
    会谈前，梁光烈为卢契奇来访举行了欢迎仪式。副总参谋长张黎，克罗地亚驻华大使韦立奇等参加了会谈。
    卢契奇是应梁光烈的邀请，于昨天抵达北京开始对我国进行为期6天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
