〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠实干图发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委号召全军和武警部队向北京军区某防空旅学习的通知发出后，不少战友打来电话，问我在该旅当政委期间与党委“一班人”抓部队建设有什么“绝招”。“绝招”谈不上，工作体会倒是有一些。我感受最深的一点，就是无论个人还是单位，要取得不断发展的良好势头，只有靠实干。
    实干，首先是工作指导思想要实。无论干什么工作，都应该努力朝着推动部队全面建设，激发官兵的事业心和责任感这个目标下功夫，而不是为了追求昙花一现的轰动效应，谋求个人升迁的政治资本。防空旅是一支技术含量较高的部队，为尽快提高官兵的素质，我们想了不少办法，其中一个就是不断把发展潜力大、工作成绩多的官兵送到院校深造。刚开始，一些同志对旅党委的做法不大理解，担心有的干部上学后回不来，害怕“赔了夫人又折兵”。而我们旅党委绝大多数同志认为，培养人才要有大局意识、长远观念和宽阔胸怀。只要是人才，到哪里都能为党和军队做贡献，如果人为地给他们套上无形“枷锁”，非但不能留住人才，还会抹杀他们的工作积极性，久之，人才也可能变成庸才。
    实干，离不开务实的工作作风。良好的愿望只有与扎实的行动相统一，才能变成现实。否则，再好的想法，也只能是空中楼阁。对领导干部而言，虽然没必要事必躬亲，但也要尽可能多地亲自做一些事。比如，下基层不能一味听报告，让人“牵”着鼻子看，而要端端战士的碗，睡睡战士的床，听听战士的话。这样才能对基层的情况掌握得更清晰一些，对存在的问题了解得更全面一些，对将来的工作筹划得更科学一些。我在防空旅工作期间，我们党委“一班人”每年都在基层蹲点三个月以上，每次蹲点都做到“五有”：有调研课题，有伙食收据，有调查报告，有集体会诊，有措施对策。这种带着问题下去、带着成果回来的蹲点办法，既树立了旅党委“一班人”的良好形象，又找到了部队建设存在的问题与对策，还缩短了领导机关与基层官兵的距离。
    实干，就要把那些难以落实的制度和工作真正落到实处。就是说，对工作中出现的问题和遇到的困难，不是有意回避，而是敢于面对；不是灰心丧气，而是勇于解决；不是无可奈何，而是有所作为。过去，官兵不假外出、违规使用手机等现象曾一度给旅里的管理工作带来阻力。旅党委经过详细调查研究后认为，之所以如此，一个很重要的原因是我们没有给官兵营造一个拴心留人的环境。为此，我们逐步建起了拥有30多台微机的内部网吧，为每个连队安装了多个隔音电话亭……这些设施建成后，不但杜绝了官兵不假外出的现象，而且还激发了他们的工作热情。
    靠实干图发展，是党性强的表现，是事业心和责任感的反映。领导干部要想真正做到这一点，就要多一些公心，少一些私心，多一些责任，少一些放任，多一些稳重，少一些浮躁。这样才能在诱惑面前保持应有的警惕，在困难面前保持旺盛的斗志，在成绩面前保持清醒的头脑，才能在官兵心中打下“实干型领导”的烙印，调动起官兵的干劲。
    北京军区某师政委 杨俊兴
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
