〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从雪山走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区退伍老兵出藏首航仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美酒敬功臣，哈达献亲人。今天上午，在拉萨贡嘎机场隆重举行的退伍老兵出藏首航仪式上，西藏军地领导和各界群众用藏族最高礼节欢送首批出藏的800名老兵。
    凌晨4时30分，驻藏某摩步团数百名老兵向军旗告别。修理连四级士官陈鹏飞坐在开往机场的最后一辆车上，谈起16年的军旅生活，他言语之中透露出无限感激：“我从普通一兵成长为团里的技术多面手，与部队多年的培养是分不开的。我回乡后打算开家汽车修理厂，用自己的技术回报社会。”
    眼看着熟悉的营房渐行渐远，终于从视野中消失，广东籍上等兵许立鑫热泪盈眶。刚入伍时，他花钱大手大脚，工作嫌脏怕累，经过两年军旅生活的磨砺，他不仅改掉了坏习惯，还成为了骨干。他说：“部队教会我如何做人处事，我真舍不得离开部队，离开自己的战友啊。”
    在候机厅，记者遇到山南军分区无名湖哨所的二级士官顾业。在退伍命令宣布前，他还主动申请参加了连队的野外值勤。他对记者说：“退伍不褪色，我一定把老西藏精神带回去。西藏边防条件虽然艰苦，但这样的从军经历却是我一生受用的财富。”
    战友惜别，心里话儿说不尽。老兵们登上舷梯，向他们日夜守卫的雪域高原依依挥别。他们从雪山走来，带着一身铿锵，踏上新的征程……
    （本报拉萨11月28日电）
    本报记者 梁蓬飞 特约通讯员 王卫东
〖-ZW/正文〗
