〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着寒冷冬季的到来，一些患有胃病的战友需注意哪些防护常识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天冷了，打赢保“胃”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭传/江唐勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天冷了，打赢保“胃”战
    随着寒冷冬季的到来，一些患有胃病的战友需注意哪些防护常识？请看本期话题――
    胃，你好吗？
    军营里流传这样一句话：军人3种病，风湿、脚气和胃痛。作为维护国家和人民生命财产安全的武装集团，执行特殊任务的时候不能按时进食和休息是常有的事，久而久之，胃病患者在军人群体中占了不小的比例。现在时令已经进入冬季，天气寒冷，室内室外温差较大，加之胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，如果疏于防护，不注意饮食和生活规律，就会引发胃肠道疾病。
    胃病是一种多病因疾病，诸如遗传、环境、饮食、药物、细菌以及吸烟、过度饮酒等都可引起胃病。上述这些因素可导致胃酸过度分泌而破坏胃、十二指肠的保护层，从而产生溃疡。现代理论认为，幽门螺杆菌也在胃病的发生中扮演着重要角色。
    慢性胃炎、胃及十二指肠溃疡的常见病因可分为（1）急性胃炎后胃黏膜损伤持久不愈，易导致慢性胃炎。（2）胃酸和胃蛋白酶分泌过多，易导致溃疡。（3）经常服用对胃黏膜有损害和有刺激性的药物，如阿斯匹林、消炎痛等，易导致慢性胃炎；胃黏膜屏障（即保护层）遭到破坏，消化道内的胆盐、胰液，亦即十二指肠液反流入胃，易引发溃疡。（4）长期喝烈酒、浓茶、浓咖啡，吃辛辣和粗糙的食物，吸烟等不合理生活习惯。（5）精神情绪因素。长时间的精神过度紧张和忧虑、沮丧等情绪，长期过度的脑力劳动，都会成为胃病的诱因或使病情加重。（6）遗传因素。
    胃，怎么呵护？
    为预防胃病，或防止老胃病复发，军医特别给我们提出如下建议：
    注意保暖
    合理饮食
    多吃水果
    精神养生
    多喝乳酸菌
    同时乳酸菌奶中所富含的乳酸菌还具有清理肠道，促进消化的作用，有“肠胃清道夫”的美誉。常喝乳酸菌奶，有利于解决消化不良、便秘、腹泻、胃溃疡等四大肠胃常见病，保护肠胃的健康。
    避免药物刺激
    相关链接
    胃炎、胃溃疡与幽门螺杆菌
    胃溃疡到底是由什么引起的？在上个世纪80年代初期，当时的医学界将胃溃疡看作一种纯粹的慢性病，而对它束手无策。
    1982年，澳大利亚学者巴里・马歇尔和罗宾・沃伦发现了幽门螺杆菌（英文简称HP），并证明该细菌感染胃部会导致胃炎、胃溃疡和十二指肠溃疡。这一成果打破了当时流行的医学教条。今年，两位科学家凭借23年前的这一发现赢取了诺贝尔生理学或医学奖。
    20多年间的医学研究表明，超过90％的十二指肠溃疡和80％左右的胃溃疡，都与幽门螺杆菌感染有关。目前，医生已经可以通过抗体试验、内窥镜检查和呼气试验等诊断幽门螺杆菌感染。抗生素的治疗方法也已被证明能够根治胃炎、胃溃疡等疾病。
    今年的诺贝尔生理学或医学奖也在提醒我们，如果你是一位慢性胃炎或胃溃疡患者，在做好日常生活方式调理的同时，可视情进行胃黏膜HP检查，在医嘱下进行抗HP治疗，可能会取得意想不到的疗效。（赵俊武）
〖-ZW/正文〗
