〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开透明跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅公开公正处理敏感事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明文、记者孙兆秋报道：10月下旬，沈阳军区某炮兵旅士官选取工作正式展开。至11月15日，该部主官没有收到一个说情电话和条子。这是他们公开公正处理基层敏感事务带来的新变化。
    针对过去在处理基层敏感事务方面遇到的插手干预、暗箱操作、迁就照顾甚至以权谋私等问题，该旅党委机关在广泛征求基层官兵意见建议的基础上，按照“经常性工作定期公开，阶段性工作逐段公开，临时性工作随机公开，热点敏感事务全程公开”的原则，对公开内容进行区分和细化：党委机关着重公开干部选拔任用、工程招投标、公寓住房分配、物资集中采购、领导干部廉洁从政行为等30余项具体内容；基层着重公开骨干配备、士兵入党、士官选取、探亲休假、立功受奖、伙食费使用等20余项内容。
    为了更好地接受群众监督，他们建立了“敏感事务公开”网页，将应该公开的内容及时在网上公布，从而确保了基层官兵的参与权、监督权、知情权。他们还通过专栏公布、张榜公示、文电通报等形式，自觉接受群众的监督，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
