〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达印度访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度科钦港11月28日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的我海军舰艇编队，于当地时间今天上午9时抵达印度科钦港，开始对印度进行为期3天的友好访问。据悉，我海军舰艇编队结束访问后，将首次在印度洋与印度海军举行代号为“中印友谊―2005”的以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
    美丽的科钦港海鸥飞翔。我海军舰艇编队在印度海军“沙尔答”号海上巡逻舰的引导下，缓缓驶进科钦港。随后，两国海军互鸣21响礼炮致礼，印度南部海军军区司令部参谋长拉金德・辛格少将、海军礼宾官、训练中队军官，以及我驻印使领馆人员、旅印华侨和留学生代表到码头迎接。中国驻印度大使孙玉玺夫妇专程赶到科钦港看望了我海军出访编队官兵。
    编队靠岸后，拉金德・辛格少将登上“深圳”舰问候我编队指挥员。两位印度小朋友向我编队指挥员韩林枝少将、副指挥员钱建军少将献上了鲜花。
    当天，我海军出访编队部分官兵参加了印度海军举行的欢迎招待会，我海军军乐团举行了军乐演奏表演，两国海军在欢快的气氛中共叙友谊。
    这是中国海军第二次派出舰艇编队访问印度。近年来，中印两国海军友好交往不断加强，印度海军先后多次派出舰艇访问中国。2003年11月印度海军舰艇编队访问上海时，在东海某海域与我海军舰艇首次进行了联合搜救演习。
    王士彬
    11月28日，由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的我海军舰艇编队抵达印度，受到印度方面的热烈欢迎。
    本报记者 王士彬 摄
〖-ZW/正文〗
