〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻说修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/陈颖珂/徐书敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守“生命的高度”
    据11月21日《中国青年报》报道：日前，山西省阳泉市中级人民法院判处轰动全国的“卖官书记”武保安有期徒刑15年。武保安在2000年4月至2004年5月任山西省翼城县县长、县委书记期间，利用职务之便，大肆卖官，被当地群众称为“卖官书记”。尤其在担任县委书记的8个月里，武保安疯狂受贿，拥有不明来源财产竟达500多万元。短短8个月时间，武保安就彻底从一名县委书记蜕变成令人发指的巨贪大鳄。
    武保安疯狂受贿敛财，令人触目惊心。这不禁使我想起一幅漫画：一只觅食的硕鼠掉进一口米缸中，日日饱餐，乐以忘忧。终于有一天，硕鼠发现缸中米粒所剩无几，这才想起该另觅食物了。可惜它距离缸口的高度早已超过了自己跳出的能力，最终饿死缸中。武保安与贪食鼠何其相似乃尔！如果说米缸的深度就是硕鼠生命的高度，那么忘记了这个高度，饿死缸中也就势所必然。对于一个党员干部来说，党纪国法就是“生命的高度”。武保安这个反面教员再次警示我们：无论在什么情况下，都应该坚守“生命的高度”，面对诱惑坦然拒之，始终自重、自省、自警、自励，确保人生的正确航向。（张军红）
    尊重他人的劳动
    据11月21日中央电视台《新闻30分》节目报道：“全国人才市场第三届高校毕业生就业服务周”11月21日在北京拉开帷幕，活动开始第一天，记者在某招聘会现场拍到这样两组镜头：因不适合本单位需要，有的用人单位看都不看就将毕业生厚达几十页的简历随手扔到了垃圾桶；而有的大学生，则是把不合适自己工作的招聘资料随地乱扔。清洁员在招聘周开始当天，就清扫出满满4麻袋这样的垃圾。
    无论用人单位准备的招聘资料，还是就业人员制作的应聘简历，都有辛勤的劳动凝注在其中。对于别人的劳动成果，应该有基本的尊重态度，在一个文明社会里，这是一个人的基本文明素养。尊重他人的劳动，也是对他人人格的尊重。
    相互尊重是和谐之源，是文明之本。和谐文明社会的形成，需要社会成员间相互的尊重，需要每一位公民都具有尊重他人劳动、尊重他人人格的意识和素质。记得十多年前的广岛亚运会开幕式上，观众退席后现场没有留下一片纸屑、一点杂物，让世人赞叹不已。相比而言，我们作为文明古国，更应该由此得到启示，从学会尊重他人的劳动做起，让我们的社会变得更加美好、和谐。（陈颖珂）
    善要人知非真善
    据新华社11月22日报道：四川省剑阁县日前组织路政执法人员，依法砸掉了竖立在本县境内干线公路侧的178块所谓“政绩碑”、“功德碑”，受到全县干部群众欢迎。根据相关公路法规规定，公路两侧除交通标志设置外，未经允许不得擅自设置其他标志。这种非法设置的“政绩碑”、“功德碑”既费钱，又影响交通视线，不利于驾驶员行车安全，引起了广大百姓的强烈反感。
    政府砸碑，群众欢迎，足见大树所谓“政绩碑”“功德碑”之举不得人心。行善本是好事，可做了点好事就惟恐别人不知道，甚至只做了芝麻大的一点善事，就吹成西瓜大的义举，乃至树碑加以宣扬，如此行善动机就值得怀疑了，说穿了还是为了谋一己私利，把行善当成了个人进步的筹码。这种私心杂念掺杂其中的“政绩”，为群众反感势所必然了。
    “善要人知非真善，恶怕人见乃真恶”。做好事不图名不求报，是行善的根本境界。过去雷锋做好事甘当“无名英雄”，可是人们却永远记住了他的名字；如今有的人做了点好事就大肆宣扬、为自己树碑立传，群众却并不买账，可见公道自在人心。还是那句老话：金碑银碑，不如群众口碑。（徐书敏）
〖-ZW/正文〗
