〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史中走来的“防御战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金存/刘延刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史中走来的“防御战斗”
    教科书上说，“防御战斗是抗击敌人进攻的战斗”。
    从作战行动上看，防御是滞后于进攻行动的被动应战，即不论如何认为防御应当具有积极性、攻势性等，防御仍是建立在进攻产生的基础之上。换言之，是进攻行动在先，防御行动在后，没有进攻便无所谓防御。因此，从防御作战行动的全局上看，在敌先行进攻下无论如何积极应战，只是在局部上求主动，全局上仍呈现滞后于敌的被动性。
    从作战目的上看，传统战斗主要是围绕领土争夺而进行，防御战斗自然也要围绕防御敌人“夺疆占土”而布势。
    从作战空间上看，防御主要是以地面为主的单维有形防御。虽然从概念中看不出传统防御战斗是在哪一空间范围进行，但围绕防御敌人“夺疆占土”的目的，受限于当时的军事技术水平限制，传统防御战斗依然是地面战场的单维有形防御。
    从作战手段上看，防御战斗主要是杀敌有生力量的“以战止战”。传统防御战斗为达成“守疆守土”的防御目的，尽管具体手段多样，但从根本上说无不是围绕如何大量杀伤消耗敌人，追求在最后的有生力量对比中占据优势，从而迫使进攻之敌不得不放弃进攻。也就是说，传统防御战斗主要是通过杀伤敌有生力量的“以战止战”的方式来达成的。
    传统防御战斗概念，在信息化条件下面临“落差”是完全正常的。
    在未来的信息化战场上，侦察监视网络遍布各个角落，指挥员看透战场的能力空前增大；各种集成的武器系统打击威力呈指数级跃升，近乎达到打击就能摧毁。因此未来防御战斗如仍滞后于进攻之敌被动应战，行动在先的进攻一方一旦先行开火，很可能就“一锤定音”，置防御一方于死地，从而使滞后于敌的被动应战迅速失败。
    未来战争中进攻之敌“夺疆占地”的目的逐渐淡化，配合有限政治目的“抓一把就走”的“惩罚式”、“警告式”打击将占据主流。未来防御战斗如仍一味地囿于防敌“夺疆占地”，可能就是“无的放矢”。
    无形空间、空天空间的战术化应用，也将使以地面为主的单维有形防御防不胜防。无形空间、空天空间通过信息网络联接成一体化作战空间，不仅作用于战略、战役级作战，而且随时可服务于战术级作战。置身于这样的信息化战场环境，仍进行单维有形防御，必然是首尾不能兼顾，防不胜防。
    无人化、体系化的战斗发展趋势，也将使仍寄望于杀敌有生力量来达成防御目的的想法越来越难实现。
    未来防御战斗必须突出信息化条件的新特性。未来的防御战斗，必须打破“进攻行动在先、防御行动在后”的老观念，建立防御行动先于进攻行动，守方先于攻方开火的新观念；由被动应战向防御态势下的主动求战转变。
    从传统的防敌“夺疆占地”向防敌有限政治目的转变。面对经济全球化，社会信息化的到来，能源、市场等争夺日益激烈，“夺疆占地”已有弱化之势。因此，防敌“夺疆占地”的防御战斗也应适时向防敌为有限政治目的行动转型。
    从传统的以地面为主的单维有形防御向多维立体防御转变。既然未来战场是集陆海空天电网心于一体的信息化战场，面对进攻之敌从多维空间同时攻击的可能，防御战斗只有摆脱传统的以地面为主的单维有形防御，在多维立体空间同时布防，才可能逃出敌“多维对单（少）维”球形向心攻击的“魔掌”，形成相应的对抗态势，进而挫败进攻之敌。
    从传统的杀敌有生力量“以战止战”，向“以备止战”、“击穴止战”转变。面对未来战场空前透明、信息化武器装备体系打击即摧毁的客观现实，处于防御态势下的守方必须主动超前防御，以严密的防御布势、灵活快捷的机动能力、蓄势待发的毁灭性打击威力等晓之于敌，使进攻之敌产生不敢攻、即使进攻也难以达到目的、就算能达到目的却难以承受昂贵代价等心理，从而迫使其放弃进攻意图，获取“以备止战”、“不战而屈敌之兵”的最大效益；一旦“以备止战”不成，就要即时对敌一体化进攻体系的关键“穴位”进行“斩首”、“击节”、“断链”、“破网”，从而以关键性一击来致敌全盘皆输。
    综上所述，防御战斗新概念的最高追求是在防御态势下通过周密备战慑止敌人，达成“不战而屈敌之兵”；一般追求则是通过体系破击的瘫痪战，达成“击穴而屈敌之兵”。（张金存 刘延刚）
〖-ZW/正文〗
