〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿“身不由己”做挡箭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协锋/刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿“身不由己”做挡箭牌
    前不久，笔者与一位基层领导谈起形式主义的问题，他在细数形式主义的危害后，感叹道：“我们也是身不由己啊！”言外之意就是对形式主义虽然深恶痛绝，却仍在充当着形式主义的执行者，似乎是不得已而为之。
    形式主义虽是痼疾，但并非不可避免，所谓“身不由己”，不过是少数人为自己搞形式主义的开脱之辞而已。对待形式主义，整日忙碌无暇思考而不知其危害者，可谓盲从；知其危害却不思抵制，甚至上行下效、乐此不疲者，是谓纵容。如此何谈“身不由己”呢？
    拿“身不由己”做挡箭牌，思想根源不外乎三种：一曰“唯上”。上面开了会，下面若不开，怕被说成不重视；上边发了文件，下面若不发，怕被说成不落实。常常是以会议落实会议，以文件落实文件，更有甚者拿着“鸡毛”当“令箭”，有过之而无不及。其结果，必然是层层加码，级级加压，使基层陷入疲于应付的状态。二曰“唯己”。大凡身在其中而“不由己”者，并非没有意识到形式主义的危害，或许也曾有过抵制之心，但是权衡对自身的利害关系后，便不愿做“出头鸟”，而同少数沉迷于形式主义者一样，“他人皆醉，我也不醒”。三曰“唯利”。形式主义能大行其道，一个主要原因，就是搞形式主义者能从中“渔利”，尝到了“甜头”。于是乎，有盲从者，有纵容者，更有明知故犯而佯作不知者，最终“身不由己”演化成“心不由己”，个人私欲膨胀导致了形式主义的痼疾难除。
    走出“身不由己”怪圈，对症下药，其实也不难。一要有“诚心”。要对党的事业忠诚，对部队建设真诚，对基层官兵坦诚。有此“诚心”作基础，则可保持头脑清醒，不唯上，不唯私，只唯实，不但与形式主义划清界限，而且甘于与形式主义现象做斗争。二要有“实心”。要实事求是，求真务实，作风扎实。跳出“文山会海”的纠缠，深入基层掌握实情，出一些对部队建设有利的实招，办一些基层官兵欢迎的实事。三要能“齐心”。领导干部要能拿出决心，作出表率，以求真务实的作风影响带动官兵，人人参与，对形式主义出实招、下猛药。众人齐心合力，就能使形式主义如“过街老鼠”，失去生存发展的土壤。（宋协锋 刘卫华）
〖-ZW/正文〗
