〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于突破“不良路径”的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于突破“不良路径”的束缚
    著名经济学家、诺贝尔经济学奖获得者道格拉斯・诺斯在研究中发现：任何一个系统在发展演变过程中都具有路径依赖的特征。一般来讲，路径依赖也有两种类型，一种是良性的，它具有“倍增器”的效果，可使事物进入良性循环的高速发展阶段；另一种是不良的，随着事物的发展，它会成为阻碍系统发展的“桎梏”，将系统“锁定”在低效状态。
    军事领域是一种复合式的系统结构，其复杂性和多样性，使得各种矛盾交织、多种路径重叠，从而导致不良路径依赖与良性路径依赖相伴相生。在这种二者共存的状态下，既有可能是良性路径依赖占上风，也有可能是不良路径依赖处于优势，随之而来的，必然是两种迥然不同的结局。
    我军的成长壮大史，就是一部良性路径依赖与不良路径依赖相互依存、相互斗争的历史。“枪杆子里面出政权”，引导我军为建立新中国而浴血奋战、前赴后继，最终实现了中华民族的全面解放；“党指挥枪”的原则，是我军在成长壮大过程中，始终置于党的领导和指挥下，保持人民军队性质的利器。但历史也告诫过我们，当不良路径依赖占主导地位时，我党我军就会遭受沉重打击。第五次反“围剿”，王明不顾苏中两国国情和战争背景的差异，照抄照搬苏联经验，就把我军推到了生死存亡的边缘。
    当前，世界新军事变革的大潮扑面而来，信息化作为这场变革的核心内容，必将对各国军队的发展提出新的更高的要求。加快军队信息化建设，是实现我军现代化的良性路径和必然选择，业已成为我军广大指战员的共识。但在实际工作中，也存在着不少不良路径依赖现象。如“重投入、轻产出”，购买了计算机，建成了局域网，却没有发挥应有的作用，只不过是用来打打字、聊聊天、看看新闻。如“重硬件、轻软件”，计算机、服务器等硬件越买越好，配置越来越高，但软件建设却“惨不忍睹”，不能用、不敢用、不会用的现象依然较为普遍。
    军队建设要适应未来信息化战争的要求，就必须彻底消除这类不良路径依赖现象。首先，要辩证处理变革中的利益得失。打破旧传统，破除“惯性思维”，就可能牺牲一部分人的既得利益。对那些因循守旧、思想僵化的东西，一定要舍得“摈弃”。其次，要确立与时俱进的思维方式。在加快“信息化”建设步伐之际，全军指战员必须解放思想，转变观念，变机械化思维为信息化思维，变聚焦型思维为发散型思维，变应急型思维为前瞻性思维，变顺从型思维为质疑型思维。再次，要不断地推陈出新。要密切关注世界军事发展的最新动态，紧跟时代潮流，研究新情况，解决新问题，大力加强“四个创新”，真正打破不良路径的束缚，使我军建设的跨越式发展驶上良性循环的“快车道”。（李剑）
〖-ZW/正文〗
