〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服药片时请勿干吞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看病时，军医常会开些口服药，因为口服药既简便又安全，一般可按“一天几次，一次几片”的方法来服用。但在日常生活中，一些战友为了图省事，将药片放在口腔里，不喝水，用力一咽，算是服完了药。其实，这种服药方式并不可取。
    研究表明，仅以一汤匙水送服药物者，有60％的药片不能进入胃内，而只能滞留在食管中慢慢溶解，并对食管黏膜产生不良刺激，严重者可引起食管炎。进入胃里的药，由于没有充分溶解，也会对胃黏膜产生刺激作用，引发胃部疾病。而服药时，适当饮水，则可使药物快速通过咽部和食道进入胃内，并可提高胃的排空速度，使药物尽快到达肠道。因为多数药物是在小肠内被人体吸收的。所以药物越早到达小肠，越有利于增强药物的吸收率，提高药效。
    一般来讲，口服药剂时，用200～300毫升温开水送下最为适宜。同时注意尽量采取立姿或坐姿服药，服药后不要马上仰卧，以免药物滞留在食管和胃里。（刘红旗）
〖-ZW/正文〗
