〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进联勤体制改革攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江杰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的联勤体制改革正在不断深化。在由初步联勤向大联勤发展过程中，各种矛盾和问题凸现，新旧观念撞击剧烈，利益关系调整复杂，继续推进改革必须以科学发展观为指导――
    历经近半个世纪的艰辛探索，我军于2000年建立了以军区为基础的初步联勤体制。2003年，军委决策在济南战区进行大联勤改革试点，也取得了可喜的阶段性成效。随着改革不断向纵深推进，在体制与机制、系统与要素、供应与管理、平时与战时等方面遇到的深层次矛盾更加尖锐，新旧观念交锋更加激烈，利益关系调整更加复杂，改革到了攻难克坚的关键阶段。回答新问题，解决新矛盾，必须以科学发展观为指导，分析新情况，把握新规律，确立新观念，提出新对策，打好攻坚战。
    联勤体制改革是一场“观念战”，必须以科学发展观为指导，正确认识改革中遇到的矛盾问题，坚定推进改革的信心
    科学发展观是马克思主义认识论和方法论的集中反映，是辩证唯物主义在现代社会和经济发展中的具体运用，是发现矛盾、认识矛盾、解决矛盾的哲学观。改革是对传统定势和模式的革故鼎新，新旧观念的交锋必然贯穿于改革的全过程。联勤改革触及到后勤保障的核心问题，牵涉面大、范围广，各方面的利益关系错综复杂，能否突破传统思想观念的束缚，确立与改革要求相适应的新思想、新观念，直接决定着改革的成功与否。
    与所有事物发展规律一样，联勤体制改革中出现这样或那样的矛盾和问题是必然的。科学发展观告诉我们，改革的过程就是不断解决矛盾和问题的过程，旧的矛盾解决了，随之又会出现新的问题，改革正是在“系铃”和“解铃”过程中走向成功的。然而，如何认识矛盾，分析问题，则是认识论和方法论问题。如果固守习惯思维，是无法对改革中遇到的矛盾作出客观认识和评价的。同样，假如缺乏创新意识，也不会对改革抱有必胜的信心。我们必须学习运用科学发展观的深刻哲学思想，以科学的方法认识问题，以积极的态度解决问题，既不能对联勤改革中出现的问题视而不见、回避遮掩，也不能不加分析地把矛盾和问题归结于改革本身，进而影响改革的继续推进。
    以科学发展观指导联勤改革，必须继续强化“三种意识”。一是政治意识，认真学习军委领导关于联勤改革的一系列重要论述，深刻理解决策意图，把思想统一到实现三军后勤保障一体化的目标上来，坚持联勤改革方向不动摇。二是全局意识，要从国家和军队建设的全局认识改革的必要性和可行性，看大局、看主流、看本质，具体问题具体分析，防止以局部利益代替全局利益、以现象代替本质、以偏概全等现象。三是改革意识，坚持用改革的办法解决大联勤改革中出现的矛盾和问题，及时分析梳理改革进程中出现的具体问题，积极研究探索，拿出切实可行的解决思路和办法。
    联勤体制改革是一场“整体战”，必须以科学发展观为指导，服从服务于国家和军队建设大局，提高改革整体效益
    事物普遍联系的观点，是马克思主义唯物辩证法的重要组成部分，也是科学发展观的基本思想。军队后勤是连接军事和经济、军队与地方的桥梁，具有很强的整体性；军队后勤既离不开国家发展和社会经济这个依托，又必须服从和服务于军队领导体制和作战指挥体制改革需要。从大的方面看，军队联勤改革必须立足国家和社会经济发展水平。同时，军队后勤建设也是军队全面建设的重要组成部分，军队建设的目标任务决定着后勤建设发展的方向，也决定着联勤改革的规模和进程。这就是说，军队联勤改革必须与国家和军队建设相适应，既不能滞后，也不能超越。滞后会影响国家和军队的整体发展，超越则会使联勤改革失去坚实的依托，成为无源之水、无本之木。
    必须与履行我军历史使命相适应。
    必须与国家经济体制改革相适应。
    必须与军队领导体制相适应。
    必须与作战指挥体制相适应。
    联勤体制改革是一场“体系战”，必须以科学发展观为指导，统筹联勤系统与军兵种后勤系统建设，促进改革协调发展
    联勤体制改革是对军队后勤内部关系和结构的重组，是一项庞大复杂的系统工程。每一步改革，都必然牵动整个后勤体制的变化，涉及到广大官兵的切身利益，涉及到各方面关系的调整。推进联勤体制改革，必须坚持以科学发展观为指导，总体设计，统筹兼顾，协调发展，既不能单向冒进，更不允许踏步不前。具体来说，既要注重单项保障专业、单一保障力量等要素的综合集成，实现保障专业统供，保障力量统管，扩大联勤系统的数量规模，又要注重系统集成、谋求联勤整体效能，围绕打赢信息化战争要求，建立与联合作战整体系统相适应，面向三军、服务三军的联勤保障系统；既要搞好编制体制的改革，保障实体的归并，又要注重管理机制的构建，政策制度的调整，以及与联勤体制相适应的配套基础建设。
    统筹联勤体制与整个后勤体制。
    统筹通用保障与专用保障。
    统筹后勤供应与后勤管理。
    统筹联勤改革与联勤建设。
    联勤体制改革是一场“持久战”，必须以科学发展观为指导，正确处理当前改革和长远发展的关系，逐步实现一体化
    从可持续发展的高度谋划国家社会经济建设，是科学发展观的重要思想，也是后勤保障体制改革必须把握的重要原则。联勤改革受多种因素和条件制约，必然是一个循序渐进的发展过程。美军联勤改革搞了近百年，目前仍处于不断完善和发展之中。我军的联勤实践进行了50年，也仍然在探索中。正因为如此，军委作出了先实行军区联勤体制，再逐步向大联勤体制过渡，最终建立三军后勤保障一体化体制的战略决策。深化联勤体制改革，必须以科学发展观为指导，从联勤体制与社会经济技术条件、军队全面建设的广泛联系中探寻改革规律，正确处理当前改革与长远发展的关系。
    处理当前与长远的关系，关键是要认清我国的国情军情，科学确立联勤改革的时机、范围和途径。目前，我国还是一个发展中国家。军队建设还处于机械化半机械化状态，信息化建设尚在起步阶段，军队建设的许多重大关系尚未完全理顺。军队后勤物质技术基础、人员素质、标准化通用化程度及信息化水平还不同程度地存在很大差距。推进联勤改革，既要充分认识这些因素对联勤体制改革的重大影响，周密筹划联勤改革的长远目标、现实模式以及实施步骤，又不能被动地等待一切条件都具备了再搞改革。必须积极进取，以联勤改革为动力，牵引后勤基础条件的加速发展，以后勤基础条件的不断完善，来保证联勤改革的顺利发展。推进联勤改革，既要瞄准军事变革的长远目标，适应信息化战争后勤保障需要，坚持三军后勤一体化方向不动摇，又要从实际出发，把联勤改革与军队其他改革、与军事斗争后勤准备、与完成好当前的保障任务结合起来，制定切合实际的实施步骤和切实可行的改革措施，以联勤改革促进后勤保障能力的提升和部队全面建设的跨越。推进联勤改革应该脚踏实地，在不断发现问题、解决问题的过程中逐步前进。要花足够的力气，把试点中遇到的内部问题一个一个扎扎实实地研究透、解决好，把试点中遇到的外部问题一个一个梳理清、协调好，把未来一体化联合作战联勤保障可能面临情况的应对措施一项一项制定好。
    实现三军后勤保障一体化，是现代后勤建设必须坚持的基本方向，又是一个长期的发展过程。在模式选择上，可首先建立统一的物资供应体系，并进行必要的配套建设，条件成熟后再推进专项业务联勤。在实施方法上，可按照先论证后模拟、先试点后展开、先机制改革后体制改革的程序，分步组织，有序实施，为最终实现后勤保障一体化创造条件，打牢基础。（江杰生）
〖-ZW/正文〗
