〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化结构全面锻炼择优任用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空航空兵部队崛起青年人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其贵/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王其贵、范海松报道：经过两年的探索和努力，广空航空兵部队青年人才队伍建设形势喜人：全区所有飞行团长都跨入特级飞行员行列，所有航空兵团班子中都有年轻的高学历干部，飞行指教长数量大幅增长，机务部队技术骨干成倍增加。青年人才方阵的崛起，为广空整体战斗力提高打下良好基础。截至11月上旬，全区航空兵部队已完成年度训练指标的90％。
    广空党委认为，加强以飞行人员、机务干部和师以下作战部队各级指挥员为主体的人才队伍建设，是当前部队建设的重点之一。近年来，他们不断加大这支队伍的建设力度，已形成了一套行之有效的制度措施。
    适应未来作战需要，努力优化骨干队伍整体结构。他们认真细化飞行人员、机务保障骨干和各级指挥员的选拔培养目标和措施。每年对全区作战旅团领导干部和飞行、机务大队长，以及空军保留技术骨干进行一次考核。从去年开始，他们采取交流任职、改任非领导职务、安排停飞转业等办法，将一批接近飞行最高年限的飞行领导干部调整出班子，充实了一批优秀年轻团级指挥员。他们还对作战部队各级指挥员的任职年龄、学历和素质条件等作了进一步明确，使干部队伍整体结构更加合理。
    全面培养锻炼，加速后备力量人才建设。每年组织两次飞行大队长以上干部航理培训和经验交流，有计划安排作战部队飞行骨干与训练基地教员之间的交流锻炼。依托地方高校每年选择50名左右年纪轻、有发展潜力的后备骨干攻读硕士研究生。他们还在航空兵某师建立了新装备人才培养储备基地，实行全员普训、骨干轮训、尖子深训。近年来，为空军后继改装部队输送各类人才数百名。
    建立完善奖励措施，激励骨干人才建功立业。广空每年评比表彰青年人才队伍建设师旅团先进单位，开展“十佳科技干部”和“优秀大学生干部”评选活动，其中有20多名入选者被优先提拔到领导岗位。某新型战机特级飞行员王少华刻苦钻研打赢本领，多次参与重大军事任务，首创用歼击机击落巡航导弹靶弹先例，仅用4年时间就从飞行大队长提升为团长。
〖-ZW/正文〗
