〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青藏高原某仓库为官兵成才铺路搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名基层干部考上博士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡克栋/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡克栋、记者马三成报道：驻守在青藏高原的某仓库，两名常年钻山洞的基层干部今年考上了武汉经济学院的博士研究生。其中，保管队技术员李保锋，考取该学院军事物流专业的博士研究生；保管队助理员王贵明，考取该学院财会专业的博士研究生。5年来，该仓库100％的官兵参加在职学历教育，全部拿到大专和本科文凭。
    为了适应现代仓储管理的要求，该仓库开办了英语和计算机学习班，聘请地方老师每周为官兵辅导英语和计算机。仓库党委把在职学历教育作为提高官兵素质的经常性工作来抓，制定了《文化育人工程规划》，鼓励官兵参加函授学习，取得文凭后，干部报销一半学费，士兵全额报销学费。同时，仓库每年召开一次学习成果研讨会，瞄准保障难题开展革新活动。几年来，官兵改制了组合式物资输送机，研制了洞库自动通风装置，取得了30多项技术成果。去年研制的移动式水平输送机，获得军队科技进步奖。目前，仓库80％的士官达到新“四会教练员”标准，成为“一专多能”型技术骨干。
〖-ZW/正文〗
