〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛就开展第三批先进性教育活动作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕建设社会主义新农村这个主题务求先进性教育活动取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，中央召开第三批保持共产党员先进性教育活动工作会议，认真学习贯彻胡锦涛同志的重要指示和中央政治局常委会议精神，对第三批保持共产党员先进性教育活动作出全面部署。会议指出，胡锦涛同志的重要指示，明确了农村先进性教育活动的主题、基本方针、要解决的主要问题和衡量农村先进性教育活动是否取得实效的重要标准，是搞好农村先进性教育活动的总要求，为农村先进性教育活动指明了方向。
    经中央批准，第三批先进性教育活动从2005年11月底开始，到2006年6月前基本结束。参加单位主要是村，同时还有部分党政机关及其他基层单位。第三批先进性教育活动共涉及80多万个基层党组织、2600多万名党员；其中建制村党组织64.5万个，党员1900多万名。
    会议强调，党的十六届五中全会提出要建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村，这是我们党领导社会主义现代化建设进程中的一项重大历史任务。在农村开展先进性教育活动，要紧紧围绕建设社会主义新农村这个主题，着眼于促进农村经济社会发展和农民增收，切实加强基层组织、提高党员素质，积极推动和谐农村建设，为建设社会主义新农村开好局、起好步打下坚实的思想基础和组织基础。
    会议要求，要按照胡锦涛同志的重要指示精神，注重解决“三农”工作中的实际问题，加强基层党组织和党员队伍建设，努力提高农村党员干部执行政策的能力、加快发展的能力、服务群众的能力、化解矛盾的能力、解决自身问题的能力，努力提高农村党员带头致富、带领群众共同致富的本领，推动农村经济建设、政治建设、文化建设和社会建设。当前，各级党组织和广大党员在防控禽流感疫情工作中，要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，把各项防控措施落实好，展示共产党员的先进性。
    会议提出，在农村开展先进性教育活动，要注意把握好政策，坚持正面教育、自我教育为主的方针，坚持走群众路线，“开门”搞教育。对农村党员进行教育培训，要以学习实践“三个代表”重要思想为主线，树立和落实科学发展观，认真学习党章和党的十六届五中全会精神。要采取切合农村实际的方式方法，充分利用冬季农闲和农民工返乡的时间，具体到一个村，集中学习教育时间一般不超过3个月。要坚决防止形式主义，坚持厉行节约，不得增加农民负担，不影响正常农业生产。对农村基层党员干部既要严格要求，又要关心爱护。
    会议指出，要切实加强农村先进性教育活动的组织领导，省区市委要高度重视，努力形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。要把领导和指导农村先进性教育活动的主要责任落实到县（市、区）委和乡镇党委，把组织实施的主要责任落实到村党组织。地方党委要根据需要抽调一批熟悉党建工作、具有农村工作经验的党员干部，驻村帮助农村党组织开展先进性教育活动。
    会议回顾了前一段先进性教育活动开展情况，要求要继续巩固和扩大第一批先进性教育活动成果，善始善终地抓好第二批先进性教育活动后期工作。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强出席会议。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志的重要指示、中央政治局常委会议和党的十六届五中全会精神，全面推进先进性教育活动各项工作，努力取得实践成果、制度成果和理论成果，确保先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程。
    这次会议以视频形式召开。中央先进性教育活动领导小组成员，各省区市、部分中央和国家机关、中央金融机构先进性教育活动领导小组和办公室负责同志，中央巡回检查组、督导组组长参加了会议。在分会场参加会议的有省、市、县三级党委常委和有关负责同志。
〖-ZW/正文〗
