〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设的重要指导原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/刘明福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十六届五中全会提出，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼时代发展，深刻总结我国建设与改革的历史经验，从党和国家事业发展全局出发所作出的重大战略决策。胡主席最近在视察部队时强调，科学发展观是我们推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。这一重要论述，进一步指明了新世纪新阶段我军的兴军之策、强军之道。深入学习贯彻、全面落实科学发展观，对于用党的理论创新成果武装全军，统一思想，凝聚力量，积极推进部队建设全面协调可持续发展，提高信息化条件下部队整体作战能力，不断开创国防和军队建设的新局面，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有非常重要的现实意义和深远的历史意义。
    科学发展观是推进新世纪新阶段国防和军队建设的科学指南
    坚持用党的科学理论指导军事实践，既是我军的光荣传统，也是我军不断创新发展、成长壮大的根本保证。历史实践表明，国防和军队建设各个历史时期所取得的重大成就，都是毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想等党的创新理论指导的结果。党的十六大以来，我们党以对社会发展规律的深刻认识和准确把握，提出了以人为本、全面协调可持续的科学发展观，进一步回答了新形势下“什么是发展”、“为什么发展”和“怎样发展”等一系列重大问题，极大地丰富了马克思主义发展理论。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是社会主义现代化建设指导思想的重大发展，是我们党的重大理论创新成果。我军作为党绝对领导下的人民军队，毫无疑问地要牢固确立科学发展观的指导地位。在科学发展观的引领下，我国经济社会正进入一个又快又好发展的新阶段。国防和军队建设是社会主义现代化建设的重要组成部分。新世纪新阶段的国防和军队建设，从根本上说也是一个发展问题。把具有普遍指导意义的科学发展观，作为国防和军队建设与发展的重要指导原则，是时代发展的必然要求和军队建设的迫切需要。
    科学发展观为筹划国防和军队建设提供了理论遵循。不同的历史条件和发展阶段，必然面对不同的机遇和挑战。进入新世纪新阶段，我国国防和军队建设所处环境和形势任务发生了重大变化，既面临难得的发展机遇，也面临严峻的挑战。（第五版）（第一版）如何在我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力不断增强的基础上乘势而上，推动国防和军队建设迈上新的台阶；如何在国际形势复杂多变，影响和平与发展的不稳定不确定因素增多的情况下，为我国社会主义现代化建设提供坚强的安全保障；如何在我国改革开放进入关键时期，各种思想相互激荡，各种社会矛盾相互影响，“台独”分裂势力严重威胁祖国和平统一大业的背景下，科学筹划国防和军队现代化建设；如何在世界新军事变革加速推进，争夺国际军事竞争战略主动权日趋激烈的形势下，大力推进国防和军队现代化建设，不断增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，是我们面临的时代性课题。只有坚持贯彻落实科学发展观，才能进一步拓展国防和军队建设的战略视野，更加自觉地从国家利益全局筹划国防和军队建设；才能进一步把握国防和军队建设的时代要求，更加自觉地适应新形势，完成党和人民赋予的各项任务；才能进一步明确新形势下国防和军队建设的指导方针和发展思路，切实把国防和军队建设转入全面协调可持续发展的轨道。
    科学发展观为解决国防和军队建设与发展的现实问题和矛盾开辟了新的路径。“十一五”时期是我国经济社会发展的关键时期，也是国防和军队现代化建设的关键时期，中国特色军事变革和军事斗争准备面临的任务十分繁重而艰巨。这些年来，国防和军队建设取得了长足的进步，部队战斗力有了新的提高，但必须清醒地看到，国防和军队建设也存在类似国家经济建设中的矛盾和问题。国防和军队建设在规模、结构、效益等方面存在的问题有待进一步解决，重速度轻质量、重投入轻效益的发展观念和传统的管理模式需要进一步消除，这些问题影响和制约着国防和军队建设的长远发展。科学发展观为国防和军队建设转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量提供了新思路、新方略。只有坚持以科学发展观为指导，着眼全局，面向未来，解放思想，更新观念，才能研究破解国防和军队建设中面临的现实问题和矛盾，保证国防和军队建设健康、有序、高效地发展。
    科学发展观是认识和把握国防和军队建设特点规律的思想武器
    科学发展观是辩证唯物主义和历史唯物主义在新的历史条件下的生动运用，体现了尊重规律、认识规律、驾驭规律的科学精神，不仅为国家改革开放和现代化建设提供了世界观、方法论的指导，也为我们把握国防和军队建设新的特点和规律开启了认知之门。军事领域是最具发展变化、最需要创新精神的领域。国防和军队建设的特点规律正在随着时代发展和形势任务的变化，不断增添新的时代内涵。新世纪新阶段我军要加速推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展，就必须贯彻和落实科学发展观，不断研究探索国防和军队建设与发展的特点规律，更加科学地把国防和军队建设推向前进。
    只有坚持科学发展观蕴含的以人为本思想，才能深刻把握军队建设的主体和动力源泉，充分调动广大官兵的积极性、创造性。科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，这充分体现了马克思主义关于解放人、尊重人、发展人的历史主体论思想。时代越发展，科技越进步，军队信息化程度越高，人的因素就越重要。坚持以人为本，不是一般的工作方法问题，而是重要的治军建军理念。只要我们始终贯彻这一理念，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，充分尊重官兵的主体地位，注重官兵的全面发展，强化人才资源是第一资源的观念，创新培养人才的模式，努力增强官兵的科技素质、战略素质和思想政治素质，切实维护官兵的合法权益，不断改善官兵的物质和文化生活条件，就能充分调动他们的积极性、主动性和创造性，为推进国防和军队建设提供巨大动力。
    只有运用科学发展观蕴含的系统协调思想，才能正确处理国防和军队建设中的重大关系，促进部队建设全面发展。科学发展观以经济社会发展的大系统观，统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展与对外开放等各方面的重大关系，为建设中国特色社会主义提供了新的发展思路。回顾国防和军队建设的发展历程，正确把握和处理革命化现代化正规化、继承优良传统和改革创新、常备军建设与后备力量建设、学习外军与保持我军特色等具有影响全局意义的重大关系，一直是我们致力解决的重大问题。随着战争形态和军队建设形态的变化，这些重大关系的理论与实践内涵相应发生了重大变化。只有站在时代发展的前沿，以科学发展观为指导，用系统协调的思想统筹国防和军队建设中的各种重大关系，包括信息化建设与机械化建设的关系、推进军事变革与做好军事斗争准备的关系、当前建设与长远建设之间的关系等，才能促进部队建设协调发展、全面推进、整体提高。
    只有坚持科学发展观蕴含的效益原则，才能自觉地把提高战斗力作为衡量部队一切工作的根本标准，提高军队建设的质量和效益。与传统发展观相比，科学发展观强调的是高质量、高效益的发展。把科学发展观注重效益的原则贯彻到国防和军队建设实践中去，是提高信息化条件下部队整体作战能力的关键。国防和军队建设与发展的效益最终要见之于战斗力的提高。这就需要强化质量效益观念，合理配置军事资源，切实转变数量规模型、人力密集型的传统管理模式，积极引进先进适用的管理方法、技术和手段，建立健全科学的管理机制，真正使军队一切工作聚焦到促进战斗力的增长上来。
    科学发展观是凝聚广大官兵意志和力量的思想基础
    科学真理的巨大力量，在于说服群众、动员群众、凝聚群众为共同目标而不懈奋斗。科学发展观作为党的理论创新成果，具有强大的真理感召力，具有引领军队建设前进方向，能够凝结军心、聚合力量的巨大作用。用科学发展观武装广大官兵的头脑，必将进一步打牢全军官兵的思想基础，为广大官兵团结奋斗提供强大的精神动力和不竭的力量源泉。
    在我军历史上，党的每一次重大理论创新，都为全军官兵提供了新的思想武器，为军队的思想政治建设注入了生机与活力。改革开放以来，全军官兵始终高举邓小平理论和“三个代表”重要思想旗帜，打下了牢固的思想政治基础，促进了军队各项建设与改革的发展。但也必须清醒地看到，西方国家对我“西化”、“分化”的战略图谋一直没有改变；市场经济的发展在给我军注入新的生机和活力的同时，各种腐朽思想文化的影响和侵蚀也在增加。如何进一步铸牢官兵的理想信念，坚持人民军队的性质和宗旨，我军面临着更为复杂和严峻的考验。用科学发展观武装广大官兵的头脑，就能够帮助官兵树立科学的世界观、人生观、价值观，进一步坚定官兵建设中国特色社会主义的理想信念，培养科学的思维模式、工作思路，并转化为研究解决现实问题的科学方法，在实践中不断提高能力素质。
    科学发展观体现了广大人民群众的根本利益，反映了广大官兵的愿望要求。从树立和落实科学发展观，给全国带来的经济建设、政治建设、文化建设与社会建设协调发展的新局面，给全军带来的中国特色军事变革和军事斗争准备的新进展，我们可以感受到，科学发展观在新的实践中显示出了巨大的理论指导作用，这一科学理论已经深入人心，成为凝聚广大官兵意志力量的重要思想基础。科学发展观确立了党、国家和军队科学发展的奋斗目标和正确道路，坚持贯彻这一指导思想，就能使全军官兵的思想意志进一步凝聚起来，更加自觉地为加强国防和军队建设、实现中华民族伟大复兴做出应有的贡献；科学发展观把尊重客观规律和坚持以人为本有机结合起来，坚持贯彻这一指导思想，就能进一步密切官兵关系，增强内部团结，构建和谐军营，使官兵心情更加舒畅、精神更加振奋；科学发展观把促进社会经济发展与实现群众根本利益统一起来，坚持贯彻这一指导思想，就能进一步增强官兵为国防和军队现代化建设建功立业的事业心和责任感，动员官兵更加积极地投身到部队各项建设与改革中去。
    科学发展观是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证
    新世纪新阶段军队历史使命的确立，是科学发展观在军事领域的重要体现。用科学发展观指导国防和军队建设，就要进一步把握军队现代化建设的时代要求，明确新世纪新阶段我军肩负的历史使命。胡主席正是在深刻洞察国际战略形势与我国安全环境、科学判断国家发展和军队建设所处历史方位的基础上，提出了新世纪新阶段我军历史使命。“三个提供、一个发挥”的历史使命，充分反映了胡主席对国家发展和我军建设的科学运筹，深刻揭示了军队的职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，进一步指明了国防和军队建设的发展方向。新世纪新阶段我军历史使命的确立，是科学发展观在军事领域的具体运用。认真学习领悟科学发展观的思想内涵、精神实质以及所蕴含的世界观和方法论，有助于加深对“三个提供、一个发挥”的历史使命的理解，有助于正确认识和把握历史使命对国防和军队建设提出的新要求，提高履行历史使命的坚定性和自觉性。
    深入贯彻落实科学发展观，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。如同不能用盖茅草屋的办法建现代大厦一样，我们不能简单地用“小米加步枪”或机械化半机械化军队的办法来完成今天的历史使命。胡主席关于军队历史使命的重要论述，要求我军不仅要关注国家生存利益，还要关注国家发展利益；不仅要维护国家领土、领海、领空安全，还要维护电磁空间、太空、海洋和其他方面的国家安全；不仅要应对国家主权、统一和领土完整面临的传统安全威胁，还要应对以恐怖主义为重点的非传统安全威胁；不仅要重视军事安全、政治安全，还要重视经济安全和社会安全；不仅要维护国家改革发展稳定大局，还要维护世界和平，促进共同发展。我们按照历史使命要求建设的信息化军队，是以信息技术为核心的技术密集型军队，我们所要打赢的未来信息化战争，是系统与系统对抗的一体化战争。显然，履行历史使命是一个涉及方方面面的庞大系统工程，是一场关乎军队建设整体转型的深刻变革。履行好历史使命，必须坚持科学的理论、科学的理念和科学的方法。科学发展观揭示的发展途径、发展模式和发展手段，蕴含的战略全局意识、改革创新观念、系统协调和可持续发展思想，体现了履行历史使命的内在要求。只有以科学发展观为指导，坚持科学筹划，坚持改革创新，才能研究解决好履行历史使命中遇到的突出矛盾和问题，正确把握履行历史使命诸要素之间的关系，根据信息化条件下军队建设的特点规律全面提升防卫作战能力，建立健全科学民主的决策机制、快捷高效的运行机制和有利于战斗力提高的评估机制，把各方面的建设统筹起来，把各方面的力量整合起来，把各方面的积极性调动起来，更好地肩负起历史赋予我军的神圣使命。（王建伟 刘明福）
〖-ZW/正文〗
