〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维方式谋求决策优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有才/严桂东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场上，敌对双方指挥决策的对抗实质上是决策思维方式的对抗。要想获得决策优势，高效地指挥作战行动，决策者必须运用适应信息化战场的新的思维方式。
    “善谋全局”的体系化思维
    传统战场上，作战指导强调通过战损积累达成作战目的，战法运用强调弱处开刀，各个击破。信息化条件下的作战，对抗双方表现为体系与体系的对抗。作战双方关注的焦点从战损积累转向瘫痪体系，达成作战目的有了新途径。显然，指挥员在进行决策时，必须以“既见树木，更见森林”的体系化思维方式代替“只见树木，不见森林”的要素型思维方式，立足战场的全局，高屋建瓴，用“大系统”的观点来处理作战决策问题，指挥作战行动。因此，信息化战场上，决策者应树立“体系瘫痪”的作战指导思想，高度重视信息的融合作用，使作战力量形成一体化联合作战能力，抓住对方要害实施致命一击，破坏敌方内部结构的完整性和系统运行的连续性，使其丧失抵抗意志，达成小战而胜或不战而胜的作战目的。
    “校之以计”的精确化思维
    受客观条件的制约，以往战争形态下指挥员进行作战决策通常运用概略思维，战场态势判断粗略，作战条件分析简单。而在日益强调精确打击、快速机动的信息化战场上，作战决策“差之毫厘”，结果将“谬以千里”。为此，指挥员在指挥决策中必须善用精确思维，“经之以五事，校之以计”。对作战行动进行精确的运筹，才能以最小的代价获取最大的胜利。具体体现在以下四个方面：一是精心选择敌方“牵一发而动全身”的重要目标，谋求“断其筋脉，废其十指”；二是精确计算作战需求，选择最佳作战方案，精确确定作战力量的投入规模；三是精确选择能达成作战突然性的作战时机，选择能“一劳永逸”的“智能”弹药；四是精确评估作战效果，并依据作战效果的实现程度，适时调整作战行动，完成预定的作战任务。
    “顿开茅塞”的直觉型思维
    信息化战场上，大量不确切、不相关甚至相互矛盾的信息纷至沓来，使得“战场迷雾”非但没有被驱散，从某种角度看还更为浓厚。如果指挥员陷入这些真伪混杂、良莠难分的信息洪流中“不能自拔”，将大大影响指挥决策的时效性和准确性，获取决策优势更是无从谈起。对此，美国前国家安全顾问曾深有感触地说：“确实没有时间去消化信息，以至于所做出的反应相当部分只是出于本能。”因此，在信息化战场上，指挥决策往往需要指挥员那种“顿开茅塞”、“恍然大悟”式的直觉型思维。指挥员必须在一定知识、经验的基础上，从获取的基本战场信息中直接捕捉、迅速领悟纷繁复杂的战场态势的本质，快速、科学、准确决策。具备这种思维艺术的指挥员往往能在作战的关键时刻“眉头一皱、计上心来”，以出人意料的“神来之笔”，演绎信息化战争的雄伟瑰丽。
    “扬长避短”的非对称思维
    信息化条件下，作战双方从作战力量到作战手段、从技术到战术的“非对称”性体现得极为明显。战场力量差距的拉大，使得优势方总是想方设法地全面发挥自己的优势，以较小的代价赢得作战胜利；劣势方则不得不思考怎样运用手中力量，避敌锋芒，尽可能削弱对手的优势，使作战朝有利于己的方向发展。因此，信息化战场上，指挥员在进行指挥决策时，应善用“非对称”思维来谋求决策优势，辩证地看待作战双方武器装备之优劣及其运用策略之高下，尽可能以胜敌一筹的作战指导和战法手段，实现“以己之长，攻敌之短”，在非对称的作战空间、作战时间，采用非对称的作战手段克敌制胜。（胡有才 严桂东）
〖-ZW/正文〗
