〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某房管处因地制宜探索营房管理新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“以林养房”形成良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守利/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以林养房”形成良性循环
    本报讯 佘守利、孙先鹏报道：初冬季节，笔者走进北疆某营区，发现昔日荒草齐腰的废旧营区已变成了松柏长青的园林。这一喜人变化，归功于沈阳军区某房管处“提升效益，以林养房”的新思路。
    这个房管处担负着战略储备房地产管理的任务。他们改变单纯“守摊子”的做法，注重开发军事房地产的综合效益。该处接收了牡丹江一座废旧库区，其中荒草齐腰，垃圾成堆。房管处主任张兆伟打起背包，带领官兵上山搞绿化。经过2个多月的奋战，他们植树30万棵，成活率高达95%。
    如何使战略储备房地产发挥作用，实现可持续发展？张兆伟经过调查研究，决定选用绿化效果好、效益高的樟子松和银中杨更换柞树和榆树等树种，提高生态效益和经济效益，从而达到“以林养房”的目的。5年来，他们成片造林2500亩，抚育林木4000亩，军用房地产综合效益不断提高。如今，一些昔日废旧营区，樟子松、落叶松、钻天杨、白桦树片片相连。张兆伟说，利用废旧营区植树造林，产生了良好的经济效益，形成良性循环，带动房地产管理水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
