〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中遇难得捐款渡过难关就返还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某陆航团飞行员薛凯主动回报战友关爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严俊/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严俊、特约通讯员韩光报道：11月初，沈阳军区某陆航团飞行员薛凯领到工资后做的第一件事，就是拿出1000元钱还给在他家里遇到困难时曾为他捐款的战友陈良。至此，薛凯已返还战友捐款3500元钱。
    几个月前，薛凯的家乡重庆市璧山县发生特大洪水，小薛老家的房屋被洪水冲塌。战友们得知他的难处后，主动为他捐款，不到两天就凑了3万元钱送到薛凯手里。薛凯请假赶回家乡，用战友的捐款和自己的积蓄，为父母购买了一套新房。回到部队后，薛凯不仅工作更加努力，而且每个月发工资时，除留下一部分作为生活费外，其余的全部用来返还战友的捐款。
    薛凯的做法赢得了战友的普遍赞扬，但也有个别人表示不理解。薛凯感慨地说：“在我家遇到困难时，战友们向我伸出了援助之手，帮我解了燃眉之急。但我知道战友们并不富裕，一些战友家里也有这样那样的困难。现在我家的困难已经解决了，我的经济条件尚可，所以我不仅要用更好的工作成绩回报战友，还应该把战友的捐款还给他们。”说到这，小薛从柜子里拿出一个笔记本。笔者看到上面工工整整地写着捐款战友的姓名和捐款数额，以及还款的情况。
    编辑点评
    可贵的真情
    战友家中遭遇不幸，大家伸出援助之手，类似的事情在部队并不少见。透过这一件件感人的事例，我们深深感受到战友之间的真情，感受到部队大家庭的温暖。那么，得到帮助的同志应该如何回报战友们的关爱呢？薛凯的做法不仅让我们体会到他对战友的一片真情，也让我们从中得到有益的启示。（周奔）
〖-ZW/正文〗
