〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻出版体制改革日益深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两大出版巨头的体制变革，都具有开创性意义，正如新闻出版总署副署长邬书林所说：标志着我国新闻出版业改革迈出新的重要步伐。
    2004年，“转制”历史地成为新闻出版体制改革的关键词。但转制并非换个称呼那么简单，转变体制后要逐步建立起现代企业制度和法人治理结构，这成为2005年新闻出版业改革的重点。
    管理体制的改革带动了运行机制的创新，集团公司的产业结构调整、出版主业发展、发行网点建设、集约化经营、人才队伍建设等方面都取得了明显成效，正在从一个事业单位集合体朝着具有活力和竞争力的大型国有文化企业转变。
    重塑和培育市场主体是体制改革的关键环节。通过一系列改革，一大批像中国出版集团公司这样的新型出版发行企业脱颖而出，开始在市场中显现出活力和竞争力。
    通过改革，中国出版集团2004年累计实现销售收入比上年同期增长9.29％。
    2年来的文化体制改革试点工作的实践，给中国的新闻出版业带来了巨大的变化，也带来了勃勃生机和活力。尽管前面还有一系列难点问题有待破解，但中国的新闻出版体制改革发展之路，已经越走越宽广，越来越精彩。
〖-ZW/正文〗
