〖ZQ/总期〗17490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国教科文组织第五届全民教育高层会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席会议开幕式并致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届会议由中国政府与联合国教科文组织合作主办，本次会议主题是：“扫盲与农村教育”。
    据介绍，20世纪90年代以来，作为联合国教科文组织会员国，中国政府率先承诺在中国普及“全民教育”，为此，中国政府始终把教育放在优先发展的战略地位，积极推进普及九年义务教育和扫除青壮年文盲，大力发展农村教育，使中国人口的整体素质得到进一步提高，为世界全民教育的发展做出了积极贡献。多年来，中国政府和广大人民群众为基本普及九年义务教育进行了不懈努力，2000年中国普及九年义务教育地区人口覆盖率达到85%以上，基本实现了普及九年义务教育的目标，到2004年这一比例又进一步提高到93.6％，青壮年文盲率降到4％以下。这是一个伟大的历史性成就。目前在发展中人口大国里，唯有中国同时实现了“文盲人口减半”和“贫困人口减半”的目标。中国在全民教育领域取得的成就世界瞩目，得到了国际社会的认可和广泛好评。
    开幕式前，温家宝会见了联合国教科文组织总干事松浦晃一郎、蒙古总统恩赫巴亚尔、泰国公主诗琳通、刚果（金）副总统恩戈马、联合国教科文组织大会主席本・哈桑、联合国教科文组织教育助理总干事彼得・史密斯以及与会的部长和重要国际组织负责人。
〖-ZW/正文〗
