〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后颁发陆军船艇条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后举办船艇部队领导干部短训班，研究贯彻执行条例措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淑臣/尹红军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军船艇条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应党的工作重点转移，建设一支与岛屿、边防、内河水网地区部队作战相适应的陆军船艇部队，总参谋部、总政治部、总后勤部最近颁发了《中国人民解放军陆军船艇条例》。
    陆军船艇部队在北起黑龙江，南至南海诸岛的辽阔海疆和水网地区，执行交通运输、侦察巡逻、作战训练和特种作业等任务，是陆、空军实施各种水上保障的重要力量。由于陆军船艇部队的发展和装备的更新，总后勤部一九六○年制定的《陆军船艇管理制度》已不适应需要。三总部经过调查研究，总结了陆军船艇部队三十年来的实践经验，吸取了海军和其它技术兵种的先进经验，制定并颁发了《中国人民解放军陆军船艇条例》。《条例》继承和发扬了我军优良传统和作风，贯彻了加强战备、准备打仗的方针，是船艇部队建设的一个好章程。三总部在颁发《条例》的通知中强调指出：“本条例是陆军、空军船艇部队进行管理、军事训练、组织部署、派遣使用、技术保障的依据。”
    为了迅速贯彻执行《条例》，六月一日至八月十九日，总后勤部举办了两期船艇部队领导干部短期训练班。参加学习的同志对《条例》进行了认真的学习研究。大家都说，《条例》反映了船艇装备客观规律，是实现科学使用管理的章程，是船艇部队各项工作的法规。有了它，我们办事有了根据，工作有了标准，奋斗有了目标。短训班还根据领导干部的工作需要，学习了《避碰规则》、航行计划制定和审批等专业知识。广州、南京、沈阳部队有关船队分别介绍了防台抗台、三防和雾航的训练经验。
    通过学习《条例》，大家进一步认清了陆军船艇部队的地位和作用，增强了责任感。各大单位还集中研究了贯彻《条例》的方法。有的单位准备今年对所有干部进行集训，有的准备先训一半。明年，所有陆军船艇部队将全面贯彻执行《条例》。 （王淑臣、尹红军）
〖-ZW/正文〗
