〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动过硬 一呼百应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈向指导员胡绪清学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解占彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习胡绪清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员胡绪清做政治工作富有号召力，战士们听到他的政治鼓动，就象听到冲锋号，人心振奋，一呼百应。
    攻打敌占高地要组织一支突击队，胡绪清一声喊：“不怕死的跟我来”！战士们闻声拥来，伤员吵着要上，新战士坚决要去，谁也不肯留下来。
    战斗发起了。胡绪清大喊一声：“冲啊”！战士们应声跃出，个个象猛虎勇扑敌阵，十五分钟就歼灭了守敌。
    在坚守阵地的日日夜夜里，伤员运不下去，粮、弹一时送不上来，胡绪清坚定地对同志们说：“阵地是烈士的鲜血换来的，一寸不能丢。”战士们响亮地回答：“人在阵地在！”他们坚守阵地七天七夜。
    你看，“呼”如号角，“应”似雷霆，好一个一呼百应。
    胡绪清为什么能够一呼百应呢？关键是他的行动过硬。三连的战士说得好：“我们不光是听着指导员的口号前进，而是看着他的行动前进。”
    干部的行动本身，就是一种推动力；模范的行动，更是威信的基础。行动过硬，一呼百应；身体力行，不呼也应。所谓“无声的命令”，不正是这层道理的生动写照吗？
    与此相反，我们常常看到，有的干部斗志衰退，过多地考虑个人利益，只是要求战士一心为公；要求战士大干、苦干、拚命干，自己却怕苦怕累怕流汗。这种“嘴巴干部”，尽管呼唤得很响，调子高八度，也难以做到“一呼百应”。“呼”和“应”，“言”和“行”，是相辅相成的。要想有人“应”，就必须“呼”得有力，这个“力”不在于声高气粗，而出于自己过硬的行动。“呼”，并不是要一概反对，作为政治工作干部更是经常要“呼”的。但是光“呼”不“动”，只会落得空喊一场，长此不改，必将丧失威信，贻害工作。
    胡绪清是一面镜子，大家可以照一照，看自己是不是象他那样，言行一致，处处做模范。如果有差距，就虚心向胡绪清学习。学习他不搞特殊、严于律己的品质；学习他注重实干，言行一致的作风；学习他模范带头，言传身教的方法。你要是真正这样做了，那一定会情况大变，“一呼百应”的热烈场面一定会出现。
〖-ZW/正文〗
