〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她比车刀还要快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王境华李如春张卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南部队7422工厂RW：史英/工人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队七四二二工厂女青年车工史英，提前半年完成了全年的任务。
    史英，是全厂有名的快手。车汽车骑马卡子螺帽，每班指标八十个，她一个半班车了三百二十个。车铆钉，每班规定七十个，她三个半小时车了二百七十个。同志们都说：“车刀快，她比车刀还要快！”
    史英是有两个孩子的妈妈。一对双胞胎女孩刚满两岁，这给她增添了不少负担，每天晚上料理完家务，就到了八九点钟了。但她还经常坚持学习，去年以来先后学习了《车工问答》、《车工计算》、《机械车削》和《车工》，借阅了其它一些有关的技术书籍，并参加了车间举办的技术学习。刻苦的学习，使她的技术水平不断提高，车间里的活样样拿得起来。
    史英对工作有股子迷恋劲。今年七月初，她病倒了，人躺在床上，心在车间。当她从广播中听到五届人大第二次会议胜利闭幕的消息后，一颗火热的心飞到了车床前。她不顾爱人的劝阻，坚持去上班。第二天，她觉得身体好多了，决心把自己的一天半病假补回来。早上，她提前上班，别人下班了，她还没有停车。她一分一秒地抢时间，争速度，到七月十四日，她不仅补上了病假耽误的时间，还提前十七天完成了全月任务。
    王境华 李如春 张卫东
〖-ZW/正文〗
