〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家首脑会议即将召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那八月二十七日电 坐落在哈瓦那郊区的何塞・马蒂国际机场这些天来一派繁忙景象，世界各地的不结盟国家的高级官员们正在陆续到达。坐落在市区西部新建的会议宫里，工人们正在试验电讯装置，并作最后安装。民族饭店里住满了操着不同语言的新闻记者。
    这一切预兆着第六届不结盟国家首脑会议很快就要在九月三日在这里开幕了。这届会议将讨论国际形势以及不结盟运动目前所面临的一系列重大问题。
    出席这次为期五天的会议的将有几十位国家和政府首脑和许多高级官员，至少已有九百六十名记者来到这里报道这一重大事件。在首脑会议之前，将先举行两天的协调局国家大使级会议，然后再举行三天外长会议，以通过首脑会议的日程。
    为了筹备这次首脑会议（这次会议后的三年内协调局主席的职务将由古巴担任），大批古巴高级官员，包括国务委员会副主席和部长会议副主席曾到亚、非、拉美和欧洲十几个不结盟国家的首都进行活动。古巴政府还拨出大批人力、物力和财力。苏联也为此赠给古巴一架伊尔―六二型飞机。据说在过去两年内，一大批译员、司机和酒吧间招待接受了新的训练。
    据悉，这次首脑会议广泛的议程将包括加强不结盟运动的作用，改革这一运动的领导机构和运动内部民主化，包括东南亚、中东和南部非洲形势在内的国际形势，建立新的国际经济秩序以及和平解决成员国之间的纠纷等等。
    此间观察家认为，首脑会议上一个引人注意的焦点可能将是坚持这个运动的原则和目标，并且维护它独立、自决和不结盟性质的必要性。据透露，在这方面，古巴为首脑会议起草的最后宣言引起许多不结盟国家的异议。例如，埃及就提出了十六页的修正案。这里的观察家特别感兴趣的是，古巴将怎样对待这些建议和批评。
    观察家们预测，另一个可能要激烈讨论的重大问题是运动内部关系的民主化问题。已经提出了一系列的修正案，其中包括扩大协调局成员，设立副主席的职务，保证所有成员国在作出重要决策时有平等的发言权。
    外国观察家们还预见到在审议柬埔寨代表权问题、印度支那形势以及整个东南亚形势问题时的复杂性。民主柬埔寨的一个先遣代表团已于昨天下午到达这里，在竭力争取他们参加不结盟首脑会议的合法权利。但是不需要特别敏感，人们就会注意到这样一个事实，即在会议开始的前几天，金边伪政权驻古巴的大使向驻在国呈递了国书。
    尽管在会议上可能会出现这些困难和分歧，观察家们相信，那些希望遵循不结盟原则的大多数不结盟国家将为这次首脑会议的成功作出努力。
〖-ZW/正文〗
