〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对全国上山下乡知识青年的关怀和鼓励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华国锋主席和中央其他领导同志接见上山下乡知识青年先进代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见知识青年代表/照片RW：华国锋/中共中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十九日讯 华国锋主席、李先念副主席以及党和国家其他领导人王震，余秋里、胡耀邦、王任重同志，二十六日下午在人民大会堂接见出席部分省、市、自治区上山下乡知识青年先进代表座谈会的全体代表，同青年们进行亲切的座谈，并且一起照了相。
    华国锋同志在会上作了重要讲话。他说：这次座谈会，参加的人数虽然不多，但是很重要。这是党中央、国务院对上山下乡知识青年中做出成绩的同志的奖励和表扬，也是对全国上山下乡知识青年的关心和鼓励。
    华国锋同志接着阐述了知识青年上山下少的深远意义，指出知识青年走上山下乡这条路是正确的，广大知识青年到农村去是可以大有作为的。他说，只要我们认真努力，有那么一段热情，有那么一股干劲，在农村各条战线上是会作出成绩的，是会为实现四个现代化作出贡献的。
    李先念同志在讲话中勉励到会青年坚持上山下乡这一方针，而且要带领更多的人坚持这一方针。
    王震、余秋里、胡耀邦同志也都讲了话。
    出席座谈会的三十四名青年听了中央领导同志的讲话后，受到很大的鼓舞。当天晚上，他们座谈到深夜。他们决心不辜负党和人民的期望，一定要努力学习，不断进步，为建设社会主义新农村、实现四个现代化作出新的贡献。
    华国锋主席等党和国家领导人接见出席部分省市自治区上山下乡知识青年先进代表座谈会的全体代表。图为华主席同邢燕子同志亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
