〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣题三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征游艺园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游艺园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、有一天，于干事到通信连去了解文化学习情况，正赶上指导员上文化课。于干事问：“你连干部、战士都在干什么？”指导员回答说：“一半搞训练，四分之一学文化，七分之一在执勤，十二分之一正做饭，还有二名请假探家。”请算出，通信连究竟有多少人？
    二、有线排准备练投弹，排长从连部搬来一箱教练弹，根据各班的现有人数，取其一半又一枚给第一班，再取其余之半又一枚给第二班，又取最后所余之半又二枚给第三班，最后箱内还剩一枚排长自个用，正好每人一枚。请问，有线排共有多少名战士，箱内共有手榴弹多少？
    三、一次，警卫连搞武装越野接力赛。从甲地出发，一排先走了全程的四分之一公里交给二排，二排接着走了全程的三分之一少三公里交给三排，三排又走了全程的六分之一又三公里交给了四排，四排又向前走了全程的十二分之一又六公里正好到达乙地。请回答：甲地到乙地共有多少公里？每排各走多少公里？（答案见下期，请勿寄答案来。） （郑国有）
〖-ZW/正文〗
