〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给边疆 把知识献给农村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊去巡家
    这两位青年是谁？他们为什么佩戴光荣花？
    这是一对志愿重返西藏，立志建设边疆的汉族青年夫妇。男的叫李直生，原是驻守在西藏的边防战士；女的叫吴雪梅，曾战斗在西藏森林工业战线上。他们在西藏生活了八年。一九七六年因李直生从部队转业，他们夫妇才回到河北涞水县工作。
    他们热爱西藏，向往西藏。一九七八年十一月，他们联名给中共中央组织部写信，要求重返西藏工作，把青春献给祖国边疆的四个现代化。他们的这个美好愿望终于实现了，你看，他们正满怀喜悦的心情，在石家庄等候西行的列车，准备踏上新的征途。
    新华社记者 武清月摄
    安心山区闹革命
    河南省信阳地区国营罗山董寨林场青年林业技术员周玉清（左）是城市下乡的知青，他安心山区，在三大革命运动中刻苦学习，使自己成了林场人工招引益鸟治虫的能手。这是他和青年技术员们一起解剖鸟类做标本。
    新华社记者 王刚法摄
    知青农场蔬菜鲜
    内蒙古自治区乌海市，结合实际，办起了四十多个知青农场。去年他们生产蔬菜四千八百万斤，改变工矿区缺菜的现象。这是乌达矿务局青年农场的知青在管理菜苗。
    新华社记者 白斯古郎摄
    扎根农村搞科研
    从南通市下乡到江苏海安县沿口公社东风大队的知识青年高洁，坚持搞科研，帮助所在队粮、棉大幅度增产，受到社员群众的好评，最近高洁又试制成功了水泥结构聚光太阳灶。这是他（左）和青年们一起粘贴太阳灶镜面。
    杨一秋摄（新华社稿）
    荒山秃岭树成林
    广西苍梧县共青林场是一九七六年由八十多名本县知识青年建立的。经过知识青年两年多的努力，昔日的荒山秃岭已变成了八千多亩山林。这是他们在观察杉树的生长情况。
    罗森资摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
