〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实践是检验真理唯一标准的观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展经济问题的调查研究工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省委负责同志带领干部下到各地、市、县和各有关行业调查研究〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黑龙江/经济调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次调查研究的有省委书记、副书记、常委和各部、委、办、局的领导同志，还有科学研究部门和新闻单位的同志，共八百多人。省委第一书记杨易辰为调查组的组长，省委节记陈雷为副组长，下分六个调查小组。各调查小组即将陆续下到各地、市、县和各有关行业开始工作。
    这次调查，将紧紧围绕怎样搞好国民经济调整工作来进行。具体内容包括：一、如何加快农业发展步伐，搞好农、林、牧的三结合，如何实现农业的“六化”（机械化、水利化、电气化、化学化、良种化、大地园林化），搞好专业化、社会化；二、如何加快发展集体所有制经济；三、如何在三年调整期间基本解决全省燃料、动力问题，需要采取什么措施；四、如何在调整中把农用工业体系真正建立起来；五、怎样充分利用全省自然资源，发挥自己的优势和特长，把轻纺工业搞上去；六、如何通过扩大企业自主权的试点，加强领导班子建设，加强企业管理，提高劳动生产率，搞好扭亏增盈；七、如何根据资源特点，增加出口品种，发展对外贸易；八、如何改革产品购销方式，疏通商品的流通渠道；九、如何改革财政体制、经济管理体制；如何解决“铁饭碗”、吃“大锅饭”问题以及条条和块块关系、城乡关系问题；十、如何搞好关于真理标准问题讨论的补课，进一步解放思想，解决思想路线问题。
    省委要求对上述问题进行调查研究，要和落实措施、解决实际问题紧密结合起来，以做工作、解决实际问题为主，以总结历史经验，探讨理论问题为辅。
〖-ZW/正文〗
