〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练体制解决新老兵训练“一锅煮”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师试建新兵训练团初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云起/杨建/赵宗庆/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练体制改革/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体作法是：将一个团保留原建制和全部干部、班长，将该团老战士成建制地补入其它步兵团，而将其它步兵团的新战士集中到这里训练，待下一年度新战士入伍后，再回到原单位
    本报讯 空降兵某师从今年三月份开始进行的训练体制改革试点，已经取得初步成效。他们将全师步兵团的新战士集中于一个建制团进行训练，其它步兵团集中精力抓好老战士训练，较好地解决了新老兵训练“一锅煮”、“一刀切”的问题，加快了训练步伐。
    这个师训练体制改革是根据上级安排进行的，具体作法是：将一个团保留原建制和全部干部、班长、炊事员及连部四员（文书兼军械员、通信员、卫生员、给养员），将本团的老战士成建制地补入其它步兵团（这样，一旦打仗，老战士可以迅速归建），而将其它步兵团的新战士集中在这里训练，待下一年度的新战士入伍后，再回到原单位。五个多月的实践证明，这种改革有许多优点。
    有利于增大老战士训练的难度。
    有利于加强新战士的基础训练。
    有利于突出干部训练这个重点。
    空降兵某师进行训练体制改革以后，也带来了一些问题，如新兵训练团将来的基层干部如何选拔等，有待于在以后的实践中研究解决。
    （李云起、杨建、赵宗庆、李聚民）
〖-ZW/正文〗
