〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董老的办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是董必武同志的办公室，开间不大，靠墙伫立着书橱、书箱，紧挨着，是简朴的办公桌和椅子。桌上摆着几年前的台历、用掉了头又绑上的旧毛笔……
    办公桌和椅子，是董老进城以后到逝世前一直使用的。桌子很旧，式样又老，工作人员希望换张新式的、合用的桌子，可董老不许，怕为此而花国家一笔钱。那张椅子，原来是张旧转椅，因为中间旋转部分坏了，工作人员怕年迈的董老坐上去不安全，就满有理由地提出要换张新的。可是，不行！董老让他们拆去下座，用木头安了四条腿，改成了这样一张叫不出名的椅子，继续使用。
    董老使用东西，都是尽量延长它们的使用寿命。他善于利用废旧，一点一滴都要节约。这间办公室里，还保存着他的一些诗稿和学外文用的卡片等物。这些都是写在废纸和旧日历卡的背面的。董老晚年每天练字，毛笔用掉了头，就用线绑紧了再用。毛巾、牙刷等日用品，也都要用到无法再用为止。董老到外地去，总是尽量不坐专机、专列，那些大肆请客送礼，到处讲究排场的事情，董老从来是反对的。
    董老身为党和国家的领导人，而他的这间办公室，又多么象一个普通工作人员的房间啊！我们希望那些一味追求豪华舒适的领导干部，都来看看董老的办公室，比一比，想一想：自己应该怎样向董老学习，保持与发扬艰苦朴素的光荣传统呢？
〖-ZW/正文〗
