〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡绪清谈政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访摘记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作RW：胡绪清/基层政工/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：一九七九年六月十五日晚。
    地点：天津。英模报告团住处。
    我们访问英雄指导员胡绪清，请他谈谈做政治工作的体会。我们向他建议：撇开发言稿，放开一些谈，东扯西拉也行。胡绪清同意了，他说，“行，算我们之间摆龙门阵吧！”他虽然谈得很随便，然而却谈了许多发人深思的问题。现在我们根据录音把他谈话的片断整理如下。
    一个政治干部，做的应该比说的更漂亮
    我经常琢磨这样一个问题：一些老首长，为什么能够在战争年代里带领部队打那么多胜仗？一个山头，为什么一下子就攻下来了？很关键的一条，就是能带头冲锋陷阵，特别是在危急关头冲在前面。打起仗来，最有说服力的政治工作，就是看你能不能挺身而出。在关键时候，不能光在后面说，要在前面冲。你冲在前面，部队就跟上来了，士气就有了。
    作为基层干部，很重要的一条，就是要当实干家，不能做光说不干的“嘴巴干部”。做的要比说的更漂亮。这样，你就有威信，做政治工作也就有威力。有时候，你讲不出个道道来，但能奋勇当先，带领部队去干，去完成任务，有了这一点，也可以把不会说弥补起来。
    政治干部的模范作用是表现在多方面的。比如，严格要求自己，带头把风气搞正；对革命工作兢兢业业，踏踏实实。我过去当排长，一当就是七年，和我一起入伍的战友，有的到营里，有的到连里，我思想上是想得开的。只要党需要，把自己放在什么样的工作岗位，都要尽心尽力。那时我们排每年受奖励，自己也每年受奖励，还立了一次功。这次打仗，要上战场，对生死问题，老实说，没有怎么想它。党和人民培养了我这么多年，关键时刻要用你，你胆小怕死，是很可耻的。我想得更多的是，如何带领一连人去完成任务；要是完不成任务，那是多么丢人的事啊！
    要用党性强、有本事的人
    在战斗中，部队减员，要及时进行组织调整，配备骨干，指定代理人。平时，也有个培养使用骨干的问题。究竟选用什么样的人？我的指导思想，要在斗争中识别，战火中考验。把对党的事业忠诚老实，作战勇敢，带头冲锋，有一定组织能力的战士，不管是班长、副班长，还是战士，要放手大胆使用他们，打破“框框”，把他们提拔上来。
    我们连的张公怡同志，在战斗中，是从副班长提为代理排长和排长职务的。我以前不认识他，他是战前从外单位调来的。但我在阵地上看到，他作战不怕死，机智勇敢，冲在最前头。在攻打昆峰南侧二号高地战斗中，他带领一个战斗小组，很快突破防线，追着敌人打。在战友遇险的情况下，他挺身而出进行掩护。排长牺牲后，他又主动负责全排工作。这样的战士，我从心里喜爱。在阵地上宣布他代理一排长工作。第二天，上级就下达了任职的命令。我主张，谁党性强、有本事就用谁。不能有亲，有疏。
    任人唯亲，是害死人的。一害自己，二害部队，三害党的事业。这次打仗，我的体会更深了。一些平时讲大话比较凶的，和那些喜欢吹吹拍拍的，打起仗来，并不怎么样。我们什么时候也不要搞任人唯亲。要为部队建设负责，为胜利负责，把那些对革命忠诚老实，有干劲，有魄力的同志选拔到干部队伍中来。
    战士是很可爱的
    一个连队，百来人，啥样的战士都有，我总感到，他们都是很可爱的。有的战士爱说爱笑爱唱，天真烂漫；有的战士话不多，沉默寡言，但工作踏踏实实，干得多，也不吹自己；有的调皮淘气，但训练中能动脑子，完成任务很好。作为连队干部，一个政治指导员，关键是怎样关心爱护他们，帮助他们，发扬他们的长处，克服他们的弱点。
    带兵要有感情。做战士的政治思想工作，要用革命道理加深厚感情。说老实话，我自己水平不高，讲的道理也是普通的。可你态度和蔼，有感情，再加道理，战士就能接受。要平等待人，看得起战士，不能有亲疏之分。在战士有过失的时候，更不能疏远他们，有些问题他一下认识不到，要多做工作，耐心等待。我当排长的时候，排里有个战士叫杨光银，天不怕地不怕，你说老虎屁股摸不得，他偏要摸，大家叫他“二杆子”。一次玩枪走了火，在研究怎样处理时，我说：一个人犯了错误，可能是提高认识和转变的开始，也可能是矛盾激化的开始。如果马上给处分，工作没做到家，效果不好。大家同意我的意见。我就三番五次地找他谈心，发动排里的骨干帮助他，后来，他慢慢地变了，表现很不错，入了团。现在他退伍了，还时常给我来信。
    在坚守阵地的日子里，困难是难以想象的。我当时负了伤，有的战士给我送干粮来，送水来，送毛毯来，当时我首先考虑的不是自己，而是战士。为什么呢？我认为，我们干部在关键时刻关心爱护战士，这就出战斗力。做好战士的工作，把全连同志团结在党支部的周围，就有了力量，困难再大，也能克服，也能完成任务。我想，这不仅是一块干粮，一条毛毯的问题，这是政治工作问题，思想工作问题。思想政治工作往往就是从这些方面体现出来，有时这比上大课效果还好。
    我们干部都是从兵成长起来的，不要当了官就摆架子。要与战士打成一片，做战士的知心朋友，这样，有些政治工作随时随地就做了。平时，战士们爱和我开玩笑。一般来说，感情不合，是开不起玩笑的。有时还摔跤，我差不多跟连队每个人都摔过跤，他们摔不赢我。不管那个兵，只要一说跟我摔跤，我都愿意干。你别说，经常跟战士滚在一起，这就是感情的基础。
    政治干部也不能光吃“政治饭”
    准备打仗，是压在我们每个干部肩上的担子。政治干部要带领部队去完成战斗任务，除了懂得如何做政治思想工作外，同时也要学会指挥打仗，学好军事技术，光吃“政治饭”是不行的。我当干部以来，住了六次轮训队和教导队，都是学习战术技术和组织指挥。这一来对连排两级战术，也就比较熟悉了。在这次打仗之前，我还专门找团的许参谋借了本战术教案，随身带着，有空就翻几页。由于懂得了一些战术原则，在军事上不完全是外行，所以就避免了打莽撞仗。在整个战斗过程中，部署兵力，配置火力，选择突破口，确定穿插路线等等，就体现了一定的战术思想。
    平时，我比较注意军事技术的学习。全连的各种火器，我都会。由于当四排长时间长，特别熟悉的是火箭筒和六○炮，掌握了这些武器，在战场上是很得心应手的，遇到意外的情况也好处理。平时练兵抓好一兵多能，战场上就能施展十八般武艺。一兵多能，一“官”也得多能。
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
