〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从实战需要出发加强参谋人员训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“六会”基础上着重提高野战勤务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练/野战勤务能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某军在所属某团召开司令部训练现场研究会，推广了这个团加强野战勤务和组织指挥训练的经验，使到会同志受到很大启发。
    这个团的司令部参谋人员“六会”训练一直抓得计较好。怎样把司令部训练不断提高到新的水平，以更好地适应战时需要呢？他们在学习对越自卫还击作战经验时，从分析一件事例中受到了启示。今年年初，在师组织的实兵实装演习中，参谋长指定参谋黄再荣拟制开进指示。一个本来只需要二十分钟就可以完成的战斗文书，费了两个多小时，还出了不少漏洞。结果，先头营行进了十六公里，其它部队还在原地未动，推迟出发时间半小时多。司令部的领导感到，所以出现这种现象，原因是在以往的参谋训练中只偏重于写写画画，室内作业，而忽视了野战勤务和本级首长的指挥训练。从这次对越自卫还击作战中司令部暴露出的问题来看，“六会”，是参谋训练的基础，固然要练好，但不能只在基础上打转转。应该继续前进，在战时司令部工作上下功夫，提高本级指挥的战术水平。在职干部训练开始以后，他们把司令部野战勤务和组织指挥训练的内容突出了。在进行战时司令部工作训练时，他们先用一个完整的想定贯穿起来，然后分段、分题、分专业逐一进行。分段，即战前、战中、战后三个阶段；分题，即战前分为准备资料，提出报告建议，传达首长决心，指挥所的开设，组织开进与展开，组织射击准备四个题目；战中分为掌握、报告和通报情况，组织指挥射击，组织战斗队形等题目；战后分为组织撤离战场，组织战斗总结两个题目；分专业，即分作训、侦察、通信、机要、军务等各个专业。训练中，他们结合作战任务确定训练课题，结合战区地形演练开进展开，结合作战预案研究兵力部署，结合作战对象学习火力运用。同时他们坚持从实战需要出发，尽量把训、用、战、考一致起来，全面提高参谋人员的野战勤务能力。比如，这个团预定作战任务之一是支援某部在某地组织坚固阵地防御。他们就围绕“坚固阵地防御战斗行动”这一战术课题，根据该区的地形、敌人进攻的特点和我军防御的原则，设置战术情况，从受领任务、开进展开一直到战斗结束，逐题分步细训。这样，不仅提高了参谋人员的业务能力，也使参谋人员进一步熟悉了作战预案和战区地形，促进了战备工作的落实。
    这个团的司令部还针对以往参谋人员只想当“手脚”，不善于当“头脑”，只参不谋的情况，引导大家注重在“谋”字上花气力，提高本级指挥能力。在训练中，首长出情况，让参谋人员分析判断、提出处置建议，锻炼参谋人员在各种复杂情况下，善于分析问题，正确使用火力，科学地组织协同，果断处置情况，简化战斗文书，熟练组织指挥程式。经过这样训练，司令部参谋人员的组织指挥能力得到显著提高。年初演习中出过“洋相”的参谋黄再荣，在最近上级组织的几次考核和演习中，他都能根据上级通报的情况，适时地向首长提出既有分析判断，又有处置意见的报告建议，作业中头脑冷静，判断准确，情况处置果断，火力使用正确，都较好地完成了任务，受到首长和同志们的一致好评。司令部今年刚从连队新调任的六名参谋，也初步掌握了团级参谋业务。 （李贵、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
