〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗串门宜择时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡河南农村，人们在闲暇的时候，喜欢串门。男人端着饭碗，走东家，串西家，边说边吃；妇女拿着针线活儿，到张家坐坐做几针，又到李家坐坐做几针，边说边做。
    本来，农民在农闲时串串门，拉拉家常，这是无可非议的。值得一议的是，在某些机关、院校、科研单位，却有一些人喜欢串办公室的门。他们在办公时间里，走科串室，或会老乡，或找好友。若有事登门，却也罢了，而他们尽是空聊天、闲扯谈；若是二人低语两句，也无大妨碍，他们却呼三喝四，大说大笑，影响别人；若热闹一小阵子就散，别人也可再得安宁，他们却吹牛有瘾，坐下就难起来；若偶尔串串门，也不必计较，他们却常来常往。……总之，这种串门，往往搅得四邻不安：欲思考，不能；想办公，不行；要写作，不成。
    对这些串门的人，大家多有反感。但又碍于情面不好硬去干涉，只有投以不满的目光。可是，这种串门的人又往往不大自觉，总是我行我素，旁若无人。
    古人说：“一寸光阴一寸金。”特别是今天，为了实现四个现代化，人人都在争分夺秒地认真读书，精心思考，紧张工作。我们这些同志自己晃晃悠悠，无所事事，还空耗别人的宝贵时间，是很不好的。奉劝爱串门的人将自己的这个毛病改一改。如果实在要串门，最好等到下班以后，到宿舍去串吧！
〖-ZW/正文〗
