〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史沫特莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四○年九月，她生病必须住院治疗时，才同意去香港。到香港不久，她就恢复了宣传活动。珍珠港事件后，她返回美国，先是住在西部加利福尼亚州，从事关于中国的写作、讲演和辩论，为中国募集救济战灾的捐款。四十年代中期，她移居纽约附近的耶德庄，着手《伟大的道路》一书的写作。一九四九年十月，史沫特菜从广播里收听到新中国成立的消息，激动万分地给朱德同志写信说：“……我已经知道新的中国政府终于成为现实，世界再也不会象老样子那样了。我活到亲眼看见我最大的愿望实现了，……假如那一天我能重返中国，我一定要亲一亲它的土地。”
    一九四九年深秋，在反共的狂热席卷美国的时候，她悄然离开了自己的祖国，决定取道欧洲来华。在多雾的伦敦，她住在一个朋友的家中，这时，她患着严重的胃病，身体很弱，但仍孜孜不倦地从事《伟大的道路》一书的修订工作。一九五○年五月六日，史沫特莱在牛津因胃癌手术不治逝世，她的遗嘱是把骨灰埋在中国，遗物交给朱总司令处理。遵照她的遗嘱，她的骨灰已在她逝世一周年的时候，安葬在北京八宝山烈士公墓。大理石墓碑上镌刻着朱德同志亲笔书写的金色题词：“中国人民之友、美国革命作家史沫特莱女士之墓”。
    《伟大的道路》与《西行漫记》一样，并列于优秀的中国革命历史文献之列，受到读者的珍爱。史沫特莱的名字，将永远铭刻在中国人民心中。 （泾洋）
〖-ZW/正文〗
