〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究夜战特点 提高夜训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶用文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连夜间穿插训练成绩好
    本报讯 八四八○七部队二连刻苦进行夜间穿插战术训练，练出了一套插得进，走得准，钉得牢的硬本领。训练中，二连就穿插中的战术问题，发动群众出点子、想办法。他们抓住夜间穿插中如何掌握方向、处置情况、不失联络三个环节，反复训练，反复摸索，取得了一套经验。最近，他们在军、师夜间战术训练改革现场会上做了表演，受到与会同志的赞扬。 （远峰、道玉、旭京、李云）
    九连摸索对付敌夜视器材的方法
    本报讯 三三六五六部队九连，在抓好夜间基础、应用训练的同时，针对敌人大量装备夜视器材的特点，改革夜间战术动作和训练方法。比如，他们根据夜视器材百米外就能发现目标的情况，重点注意灵活地利用地形地物，正确采取低姿、快速、静肃运动的办法，避开敌夜视器材的观察，秘密迅速地占领冲击出发阵地，出其不意地消灭敌人，使这一训练更加符合夜战特点，提高了夜战战术水平。 （强毛、洪毅、孙辉）
    运输连提高夜间闭灯驾驶技术
    本报讯 福州部队某部运输连从实战需要出发，加强了夜间山岳丛林地带道路的闭灯驾驶训练。他们采取循序渐进的办法，先在平坦的道路上进行闭灯驾驶，然后到山岳丛林地带的复杂道路训练。他们还在道路上设置了横断路、土洼路、单双面桥、铁轨，泥泞路、炮弹坑等复杂情况。经过二十多个晚上的训练，驾驶员普遍提高了闭灯驾驶的本领。 （于烈东）
    二连苦练三防条件下夜战战术
    本报讯 五二八四一部队二连根据未来反侵略战争的需要，苦练夜间三防条件下的战术本领。训练中，他们首先抽出一个班先训一步，摸索夜间戴防毒面具的射击方法和战术动作。然后把先行班的同志分到各班排当小教员，辅导训练，使全连在三防条件下的夜间战术技术水平提高很快。在最近的一次夜间三防条件下实弹战术考核中，完成练习百分之九十八，优秀率达百分之八十。 （周继平）
    一连干部做示范解决夜训难题
    本报讯 乌鲁木齐部队某守备团一连，针对部分同志认为坚守的阵地熟悉，夜训没啥练头的思想，组织大家回顾我军夜战光荣传统，学习对越自卫还击作战夜间歼敌经验。在这个基础上，连队七名干部亲自任教，讲要领做示范，做到夜训难题不解决不撒手，技术不精不放过。六班是高机班，过去夜间着装与紧急集合动作老是不快。连的干部亲自抓，认真讲课，教给方法，经过多次练习，现在只要六分多钟就集合完毕，成了全连第一名。 （陶用文）
〖-ZW/正文〗
