〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智多星与关门计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李国伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比智多星还神
    战场上的情况往往是瞬息万变的。步兵二营在进攻谅山西北长形高地时，按照原来侦察获悉，敌人在这里只有一个加强连。待部队进入冲击地域时，才发现敌人突然调整了兵力，在长形高地上投入了一个加强营。
    二营王营长用手指头敲打着作战地图，忽然抬起眼睛，盯着对面头戴钢盔的人问：“老廖，炮火都准备好了吗？”
    那人闪动着两只机敏的眼珠，不紧不慢地说：“营长，你放心好了。”
    老廖是师炮兵团司令部侦察参谋廖兴成，是不久前来到步兵二营的。他的任务是：带领一个前沿观察组，跟随步兵前进，及时指示炮火支援二营战斗。当时，二营的指挥所在四三八高地，敌人的炮火不断朝这里轰。王营长对廖参谋说：“你们先找个地方挖个猫耳洞防防炮吧。”廖兴成笑道：“营长，咱们是前沿观察组，不是后方参观团。”王营长心里一动，暗道：“好样的！”
    这天，二营在巴扁高地和敌人展开了激烈的争夺战。部队刚刚冲上山头，就给敌人反扑下来了。王营长两眼灼红，跑前跑后，忙着组织第二次冲击。廖参谋站到他身旁，轻声问：“营长，要不要炮火先轰它一下。”王营长点了点头；“好吧。”廖参谋立即指挥炮火，对巴扁山实施了猛烈轰击。刚刚爬上高地的敌人，正洋洋得意，不料头顶一阵霹雳，立即陷进了火海。趁这机会，二营又一个冲锋，夺回了巴扁高地。
    敌人也急了，匆匆忙忙集结了一个加强连，借着一片树林的掩护，恶狼般地反扑上来。这时，我们山头上的部队很少，二营的后续部队相隔又太远，王营长急得直搓手。廖参谋又走了过来，说：“营长，让炮火堵住它！”王营长怀疑地问：“来得及吗？”廖参谋自信地说：“各目标的射击诸元已准备好，并预先通报给炮阵地了。两分钟后，保证有炮火到。”果然不到两分钟，一顿炮火，敌人反扑的一个连，被打得七零八落。
    小憩时，有个干部开玩笑地说：“梁山泊英雄好汉中有个智多星吴用，靠着两部天书，能知过去未来，又会呼风唤雨。我说老廖，你连天书都不用，就这样手一挥，炮弹要什么时候到，就什么时候到，要打哪里，就打哪里，这真是比‘智多星’还要神啊！”
    “要说天书，我倒有几本。”廖参谋指着随身带的几本炮兵用的《射击教程》、《观测教程》和抗美援朝时期的炮兵战例。大家哄笑起来：“算了吧，还不是人写的。”老廖却一本正经地说：“世间哪本‘天书’不是人写的。事在人为嘛。”
    王营长翻开一本《射击教程》，只见上面划着蓝杠杠、红杠杠，有的地方还密密麻麻地批了不少字。心里暗想，怪不得老廖指挥炮火打得那般准，原来他在这上头用了不少心劲呵！
    不是捡来当的爸爸
    进攻长形高地的战斗打响了。廖参谋带着他的前沿观察组，从战壕里探出身来观察，“哒哒哒哒”，十号高地上敌人的重机枪便疯狂地打过来。“快蹲下！”廖参谋赶快招呼方向盘手刘泽水和测距机手刘兴隐蔽。
    敌人的重机枪越打越紧，子弹溅起阵阵烟尘。突然，“嗤嗤”两颗子弹从廖参谋身边擦过，钻进战壕的后壁，黄亮的子弹头还露出一截屁股在外面。廖参谋把它挖了出来，捏着火辣辣的子弹头，不知咋的，忽然忆起在家时的一件生活小事。记得有回探家，自己的胖小子竟怯生生地躲在妈妈身后不肯叫爸爸。气得他妈打了他一巴掌，然后冲着老廖说：“瞧呀，你这个爸爸还不是捡来当的。”孩子妈说的虽然是气话，但并非没有道理。老廖结婚的年月不少了，但真正在家生活算起来还不到二百天，难怪要说他这个爸爸是捡来当的了。
    廖兴成今年已经三十多岁，当过五、六年连长。去年干部转业，大家都以为老廖这回一定是“榜上有名”，不料转业名单一宣布，老廖却是“名落孙山”。那么，不转业也该挪动挪动了吧？和老廖一同入伍的，不少已经走上营团领导岗位了，老廖也不能老当连长呀。瞧，老廖真的挪动了，调到团司令部当侦察参谋。从连长到参谋，说不上升，也说不上降。有人笑着对他说：“老廖，人家都坐直升飞机，你还是在表演平衡木。”老廖并不介意，领导的意图，他是心中有数。侦察部门是大炮的耳目，这岗位重要呵！现在边境吃紧，穷凶极态的越南当局，在边境驱赶华侨，制造流血事端。老廖亲眼看到拖儿带女的母亲们，一把鼻涕一把眼泪地离开了久居的村子，被迫住进了阴湿的山洞；白发苍苍的老人，跪倒在儿子的新坟上，痛哭失声。他的心碎了……
    现在，老廖手捏着那颗发烫的子弹头，心想，应该把它留下来，要让胖小子知道，我这个爸爸可不是捡来当的呵！没有千万个这样的爸爸，祖国辽阔的土地上，将不知有多少家庭出现骨肉离散、家破人亡的悲剧呢。
    敌人的重机枪终于停下来了。趁这空隙，老廖敏捷地从战壕里探出身来，迅速观察一下周围的地形。他有主意了，忙对刘泽水、刘兴说：“炮阵地正等着我们指示目标，得想个办法赶快转移出去。”
    刘兴为难了：“除了这条战壕，再没有什么隐蔽的地方了。”
    老廖说：“有，我看战壕前面那片坡地就很好。”
    战壕东侧，我们的机枪响了。响声中，侦察兵们已经神奇地钻到敌人眼皮底下。老廖趴在一条土坎边，抬头往十号高地上仔细地看着。
    来个关门打狗
    原来，敌人的十、十一、十二号三个高地，互相都有山梁衔接起来。高地上各种工事重重叠叠，明碉暗堡星罗棋布，各高地之间形成了交叉火力。我们攻一个高地，其余两个高地的火力拚死支援。同时向三个高地发起进攻，地形又不宜展开兵力。况且，山头上有不少天然石洞，我们一打炮，敌人就往里面躲，真叫人没办法。
    老廖趴在地上，双眉紧皱。得赶快想出条克敌制胜的妙计来呵！老廖的眉头越挤越紧，猛地，一个大胆的步炮协同方案跃上了他的心间。他连忙回到营指挥所，找到王营长，说：“营长，我看要打破敌人这个连环防御系统，就得先打破炮火准备、炮火延伸、步兵冲锋的老套套。”
    王营长说：“就是呵，敌人已经摸到我们的规律，我们打炮，他就钻洞。”
    老廖如此这般地讲了一通，最后问道：“你看怎样。”
    王营长一思忖，不觉喜形于色：“老廖，我看这样打行。只要炮兵把我们送到山顶，长形高地就稳拿了！”
    步炮协同，关门打狗的进攻方案开始实施了。廖参谋指挥两个营的全部炮火，分别对十、十一、十二号高地实施急射。火光闪闪，黑烟漫漫，敌人的各种防御设施大部分彼我炮火摧毁，残余的敌人躲进了洞里。这时，廖参谋按照计划指示炮一营对十一、十二号高地实施监视射击，不让这两个高地的敌人露头，切断了敌人的火力支援，使三个高地完全陷入了孤立状态。接着，又指挥炮二营的火力，从十号高地半山腰开始，逐渐朝山顶主阵地延伸。趁这机会，担任主攻十号高地的步兵五连迅速往山顶运动。战士们巧妙地利用炮火延伸，时而跃起，时而爬行，始终与我弹群保持一定的距离。高地上的敌人，在我炮火严密控制下，一个个象关进笼子里的恶狗，动弹不得。
    当我步兵快要接近山顶时，敌人突然向观祭组所在高地打过来一群炮弹。“卧倒！”廖参谋话音未落，一发炮弹就在他身旁炸开了。趴在不远的刘泽水心头一阵紧搐：“廖参谋完了。”待硝烟散后，果然不见了老廖的踪影。刘泽水难过地爬过去，还未到跟前，却见附近的泥土一耸一动，一耸一动的，廖参谋从泥土中拱出个头来。“廖参谋！”刘泽水又惊又喜，忙扑上前要把他拉出来。老廖抖掉眉睫上的泥沙，看到在炮火护送下，步兵五连已经顺利到达距敌人主阵地三十米的地方了。他忙喊：“不要管我，快指挥炮火朝十一号高地转移。”
    事后，敌人俘虏中一个自称与法国人、美国人打过仗的小头目说：“你们炮一响，我就立刻躲进防炮洞里去了。炮一停，我还未来得及把脑袋上的泥沙甩掉，就被你们的刺刀对准了胸膛。”
    我军占领十号高地后，立刻又如法炮制，很快，十一、十二号高地也给拿下来了。二营在炮兵的配合下，不到九个小时，全部攻占了谅山西北长形高地，歼敌四百余名，创造了进攻战斗中一个营歼灭敌人一个营的战绩。
    关门计编进了战例
    晚霞象火红的捷报，悬挂在天边。打了胜仗的人们，一边抓紧修筑工事，一边快活地谈论着刚刚结束的战斗。王营长问廖参谋：“老廖，这条关门计是用的哪本书上的？”
    老廖十分惋惜地摇摇头：“哪一本书上都没有。”
    王营长十分严肃地说：“书上没有，你给写上去。”
    老廖把王营长的话，记到脑子里去了……
    对越自卫还击战胜利结束，根据步兵的要求，上级指挥机关为廖兴成记了一等功，并选派他参加了军区庆功大会。在胜利的鞭炮声中，他想起了王营长的话，把炮兵配合步兵二营攻占长形高地的战斗经过写成了战例。老廖想，假若敌人胆敢再次挑起战争；还将创造出更多、更出色的新战例。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
