〖ZQ/总期〗7902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革可以多搞点“科学实验”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月二十一日一版头条位置曾经发表了一组关于改革训练体制的建议。今天，我们高兴地看到空降兵某师已经就这个问题作了实验，进行了建立新兵训练团的试点，虽然这种办法有待于在实践中进一步检验，但它毕竟在解决这个问题上迈出了可喜的一步。
    新兵老兵训练“一锅煮”，都感到是个老大难。改革训练体制，实行新老兵分训，这个意见也已经酝酿了很久。为什么迟迟得不到解决？一个重要原因是一直停留在会议上、口头上，而没有去进行实践。有的同志一听说要改变训练体制，闭眼一想，就觉得这也不行，那也难办，“研究研究再说吧”，于是一晃就是三载五载、十年八年。目前训练中有些解决老大难问题的建议、方案，也正是这样在那里卡着壳。
    广大指战员对改革训练的积极性很高，要求很迫切，提出许多建议和方案。应当怎样对待群众提出的这些意见？对群众积极性和创造性最好的支持，是象空降兵某师这样，经上级批准，在自己职权范围内，有计划地搞一些“科学实验”。实践是检验真理的唯一标准。究竟哪种意见好？哪种办法可行？怎样训练才有利于提高部队战斗力？不妨在实践中来辨别是非，检验正误，寻找答案，然后再决定取舍，由点及面。这样把领导的积极性和群众的积极性结合起来，把革命精神和科学态度结合起来，就能加快训练改革的步伐，使训练早日走上轨道。
〖-ZW/正文〗
