〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记请客（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县农机厂的生产科长姚书泰大清早就一骨碌爬起来，洗脸、刷牙，对着镜子仔细刮胡子。妻子赵小妹睡眼惺松地问：
    “星期天还加班？”
    “忘啦，书记今天请客。”姚书泰的嗓子眼里透着兴奋、激动。
    “不是吃晚饭吗，这么早干什么？”
    “可也是。”姚书泰搔搔后脑勺，望望妻子，她翻过身又睡着了。
    他想钻进热被窝再睡一觉，闭目养养神也是好的。但他全身神经处于高度亢奋状态，实在没一丝睡意。
    他开始搬箱子，从箱底把那套带 樟脑味的“礼服”拿出来。这套深藏青华达呢中山装是他“结婚大典”时做的，打那以后，也只有吃喜酒时才穿过几回。今儿是书记请他赴宴，其意义自然超过任何一次喜庆宴席。
    人凭衣着马凭鞍。穿衣镜前，姚书泰显得神气得多，气派得多了，仿佛又回到十年前跟妻子新婚燕尔之夜。且慢！今晚跟新来的书记共桌吃饭，打扮得如此年轻、漂亮干什么？将会给人家什么印象？――花花公子，不堪重用。在老婆眼里，你是年轻、英俊、潇洒的好；在领导眼里，却是越朴实、稳重、老练越好。你呀，差点犯了个战略性的错误。
    他又去翻衣箱。这一套，太阔气；这一套，未免寒碜；这一套夏装不合时令，穿出去要引得人家侧目而视的。唉！
    翻箱子的声响惊醒了妻子，她恶声恶气骂起来：“农机厂的支部书记请客，就把你忙成这样，要是县委书记、省委书记请你赴宴，你还不得发神经！”
    姚书泰宽容地一笑，今天他的心情格外好，即便妻子揍他一顿，他也不会还手。
    见妻子也穿衣起床，他趁机跟她商量着回请书记时的菜谱，盘算着这顿宴席该列为哪种规格？要不要请人作陪？请谁作陪？
    伤脑筋吗？不。对姚书泰来说，最伤脑筋的阶段是前些日子。
    一个月前，厂里调来个新书记，姓黄，穿一身黄色军装，是从部队转业下来的营级干部。他想跟新书记拉拉近乎，求得日后也有个照应。按照眼下不成文的习俗，最普通最常见的方式是请书记吃顿好饭。一时又摸不着他的脾性，不知道这位新书记爱甜爱咸？中央正在整顿党风、民风，这时候，新书记要是面孔一板，弄不好反倒给人家树了个“作风不正”的典型，岂不冤枉！不请吧，要是其他中层干部都请了，独独缺你一个，新书记嘴里不说，心里会怎么想？说穿了，人家新书记也不图你一顿饭菜，无非是借此传递一个信息，表示一点无非是借此传递一个信息，表示一点心思――我是支持你的工作的，你可以充分信赖我！如今的事情就是这样：口头上准则呀原则呀法规呀喊得响，现实生活中还得看关系凭交情。跟前任那个高书记不就是因为交情不够，处处别别扭扭，差点连科长的“乌纱”也弄丢了吗！这真是，做人难，难做人，人难做啊！再说这种事都是暗地里进行，“天知、地知、你知、我知”，彼此心照不宣的。瞧隔壁供销科长老李，一不娶媳妇二不嫁女，不也正张罗着备办鸡鸭鱼肉吗。仗着平日两家交情不错，突然“袭击”了他一下：“老李，请书记吃饭吧？”老于世故的老李既不点头也不摇头，只是莫测高深地笑笑。
    准备东西并不难，如今只要有钱，什么买不着！？最难的是怎么向新书记张口。
    经过反复的比较筛选，他制定了一个能进能退，不着痕迹的“最佳方案”。
    前天，他陪着新书记上新扩建的场地巡视，俩人边遛达着边海阔天空地闲聊，不知怎么聊到姚书泰的家庭经济、生活情况，也许新书记有意了解吧。他便借梯子上房，笑着说：
    “黄书记，几时有空到我家坐坐？我爱人老叼念着要见见你。”
    “好啊。”新书记满口答应。
    “下星期二怎么样？我爱人厂休。”
    “行。”
    他趁热打铁：“就这么说定了。下星期二下班时，我等你。”
    “干嘛要等！你把地址告诉我，我摸得着。”
    他眼珠子一转，钦佩书记比他想得周全。但仍小心地叮咛了一句：“五点半前，请你准到。”
    “干嘛那么早？我总得扒口饭再去。”
    “你就别吃啦。我家再穷，一顿便饭总管得起。”
    黄书记愣了三分之一秒钟，嘿嘿地笑了。
    姚书泰不知这笑声主凶主吉？心跳的频率骤然加剧了，浑身燥热难受。
    奇怪，新书记既没有严词拒绝――“来这一套干什么？”也没有顺水推舟――“别太麻烦啦！”而是爽朗干脆的两个字：“行啊！”这个刚“解甲”的军人看来还没学会拐弯抹角。
    姚书泰长舒了一口气，一场艰巨的外交谈判总算达成了协议。不知为什么，心头却又掠过一片云翳：别看他刚从部队下来，在吃喝拉扯上不见得比他的前任差。
    新书记沉吟了一下说：“我也想请你吃顿便饭。”
    姚书泰除了点头，还能说什么呢？心头的云翳却更浓郁了。
    好不容易盼到太阳落山，姚书泰穿着那套洗得干干净净的日常便服，迈步来到县城的最大的饭店。幸好，一路上都未遇到熟人，那套预先编好的托词也不必端出来。
    上得楼来，在一个幽静的单间里，一个穿黄衣裳的人正朝他招手。他快步走过去，暗自庆幸没穿那套“礼服”，甚至连胡子也不该刮，那样更自然些。你瞧黄书记不也是满脸胡子拉茬吗。
    怎么？单间里“高朋满座”！供销科长老李、人事科长老胡、财务科长老贾，还有几个车间主任都在。这些人，尽管脾气秉性各异，今天怎么都跟初次上岳母家吃饭一样，拘谨忸怩却又强装笑容？要是有镜子，我那副尊容怕也跟他们差不多吧！心头又飘过一片云翳――这个大兵，葫芦里到底卖的什么药？
    四菜一汤，啤酒管够，倒也别具风味。喝过三巡，大家以酒盖脸，气氛自然而活泼了。品评着菜肴味道，交流着街头新闻，小道消息……
    一片融洽欢乐气氛中，黄书记端起酒杯致词：“同志们，我初来乍到，又刚从部队转为地方，虽然挂个书记的空名，但还得靠各位的大力支持。如今的风气，大家都清楚，有职有权还不行，还得靠关系，靠交情。这种现象虽然不正常，一朝一夕又改不掉。今天我请大家吃顿便饭，也是这个意思。在座诸位邀请我吃饭，恐怕也都心同此理吧？！”
    姚书泰和“在座诸位”一样，含笑点头，表示英雄所见略同。
    “既然如此，今天这顿饭就都有了，大家也没有必要回请了――先不要摇头嘛！我知道你们会心里不安。我呢，想大家都上有老下有小……所以我提议，这顿饭钱，咱们平摊，既算我请大家，也算大家请我，怎么样？”
    姚书泰和大家一样愣住了，面面相觑，等回过神来，又不约而同地：“同――意――！”从这一件小事中，他看到了新书记的能力和魄力，原则性和灵活性，心头豁然敞亮了――这个当兵的，有一套。
    黄书记高擎酒怀：“那么――干怀！”
    “干！”
〖-ZW/正文〗
