〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器工业部为煤炭工业积极提供采掘机具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发能源，是国家经济建设的重点项目之一。兵器工业部根据煤炭机械制造技术与兵器工业工艺相近的特点，从1981年开始，与煤炭工业部开展经济技术合作，为开发能源积极提供高质量采掘机具。
    液压支架是煤炭机械中的大型设备，每套造价高达几百万元。在煤矿巷道掘进中，需要不断用液压支架加固巷道，以保证开挖煤层施工的安全。每当液压支架进行维修时，开掘工作就要停了下来。因而，液压支架的质量，对煤炭产量的影响很大。兵器工业部接受液压支架的生产任务后，发挥军工技术优势，使液压支架的质量有了明显提高。已经制成的五套液压支架，在使用中都比过去的老支架减少了维修次数。以往使用国产液压支架，平均月产煤炭二万多吨；使用进口液压支架，月产煤三万多吨。义马煤矿使用兵器工业部生产的液压支架后，最高月产量达七万吨。
    由于兵器工业部生产的煤炭机械质量好，取得了用户的信任和好评，更推动了兵器工业部与煤炭部合作关系的迅速发展。最近，两部就建立长期供需关系、定点生产煤炭采掘机具问题进行了洽谈。初步拟定：兵器工业部每年为煤炭部生产急需的四种型号液压支架二十到二十五套，矿用自救器五十万只，煤巷掘进机四十到五十台，以及煤炭部所需的全部三点五米和五米岩巷掘进机，并争取在三年内使以上各种采矿机械全部由兵器工业部供应。露天煤矿开采所需的四百马力以上的推土机、炸药车、三十吨以上洒水车、大型平路机和液压铲。也将由兵器工业部制造提供。此外，兵器工业部还准备为煤炭部加工模锻件和大型冲压件。 （张云义）
〖-ZW/正文〗
