〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说起便起，要飞就飞……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日“飞毯”有奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空飞行器美国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从外表看，它象一个圆桶，直径不足一米，高约一米半，底下有两个滑橇式的脚，呈八字形。它既无一般飞机的翅膀，又无直升机的旋翼，要说能飞，的确很难使人相信。但是，它确实能飞，而且飞起来还颇有特色。
    看吧，驾驶员一开动发动机，它竟脚下生风，腾空而起，朝着前上方迅速飞升！它活象神话中的“飞毯”，说起便起，要飞就飞，难怪有人称它为今日“飞毯”。
    这种今日的“飞毯”，就是美国威廉斯国际公司研制的一种单人飞行器，名字叫“黄蜂”二号空中观察台。
    “黄蜂”二号已经进行过多次试。它装有一台WR19―7发动机，推力约二百六十公斤，被竖着安装在平台上，前倾角十七度。它的尾喷管朝下，可以偏转，最大可偏转气流十五点五度。在平台台体的前部设伞舱，内有救生伞。在紧急情况下，驾驶员只要按动按钮，伞舱便能以爆炸的方式，自动开伞，以保证驾驶员和观察台的安全。
    飞行时，驾驶员戴上头盔，站在平台的中间，上半身露在台体外面。在平台的前部，右面有油门杆，通过它可以控制发动机的推力，改变平台的飞行高度和速度；左面有控制方向的手柄，能控制平台的飞行方向，或使平台空中悬停。“黄蜂”二号空重约一百一十二公斤，可载六十八公斤燃料，时速约八十公里，飞行高度约二十米，航程可达三千米左右，飞行时间约二十五分钟。
    登高才能望远。人登上这种“飞毯”，在短时间内可把战场状况尽收眼底。它可以配合坦克部队作战，也能进行战场侦察。
〖-ZW/正文〗
