〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬赏招标解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月下旬，航空工业部某工厂就生产中比较突出的技术难题，下文招标，并分别提出了攻关目的和完成的期限。这种为生产难题找行家的招标办法，在短短的三个月内，就取得了明显成效。
    过去，这个工厂生产中出现的一些带全面性的技术难题，长期得不到解决。今年3月，厂里从当前影响生产发展和经济效益的几十项技术难题中选择了七项，下文招标，发动攻关。言明对攻关中做出贡献的人，除给予物质奖励外，还将颁发科技成果奖励证书。
    悬赏招标公布以后，引起了广大干部职工的兴趣。有关领导干部、工程技术人员、工人和军代表都积极行动起来，很快成立了若干个由副总工程师主管的专题联合攻关组。攻关活动开始后，大家打破分工界限，心往一处想，劲往一处使，到目前为止，七项生产技术关键中，已有三项初见成效。如某型轰炸机的氧气软管裂纹老化问题，经反复研究，已改用新材料制成软管。又如，某型运输机的电加温玻璃金属框加工成形问题，也初步获得解决。其它几项生产技术关键，也都有程度不同的进展。   （田保成）
〖-ZW/正文〗
