〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘掉文盲帽姑娘干劲增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏沭阳一百四十八名女青年向五次全国妇代会报喜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月四日讯 江苏省沭阳县一百四十八名刚刚摘掉文盲帽子的姑娘致信五次全国妇代会，向大会报告她们在驻地人民解放军帮助下全部脱了文盲帽子的喜讯。
    来信说，我们一百四十八名十五至十九岁的农村女青年，由于受重男轻女封建旧俗的影响，从小就矮人一等，上学没我们的份。今年二月在军民共建精神文明的活动中，驻沭阳的解放军和县委领导一起，共同举办了十五所姑娘夜校，使我们有了学文化的机会。四月份当我们怀着喜悦的心情向我们娘家全国妇联写信汇报后，《人民日报》、新华社等新闻单位刊登了我们的信和学文化的消息，并专门加了按语。全国妇联主席康克清同志还为这封平常的信发表了重要讲话，为我们妇女撑腰。省市县级领导和军队首长十分关心我们学文化，全国人民热情支持我们办夜校，有十三个省市的干部、群众和解放军给我们写来一封封热情洋溢的鼓励信，还寄来扫盲课本、速成课本和学习文具。这些都给我们增添了战胜困难的信心。现在我们非常高兴地向你们汇报：八月二十七日经县文教局和解放军一起进行脱盲考试，我们有二十八人得了一百分，九十八人得了九十分，其余的都考试及格。如今我们一百四十八名姑娘全部脱了文盲帽子，都高兴得又蹦又跳，热泪盈眶！爸爸妈妈见我们原来是一字不识的“睁眼瞎”，现在会看书看报，还能读懂《邓小平文选》，会写信会配农药，都笑得合不拢嘴。这是军民共建精神文明的结果啊！我们决心继续努力学习更多的科学文化知识，决心带头移风易俗，树立社会主义新风尚，坚决同一切侵犯妇女儿童合法权益的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
