〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五次妇代会举行分组讨论代表们表示要带动各界妇女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤奋学习提高素质为建设两个文明立新功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月4日讯 “我们各界妇女要勤奋学习，提高素质，在社会主义物质文明和精神文明建设中再立新功！”出席中国妇女第五次全国代表大会的代表们在这两天的小组讨论中表达了这样共同的愿望与决心。
    9月3日和4日，代表们分组讨论了邓颖超同志代表中共中央在大会上的致词、康克清同志的工作报告和叶剑英等中央领导同志的题词、谈话。讨论中，代表们对于胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真等中央领导同志参加大会开幕式向大会祝贺感到十分兴奋和激动。她们表示，一定要不辜负党中央的关怀与期望，带领广大妇女群众，在四化建设中进一步发挥“半边天”的作用。
    上海纺织局工会女工科长张翠绿说，康克清同志在报告中又一次提出，我们上海纺织局有五十万职工，其中三十万是女职工，在那里妇女顶了“大半个天”。我们从亲身经历中体会到，我国广大妇女只有投入到社会主义建设的洪流之中，才能不断提高自己的地位，才能受到社会的尊重，促进妇女的彻底解放。
    来自钢城鞍山自学成才的女助理工程师郭玉华说，妇女要在新时期作出贡献，除了要有崇高的革命理想外，还必须掌握科学文化知识。我们厂是鞍钢技术改造的重点。我要和男同志一起克服困难，为发展我国钢铁工业做出贡献。
    全国总工会副主席兼女工委员会主任章瑞英说，我们工会组织一定要把抓好女职工的思想教育和技术业务的学习放在重要位置上，同时也要下大力气办好工厂企业的托幼等组织，为她们解除后顾之忧。
    来自农牧业战线的女代表欣喜地谈到党的十一届三中全会以来农村发生的巨大变化，表示要团结广大农村妇女进一步发展大好形势。黑龙江省甘南县音河公社妇女代表王永芬满怀信心地表示要努力学科学、学技术，到1990年争取全队农副业收入人均二千元，为实现到本世纪末我国工农业年总产值翻两番的目标贡献一份力量。
    全国工商联执委应伊利是香港光大实业公司董事长王光英的夫人。她说，在统一祖国的伟大事业中，各界妇女有许多工作可做。我有一些亲朋故旧在台湾和香港，我要努力增进大陆和港台姐妹之间的联系与了解，为统一祖国出力。
    著名曲艺演员刘兰芳说，我认为妇女干任何事业，首先要去掉自卑感。只要刻苦努力，行行可以出状元。
〖-ZW/正文〗
