〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪/邱天增/何树堂/王金朝/张书民/志华/友明/扈才汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电多位编码遥控起爆器
    用无线电遥控起爆器来起爆埋设的地雷，安全可靠，但容易受到敌方无线电波的干扰。某冶金地质勘探公司机修厂民兵刘万奎，将无线电遥控起爆器和电子计算机编码技术相结合，制成了无线电多位编码遥控起爆器，它不易受干扰。操纵人员可以根据编码，用它起爆雷场中的任何一颗地雷，或同时起爆几颗，甚至几十颗地雷。它能防止敌人侦破无线电控制信息，因而有效地提高了现代战争条件下的对抗能力。  （丁光洪）
    太阳能充电车改装成功
    北京部队炮兵从实战需要出发，用解放牌运输车改装成功了二十瓦硅太阳能充电车。该车的太阳能收集器，是采用硅光电池片串联而成的，总采光面积四平方米，输出额定电压三十八伏，电流四安培。晴天，连续工作五小时，可充足碱性蓄电池二十对。北京部队炮兵用它为火炮、侦察设备、通信器材的蓄电池充电，每年可节约电能九千多度。（邱天增）
    重量轻工效高的雷达校准仪
    平时，部队雷达修理所用来调整和测试炮瞄雷达的仪器，重达七十多公斤，而且不容易调整，操作劳动强度大，野战携带也困难。武汉部队某雷达修理所汪俊华等同志，在武汉测绘学院光学仪器厂的协助下，研制出了光学式光轴校准仪，它的重量只有九点三公斤。用它可作不同型号炮瞄雷达的调整和测试，既节省人力，工效比原来的仪器也提高了二倍。 （何树堂）
    快速输血装置研制成功
    白求恩国际和平医院手术室的同志，根据体外循环灌注的原理，研制成功了一种快速输血装置。该装置主要由输血器具、恒温箱、滤网等组成。它每分钟可为患者输入二百至三百毫升血，还可将血液在体外加至适宜的温度，并具有过滤率快、方法简便、效果可靠的优点。近几年，他们运用这种快速输血装置，先后为患者输入了上万毫升血，从未发生过故障。这种装置，解决了抢救创伤性病人，特别是肝移植手术时需要大量快速输血的难题。（王金朝、张书民）
    孵小鸡用的恒温报警器
    在培养两用人才活动中，五一○四一部队指挥连战士郭文清努力钻研电学知识，设计制作了一种孵化小鸡用的恒温自动报警器。这种报警器主要由继电器、讯响器和一个带有电极点的温度计组成。当外界温度超过指定温度时极点温度计就会导电，给放大电路一个偏流，使继电器通电吸合，讯响器便会报警显示。这种装置结构简单，成本低，使用方便，准确性高，可以有效地提高小鸡孵化率。它既可同电热电路连接，起恒温控制作用，又可用于其它热源的报警显示。（志华、友明）
    高效能的飞机加油枪
    空军部队航空兵某部的机务人员研制出一种新型、高效的飞机压力自封加油枪。这种新型油枪设计合理，结构新颖，体积小，重量轻，工作可靠，使用方便，密封和配套性能好，可用来给各种机型的飞机加油。它设有油量自控装置，当油加到规定标准时，就会自动停止加油。这种加油枪还装配了流最调节和应急关断机构。它既可简化操作动作，又可满足特殊情况下加油的需要，从而有效地提高了加油的速度，缩短了飞机再次起飞的准备时间。（扈才汉）
〖-ZW/正文〗
