〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士权义昌自觉维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺身勇斗流氓团伙立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/杜高权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京9月2日电 （通讯员王锋、杜高权）南京部队某部战士权义昌挺身勇斗流氓团伙，维护社会治安，受到地方群众和公安部门赞扬。
    南京部队司令员向守志最近在一次会议上高度评价权义昌的英勇行为，指出，见义勇为者应重赏。部队党委已于8月23日给权义昌记二等功，并根据他的德才条件，提升为司务长。
    共产党员权义昌是苏州驻军某部战士。今年初夏的一天傍晚，他外出路过市区景德路。这时，一伙流氓分子正在这里寻衅闹事，殴打三名过路青年，二人已被打得满脸是血，躺倒在地。权义昌听到呼救声，立即冲上去，猛地抓住了正要向一名青年下毒手的那个歹徒的手腕，大喝一声：“不准打人！”另外两个歹徒转身反扑过来。权义昌凭着勇敢和机智，不顾个人安危，一边紧紧抓住那个歹徒不松手，一边飞脚朝扑过来的歹徒踢去，不让他们靠近。解放军战士的英勇行为，鼓舞了在场的群众。大家纷纷起来同这伙扰乱社会治安的流氓分子作斗争，协助权义昌把揪住的歹徒扭送到派出所。另外几名歹徒见情势不妙，仓惶逃跑。
    经公安机关查实，被权义昌扭获的那个歹徒刚刑满释放，是一个流氓团伙的头头。公安机关顺藤摸瓜，一举查获了这个团伙的另外几名流氓分子，为民除了害。RW：权义昌
〖-ZW/正文〗
