〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队快速反应能力，突破口选在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师狠抓指挥领域改革取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章/赵险峰/朱尔才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革提高改革反应能力沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 提高部队快速反应能力，突破口选在哪里？沈阳部队某师狠抓指挥效能的提高，连续七年，不懈改革，取得显著成果。8月上旬，沈阳部队组织军师指挥员、作训处（科）长参观了该师指挥改革展览，推广了他们的经验。
    大胆地破除了繁琐的指挥程序和不讲效率的指挥习惯，使组织战斗程序大大简化，时间大大缩短。过去，这个师首长机关组织一次战斗要经过十个步骤，有二十四项内容，现在，他们通过简化层次，合并会议，实行平行作业等措施，将组织一次战斗的程序简化为三步九项内容，使时间成倍缩短。
    大幅度压缩了各种战斗文书，改革了费时费力的拟制方法，使各种指挥信息拟制、下达的时效明显提高。据统计，该师采用合并种类、精减内容、压缩文字、革新格式等办法，使全师组织一次战斗的文书总数减少了三分之二，平均每份文书的文字减少了二分之一。以师进攻战斗命令（不含附件）为例，过去需一千七百至二千字左右，现在使用表格仅需要七百余字。拟制一份战斗命令过去需两个多小时，现在，在首长口述命令后十分钟内即可成文复制下发。
    系统配套地进行了指挥通信器材和作业工具革新，使首长、机关的机动指挥能力和快速作业能力大为增强。该师先后革新改装师、团“野战指挥车”、“动中通话机”等二十五种指挥器材和作业工具，并购置了一些先进作业器材，配套用于作战指挥的各个环节。过去，他们在指挥中最大的困难就是运动中不能保持不间断的指挥，如今野战指挥车可供精干的指挥班子使用，保证了运动中也能进行稳定的不间断的指挥。
    引进了微电子计算机辅助司令部合成指挥，为师以下部队实现指挥自动化进行了可喜的探索。该师购置一套具有资料存储、检索、运算和逻辑分析等功能的微电子计算机系统，经过初步研究摸索，已完成了四项指挥作业内容的部分软件编制工作。 （张培章、赵险峰、朱尔才）
〖-ZW/正文〗
