〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦将于11月下旬访问日本
    据新华社9月4日讯 接近第三次中日政府成员会议的人士透露，中共中央总书记胡耀邦应日本政府邀请，将于今年11月下旬前往日本进行友好访问。
    这位人士说，国务委员兼外长吴学谦在今天下午举行的全体会议上说，在中日关系进入邦交正常化第二个十年的时候，胡耀邦总书记应邀访问日本，两国领导人将就中日关系的前景，高瞻远瞩地交换意见，必将对推动两国关系的发展产生重大作用和深远影响。
    李先念会见泰国国会代表团
    据新华社9月4日讯 李先念主席今天下午会见了由乍鲁布・銮素万主席率领的泰国国会代表团。李先念主席和乍鲁布主席就双边关系和一些国际问题进行了交谈。
    赵紫阳宴请约旦国王和王后
    据新华社9月4日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在钓鱼台国宾馆养源斋设宴招待约旦国王侯赛因和王后及其主要随行人员。
    宴会前，赵紫阳总理、姬鹏飞国务委员同侯赛因国王和王后在同乐园中坐在一张小圆桌边亲切交谈。
    赵紫阳同候赛因一致认为，侯赛因国王的这次访问不仅紧密了中约两国之间的友好关系，而且也增进了中国同整个阿拉伯民族之间的了解和友好关系。
    妇代会部分代表看望蔡畅
    据新华社9月4日讯 出席五次全国妇代会的部分代表今天下午前往蔡畅大姐的住所，看望我国妇女运动的这位先驱和领袖。
    当康克清大姐带领大家来到中南海蔡大姐家时，八十三岁的蔡大姐在会客室里高兴地欢迎她们，和她们一一握手。代表们祝国际妇女运动的这位著名活动家健康长寿，并向她汇报各地妇女工作的情况。蔡大姐向前来看望她的代表发表书面谈话。
〖-ZW/正文〗
