〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随退伍办主任下乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个穿过几年黄布子衣服的“退伍麻子”，只怕是野鸡又扒开了祖坟――要交好运了。县退伍办给我打来电话，说是他们准备在年坎子边上召开全县复退军人先进代表会，叫我去帮着跑跑材料。这可是找到头上的好事。
    不过，我却没有马上动身。站在雨底下打讲――说句实（湿）话，我对县退伍办，特别是对那个经磨耐缠、砍三刀不冒火星子、外面软和里头硬实、棉花包铁的退伍办主任老冯，早就不作指望。我们这号穿着两个口袋衣服回乡的角色，都是退伍办这座“手续衙门”里的“积压品”。地方上给我们发明了一个“雅号”――“退伍麻子”。“麻子”，就是密密麻麻，凸凸凹凹，多而难办的意思。
    这“难办”的味道，我就尝过。大前年我退伍回来，退伍办也是留住我帮着搞材料。亲戚朋友听了信都来道贺，说我到屋就有工作安排；就连因我退了伍发出话来要跟我“拉倒”的未婚妻满秀妹子，也主动来约我看电影……我自己也满以为就这样被安排在退伍办工作，是荞麦土里捉乌龟――十拿九稳的事，喜得慷慨解囊，拿出剩余的退伍金，请亲戚朋友吃了一顿酒肉饭。谁知急性婆娘“炉锅盖”揭得太早，跑了“气”一一材料搞完后，退伍办主任老冯，这根经磨耐缠、对谁也不会“松劲”一点的“生铁棒子”，这团和颜笑口的“热棉花”，送了一长船子好话，打发我回家“安心农村”。我知道道理上讲不过他，耍赖不走又冒得味――因为同我一起退伍的刘腊生，下决心叫退伍办给安排个工作，一口蛮人子腔，打开被帐行李，在办公室“坚持战斗”了三天三夜，结果还是没能把这根生铁棒子磨开一道缺口。后来刘腊生打听到这位给他端饭倒水、侍候了他三天的主任，是位吃过淮海战役枪子的“老资格”，并且连自己一个退伍的亲侄儿也没给安排工作时，立刻软了下来，背起背包“撤出战斗”，不声不响回家拿起了锄头把子。我还有什么可说的呢？只得回了家。当然，我在退伍办搞过几个月，清楚他们是“坛小作法难”。按规定，家在农村的，退伍后还得回农村。他们也没权力给安排工作。所以，每年只能开开先进代表会，给退伍麻子们稳定稳定情绪。
    我在家磨了三天洋工，最后毕竟还是去了，因为我那档案袋子，还放在退伍办的大木柜里，总归还是属这个“庙”；另外，听说我将要去搜集材料的那个公社，有酒糟买，一时间心里冒了个小主意：今年我虽然领全家搞成了养猪专业户，可饲料一直短缺，使得年初规划的两千块钱收入打了塌，只到手了一千五百块，明年要是能解决一条饲料来路，兴许二千元的大关就能突破。
    要整的第一个材料，是退伍麻子中的劳动致富典型，住在潘都公社。冯主任把这当成头等重要的事，亲自带我下去抓。我知道，随他下乡，得准备吃苦头，因为他一点都不灵活。上回叫我帮助整材料那年，这个公社的“一把手”大老王，把退伍办拨给退伍麻子解决住房间题的木材，借去盖公社办公大楼。这号“官司”，本来没有好大的打场，可冯主任抓住“专材专用”这条理，硬叫大老王把木材抽出来分到退伍麻子手上，闹到县委会，逼得人家出了几身冷汗。后来大老王碰见他一直不冷不热，亏他不计较。这号事当然不止一回。每年上头拨给退伍麻子的物资、钱款，分到公社，少不了有个扯东被盖西床挪作它用的现象，但只要被他发现了，不管谁批准的，也非叫你纠正不可，真是官不大硬劲不小。久而久之，有些干部就说他“是根进不得油盐的生铁棒子”。
    这次我们在潘都小镇下车后，没想到偏巧碰上大老王，我远远地站着，担心他俩不好打招呼。出乎意料的是，这回大老王却老远跑拢来迎住了冯主任，见面就在他肩头上给了一拳，笑起来道：“老冯，这回你可得到公社歇歇！以前没对你客气过，嘿嘿！还是你看得远，退伍安置搞好了，意义大。这两年我们公社那些现役军人，好多给我来信说，家乡对军属和退伍麻子照顾得好，他们安了心，要好好干哩！”说着硬把冯主任往公社请，直到冯主任说，先要下去找典型谈谈，两人才分了手。
    下乡走路，是冯主任的老习惯，也是他的怪脾气。上回整材料时，一次他领我到二十多里外一个公社搞调查，硬是有车不搭，说是一路上还能顺便调查几户。我刚来乍到，不便顶牛，只得“听令”。谁知打转身时半路碰上一场雨。他把脚上的鞋脱了挟在腋下，撒开两只赤脚板，头上拱一捆稻草，照常赶路。我脱下罩衣遮住脑壳跟在后边，把退伍时买的一双新皮鞋，搞得象泥牯牛，看不见眼珠鼻子。这回他的“老毛病”又犯了，我看了看天，虽然不象有雨下的样子，但还有七、八里路。我就推说腿痛，坚持要在这里等车。
    这回他没有强迫我，只说：“你愿等，就在这等吧！”总算把我赦了。
    我望着他那一脚一脚量着路面的背影，摇了摇头。这个小镇子，是个热闹场所，离车站百十步远的几家个体小店，很引人注目。其中有一个店子，专门卖谷酒，挑着一块“杏花村酒，谷米精酿，先尝后买，价格便宜”的招牌。柜台外边，买酒的接连不断，生意兴隆。售货员是个爱说爱笑的漂亮姑娘，一大伙顾客走了之后，就又和柜台里面一个弯着腰的什么人打讲，笑得又响又脆。这姑娘的情态和那块新鲜招牌把我吸引了，于是就走了过去――反正来了车那里也看得见。
    原来，柜台里边弯着腰的是一个男青年，穿着一身工作服，留着平头，挺健壮。看样子是刚刚运了几桶酒来，正往酒坛子里倒，使满店飘散着醉人的酒香；他干活很利索，看来讲话还很逗人，一边倒酒，一边不知讲些什么，逗得售货员姑娘笑个不停。这时，从里边库房里又出来一个留一对乌青大辫子的年轻妇女，她走过来一边动手帮着小伙子倒酒，一边笑着说道：“根满，你们俩的哈哈煮得饭熟么？么子话咯样出味？”
    “谈爱。”小伙子一本正经，但显然是在耍滑头。说罢放下空酒桶，直起腰，做好准备挨打的姿势。
    笑姑娘装着要生气，用一只胖乎乎的拳头在小伙子的肩胛上筑了一拳，终于又忍不住“吃吃”笑了起来。
    大辫子给她帮腔道：“根满，你嘴巴打得狗死，真是个赖皮子鬼，一世讨不到堂客！”
    小伙子却朝“大辫子”扮个鬼脸：“嫂子，我可不怕哩！不象我哥那时一样，七找八找也找不到！”
    店里三个人又都纵情地笑起来，连我在一旁也被感染了，忍不住说道：“酒真香啊！”
    这时又来了几个顾客，里头的三个人都不闲了。“大辫子”笑容满面地迎着我，递过来一杯酒，说：“买酒吧？先尝尝，要得，再买。”
    我推开杯子：“不用尝也知道是好酒。”接着按自己肚里的主意问道：“你们这洒，是哪个酒厂来的？”
    “你问这个，是酿酒的？”大辫子审视着我，大概以为我是打听酿酒的经验。
    我忙说：“我是喂猪的。”
    “喂猪？哦！是不是要酒糟？”
    我点点头，问：“有卖的吗？”
    “有！你搭送酒来的手扶拖拉机去看看吧！”大辫子眼里闪起熠熠亮光，办事很干练，把我领到停在店子后边的手扶拖拉机旁，对机手道：“把这位同志哥带去吧，他要买酒糟。”
    这次等车真走运气，我一脚路没走就到了堂。
    那原是一家小小的酿酒作坊，要说是“酒厂”还嫌太小了点。“厂房”是几间农舍，蒸酒的也只有一个三口锅的灶。酒的销路看来还不错，出酒、上甑、下料几道工序没断纤，很是红火，里头七八个人正在忙着。
    我万万想不到的是，这个小酒厂竟会是三年前赖在退伍办不出来的刘腊生搞的！而且冯主任就是下来亲自抓他的材料，难怪这老头卖关子，预先没把名字告诉我，只说到堂就晓得。
    这倒是个好门路。这几年农村里养猪、养鱼、烧砖、做瓦、培植果园的各种专业户，拱出来很多，酿酒的却很少。“生财莫过于独行市”，刘腊生的眼光还真辣！他热情地把我让进屋里，告诉我，他还只搞了一年，就收入两千多元。
    我对比自己这养猪专业户，一年才出栏十多头肉猪，收入比他差一截，忍不住生出些妒意，在他的肩膀上给了一拳道：“家伙！你倒不声不响，有了好门路，就把老战友忘了！”
    他笑起来：“这回冯主任要我到会上去讲，就是为的让大家晓得。他还说要领附近几个成了专业户的退伍麻子来我这里扯乱弹哩！”
    这一说，我明白冯主任为什么要坚持走路了。
    这时刘腊生又说：“也多亏了冯主任，那年我从退伍办‘撤退’后，他到我屋里来过几次，唉！想起来好笑，头一次我唆出大黄狗，撕破了他两条裤子。”这个我知道，那年头，退伍麻子没少找退伍办发虚火。
    他嘿嘿笑了两声，接下去道：“这做酒的门路，就是他提起的；上市销售的营业证，也是他给帮着办好的手续。自己做酒，一趟手销售，落利大。”
    原来镇子上那个小酒店，是他屋里开的，我忙问：“那个大辫子，是不是你堂客？”
    “人怎么样？”他点点头，以信任老战友的口吻问。
    “嘿，算你走桃花运，又能干，又漂亮。”我真心地说。
    “可不是！”他竟当着我的面夸起堂客来，“我们是去年结婚的，本来还在谈，她见我搞了酒店，缺人手，就过来了。”
    “那个笑姑娘是谁？”
    “那是公社南货店的，请来给我堂客带业务。”他说，“就爱跟我五老弟玩。五老弟大前年当兵的，这次回来探家，帮我往酒店送酒，他们只有几天就熟了。我们五兄弟，四个讨起堂客啦！就剩老五，要求高哩，条件好起来了呗！哪象我那时，只有让人挑选的份儿。办了不知多少餐饭招待媒人，几个退伍金花个精打光，那些‘对象’，板凳上连个印也都没给我留下。”
    原来在酒店里讲笑话的那个后生子，是他的五老弟。记得大前年刘腊生回来，两间半破茅屋挤不下齐刷刷的“五虎将”，他只得把床铺开在阶基上，落雨时扯起油布睡觉，我们几个有时碰上凑到一起，他总是讲落后话：“回来连个窝都没得，告子告孙不当兵。”想到这，我忙问：“你怎么让五老弟当兵了？”
    他的脸红了红，也不隐瞒，说：“那时做一天农业工值角把钱，人穷气大，弟兄多了在屋里扯皮吵架，走了倒比呆在屋里好。”
    我笑了笑，问：“他这次有多久探亲假？”
    “今天就从酒店动身啦！说是家里没有什么要操心的，倒不如提前归队，成器个两用人才。”
    “真积极。”我说。
    刘腊生笑起来：“这叫无后顾之忧呵！哪象我们那时，整天担心家里，担心退伍后怎么办！”
    随后我问起正事：“你做酒，粮食哪里来？”
    “这个还用愁哇！正因为粮食多了，才想起做酒哩！”他说，“我屋里十一口人，分了二十五亩责任田，队上二十亩湖田，又包上了。一年收入九万斤谷。国家要不了这么多，吃又吃不完，只好做酒。现在准许个体经商，我屋里又有人手，就干脆搞了个小店。”
    “你真把挣钱的路子想全了！专业户，谁也专不过你。”我不得不佩服他。
    接着，说上了买酒糟的私事。到底是老战友人熟好打讲，我们很快说妥了：他出的酒糟，我全部包下；每隔几天，他派手扶拖拉机给我送到屋。
    我们谈得正投机，外面忽然热闹起来，原来是冯主任领着这个公社的几个退伍麻子到了。这几个伙计，有两个是同我一批退伍的，其余的也很熟。原先这几个都是“难剃的脑壳”：走在前面的是个黑大块，又高又粗，因为那时在退伍办吵工作，打头一句话总是：“老子当了八年兵！”所以落下个大号叫“老八”；第二个是瘦高子，当兵时开汽车，回来后没个方向盘，常到退伍办打听这打听那，牢骚怪话一大套，我叫他“老牢骚”；另外几个，也都有绰号。几个人一见面，你给我一掌，我给你一拳，小名大名乱叫，好不热闹！冯主任夹在中间，和大伙一起闹闹腾腾进了屋。我发现他今天与往常不同，很兴奋，进屋就直喊拿酒来。
    刘腊生早已让家里准备好饭菜了，摆了一桌子，又吩咐正在管出酒的大弟弟道：“今天这锅酒，越醇越好，不上六十度，不往这里拿。”
    围上桌子的，全是我们这几个清一色的退伍军人。这帮人凑起热闹来，没有一个不是呱呱叫。酒过三巡，说笑、吹牛皮……一齐都来了，叫叫闹闹，生怕自己的喉咙比别个的小。特别是东道主刘腊生，神气得象只公鸡，一边不停往各人杯子里添酒，一边吹着自己的新规划：什么要起新房子啦，扩大酒厂规模啦，提高酒的质量啦，已有多少家店子跟他订了销售合同啦……吹得眉飞色舞。
    没想到旁边的“老牢骚”却不把他放在眼里。谁都知道“老牢骚”已有三年工夫没上退伍办发牢骚了，兴责任制时他承包下公社农机站的一台旧汽车，如今屋里又建了一座瓦窑，一家人自己做坯，自己烧瓦，自己经营。原料是泥巴，本钱只要一点煤炭。这几年瓦是俏货，加上拉煤、帮买主送瓦又都是用自己的车，几头挣钱，收入比刘腊生还大。他扬脖子喝干一杯酒，冲刘腊生嚷道：“你这里才有几份合同！找我买瓦的，那才叫多哩！现在我手里光接到的定钱就是一千多块了，看中我的瓦好，害得我成日成夜给他们赶做。”
    这时“老八”鼻子眼里“哼”了一声冲他道：“看把你能的，我承包下的那渔场，县水产局都跟我签上合同了，上回我一网网了两千斤金丝鲤，他们全部收购，给我大价不算，还奖了我一台电视机哩！”
    刘腊生并不服气，提出明年要和他们比一比。他见我的牛皮不响，又对我拿大话说：“你还出来整什么材料？真等着野鸡扒开祖坟，让退伍办安排工作呀？你没门路，就到我的酒厂来，给我当帮手。”
    好大的口气！我心里想：我只要把饲料来源解决了，还怕搞不赢你刘腊生？你们都让野鸡扒开了祖坟，发了，就我屋里的祖坟扒不开？我只懒得跟他喷大话，说：“我不搞几个材料吹一吹，谁晓得我们咯些退伍麻子有出息？”
    这话却又引起了他的一肚子牢骚：“哼！那几年，谁也怕理起得退伍麻子，怕扯麻纱。往后谁再叫退伍麻子，我骂他娘！”他不愧操过几年普通话，荤的素的全来了。
    我说：“这有什么叫不得的？‘麻子’，就是厉害的意思。”
    冯主任有津有味地呷着酒，一直眯缝着眼睛看着我们争得口水溅天，这时也神气地把手一划拉：“厉害不厉害，别光在这阵乱哇哇，到会上放开喉咙给我去讲！今年这个会，除了复退军人、军属代表，还准备请回乡探家的现役军人参加，会后要给现役军人寄材料，声势大，影响大。”
    “会上讲就会上讲，怯场的不算人！”
    刘腊生忽然热辣辣地看住冯主任，“说真的，冯主任这几年坐了退伍办这把交椅，没过过松活日子，哪天退休了，就到我这里来，我不给你每天保障四两酒、半斤肉，不算人！”
    “老牢骚”说：“若是冯主任哪天退休，我要接他到我那里享清福！”他承包汽车、办窑厂时，冯主任亲自下来帮他与公社联系，帮助签定合同。为了他，不知跑了多少路，讲了多少话。
    “老八”也说：“到那时我要接冯主任到我渔场里，每天钓钓鱼，下下棋，好好清闲清闲。”他养鱼的技术资料、新品种鱼苗，全是冯主任一手帮忙搞来的。第一年冯主任担心他失败，育鱼苗那段时间，每天下了班骑着单车跑二、三十里路来帮他照看鱼籽凼，不知费了多少力。
    冯主任这时已有了几份醉意，满脸泛着红光，似乎也变得和我们这些扯谈鬼一样年轻了，乐呵呵道：“当初你们都吵着要我安排工作，现在倒是又吵着要给我安排工作了。我要是哪天退了休，怕真还会惦着你们哩！”
    我没想到会扯上这么个问题，心里忽然激动起来。望着桌子边上这几个人，想起他们和我自己这几年在冯主任的帮助下，由困难典型变成致富典型的一切变化，心里觉得很踏实，对要整的几个材料都有底了。于是，我斟满一杯酒，恭恭敬敬地递给冯主任……
〖-ZW/正文〗
