〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键的环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高快速反应能力/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高在未来作战中的快速反应能力，是赵紫阳总理在六届人大政府工作报告中对我军提出的一项重要任务。要实现这个任务，有许多事情要做，有许多工作该抓，沈阳部队某师把突破口选在提高指挥效能上，坚持狠抓指挥领域里的改革，是抓住了一个关键环节。
    现今，科学技术的蓬勃发展，已极大地突破和改变了传统的战争空间和时间观念，影响到未来战争的各个方面。战争的突然性，部队的高度机动，情况的变化急剧，战机的稍纵即逝，要求指挥员不得不在极短时间内完成复杂的指挥任务。指挥效能的高低，已经成为决定作战胜负的一个重要问题。因此，各国军队都十分重视研究提高指挥效能。发达国家已经或正在军队中装备以电子计算机为主的高效能的自动化指挥系统。同他们相比，我军的作战指挥，无论是方式、作业手段，还是效能，都存在相当的差距。对于这一点，我们必须有清醒的认识，要象某师那样，坚持不懈地进行指挥领域的改革。使我们的指挥手段、指挥效能不断有所进步，以适应实战的要求。
〖-ZW/正文〗
