〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习农业科学技术的入门书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒甸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新书架〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您想学点农业科学技术吗？我们给您介绍一套入门书――农业干部培训自学读本。这是农业干部培训班北京农业大学班的老师，选择一些基本学科，在培训讲义的基础上，加以修改补充而成的。这套读本理论联系实际，通俗易懂，可以帮助部队干部、战士学习农业科学基础知识。目前已经出版的有以下九种：耕作学基础知识，植物学基础知识，植物生理学基础知识，植物遗传学基础知识，作物育种基础知识，土壤和肥料基础知识，植物保护基础知识；化学基础知识，农业气象基础知识。
    除以上九种外，年内将陆续出版以下几种：畜牧学基础知识，兽医学基础知识，小麦、水稻、玉米、棉花栽培基础知识。
    需要的单位或个人，可与北京朝内大街130号农业书店联系。（舒甸）
〖-ZW/正文〗
