〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委和天津市实行经济技术合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗措施有力成效明显前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业国防科工委天津市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：国防科工委系统和天津市开展经济技术合作，在不长的时间内，取得了明显的成效。它生动地表明，“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”这一方针的正确。国防科技工业部门认真搞好这项工作，对发展军工科研、生产，振兴国民经济，促进全国工矿企业的技术进步，都会起到有力的推动作用。
    本报讯 国防科工委和天津市的经济技术合作工作进展快，措施有力，成效明显，展现了广阔前景。
    国防科工委和天津市自今年5月28日签订经济技术合作协定后，根据“长期协作，讲求实效，互惠互利，共同提高”的原则，确定了新工艺、新技术、新材料、新产品的技术转让和联合开发，培训技术干部和技术工人等六个方面的合作内容，初步达成了二百九十六个协作项目。各个协作项目的计划渠道已经疏通，经济来源基本落实，有些协作项目已取得了明显成效。
    国防科工委和天津市领导对这一合作都很重视。周一萍副政委和国防工业各部有关领导同志一起，两次到天津市商谈。市委第一书记陈伟达召开各工业局、公司和重点企业领导干部会议，帮助大家认识与军工实行经济技术合作，对改变天津市技术状况的重要性。
    经济技术合作开始出成果。天津市胶印二厂1964年进口的一条立式连晒机，仅使用三年，就因计算机出了故障一直无法 使用。这次航天工业部某科研院根据工厂要求，派出五位专家到胶印二厂，仅用十五天时间就使这套设备恢复了生产能力。核工业部两个研究所将同位素静电消除技术用到天津市第一毛纺厂的针梳机上，不仅减轻了劳动强度，而且减少了静电造成的停车事故，提高了生产效率和产量质量，并大量节约了原材料和能源。按有效期四年计算，每列毛纺车可减少飞毛损失六千三百二十九公斤，节约电能六万一千五百六十度。
    国防科工委和天津市的经济技术合作，是本着先干一批、规划一批、调研一批的精神，有顺序地展开的，防止了工作中的盲目性。目前准备集中抓好八十三项和十二个技术开发中心。其中年底能见成效的有三十四项。仅彩电等五项协议实现，1985年投产后，就可使天津市的广播电视、家用电器、包装和机械行业的工艺技术装备水平达到七十年代国际水平，工业总产值将有较大增加。
    天津市根据国防工业的技术条件和生产能力，已将今年计划引进的七条生产线，改为由军工系统成套设计制造或只作部分引进，还请军工部门承担了列入天津市技术改造的十三个项目。这样，不仅可以节省外汇、投资，减少原材料的进口，加快技术改造进度，也有利于军工技术优势的发挥和发展。
    （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
