〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝇眼导弹计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹技术电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院生物物理研究所研究复眼视觉所用的实验动物，是人人讨厌的苍蝇。他们在显微镜下拍摄的许多蝇眼照片，使来访者无不感到惊讶：原来苍蝇竟有一对漂亮的红色大眼睛！美国、西德、澳大利亚、日本等国家，也都有科学家在进行蝇眼视觉特性的研究。
    科学家们为何会对蝇眼如此偏爱？蝇眼具有怎样的视觉特性？
    苍蝇头上长着五只眼睛。头脊部的三只稍小，是“单眼”，只能感觉光的强弱。两侧的两个又大又漂亮的眼睛，为苍蝇的主要视觉器官，是一种半球形的“复眼”，由密密麻麻整齐排列的六边形和四边形“小眼”组成。苍蝇的一只复眼中有三千多只小眼，就是说，苍蝇实际上有六七千只眼睛。蝇复眼的各个小眼自成体系，都有成像的光学系统，有能够感受光信号的视细胞和通向脑的视神经。
    如果用剥离下来的蝇眼角膜作照相镜头，在显微镜下拍照，一次就可以照出几十、几百个相同的像来。这是因为，蝇眼的角膜是由众多小眼的角膜晶体连在一起构成的，而每个小眼的角膜晶体都相当于一个照相镜头。根据蝇眼光学系统的这种结构和功能特点，可以制出一种具有特殊用途的新型光学元件――“蝇眼透镜”。用蝇眼透镜作镜头制成的蝇眼照相机照景物，一次能在一张底片上照出许许多多相同的像来。用这种照相机进行印刷制版和复制集成电路模板，工效和质量都可大大提高。蝇眼透镜还可用于白光全息摄影，记录立体信息。
    七十年代，在美国犹他州盐场小格兰尼特山上，建成了一组命名为“蝇眼”的空气簇射探测器。所以命名为“蝇眼”，是因为它模仿了蝇复服中小眼的排列方式及其视觉特性。整个“蝇眼”探测器，共有八百八十个光电倍增管“小眼”，这些“小眼”的协同动作是由计算机实现的。计算机可以根据各个“小眼”记录信号的情况，再现宇宙射线的运动轨迹。该装置中的八百八十个探测单元（“小眼”）的视野相互搭接，便可以监视整个天空。多元相阵蝇眼雷达，也模仿了蝇眼的视觉特点，因而可以同时监视整个天空。
    蝇眼神经系统对视觉信息的处理加工，也有特殊的机能。苍蝇飞行时速可以达到二十公里，它具有很好的运动视觉。蝇眼时间分辨本领比人眼高得多。看清一个物体轮廓，人眼要用五十毫秒的时间，蝇眼只要十毫秒就够了。这就是说，人眼还来不及看清楚的一晃而过的物体，苍蝇就已经看清轮廓了。由于蝇复眼中各个小眼的协同配合，苍蝇能随时“了解”自身的飞行速度。苍蝇有确定方向的能力，因此它具有极佳的跟踪本领。一个研究机构曾用高速摄影方法，拍下了雄蝇追逐雌蝇的飞行轨迹，结果发现雄蝇始终不离雌蝇左右，而且总是抄近路“截击”雌蝇。研究者们正在深入研究苍蝇追踪本领的视觉机理，希望在跟踪与制导等军事技术上获得应用。根据蝇眼视觉原理研制的“蝇眼制导系统”，必然会使导弹等武器系统的命中精度大大提高。
    我们一睁开眼睛，眼前的景物立即映入眼帘，尽收眼底。就是说，眼前的景物是同时被眼睛接收，同时向大脑传送信息的。蝇眼看东西也是这样，对视觉信息采用了同时输入、同时处理的“并行原理”。而目前的电视系统、电子计算机，对图像、数据的接收和传送，全采用“串行原理”，是按先后顺序进行的。比如电视摄像和显像过程，都是把图像分成许许多多的点子，按时间先后顺序扫描传送，只是因为传送的速度很快，我们人眼觉察不到就是了。信息处理的“并行”机构，比“串行”机构有许多优越之处。人们期望有更高运算速度、更多功能的人工智能计算机出现，科学家们目前也正在从苍蝇视觉系统的结构和功能方面探索奥秘，用来研制并行原理的智能计算机。
    蝇眼的视觉机能十分发达，而与之功能相关联的蝇脑结构却远比人脑简单得多。人脑有一百多亿个神经细胞，蝇脑只有十万个神经细胞。视觉机能的研究是脑功能研究的一部分。从进化角度看，对蝇脑功能的研究将有助于对复杂的人脑功能的了解。
〖-ZW/正文〗
