〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛屹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老干部诚心诚意支持新的领导班子
    六二七厂离休的二十七名老干部中，有老红军、老八路和老兵工，还有八人担任过厂级领导。为了诚心诚意地支持新领导班子工作，离休老干部党支部专门作出决议，要求离休老同志自觉地做到：一、严格执行厂党委的决议、工作部署和各项规章制度，端正党风，不搞“关系学”，不搞特殊化；二、成立议事组，帮助新干部出主意，总结经验和开展工作；三、尊重新干部，自觉服从新干部的领导。
    （六二七厂办公室）
    五五二三厂实行厂长接待日制度
    五五二三厂自1981年2月起，一直坚持每月15日（如遇厂休日顺延一天）由厂长（厂长外出由副厂长代替）接待群众来访的制度。两年来，厂长在二十多个接待日里，共接待来访的职工、家属二百三十一人次，对他们提出的一百三十二个管理、生产、生活等方面的问题全部作了答复，群众十分满意。（丛 屹）
    五五○二厂开发新产品“以民养军”
    五五○二厂是专用设备制造厂。1979年以来，因没有正式任务，连续四年有亏损。后来，工厂根据“工艺相近、设备相当”的原则，充分利用机械加工的优势，全力以赴开发新产品，经济状况发生了很大变化。四年中，他们的总产值年平均增长率达30.5％。工厂利用民品生产的利润提成，更新了大量军品生产设备。仅半年时间，就自制设备四十八台，并建成了大口径薄壁焊接钢管生产线。以后，他们又建成了带钢纵剪、热镀锌等七条生产线。该厂四年共为国家节约外汇一千二百六十万元。  （三局民品处）
〖-ZW/正文〗
