〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万政委把温暖送到雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念新/友军/郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队政委万海峰，长途跋涉，深入到喜马拉雅山麓的哨卡、连队了解情况，解决实际问题。
    万政委每到一个单位，都要看一看战士宿舍、伙房和蔬菜温室等，详细询问干部战士的生活情况。他从内地带去一批《邓小平文选》，送到边防连队、兵站和哨卡，勉励指战员联系实际认真学习。
    林芝军分区某边防营三连驻在洼地，干部战士没有防蚊帽，手和脸部被咬后全是红疙瘩，有的感染溃烂。万政委当即让随行的同志用电话告诉后勤部门，立即把防蚊帽送到连队，然后又专程来到这个营的驻地。营里干部对他说：现在正是雨季，过去发的雨衣长期没有更新，战士巡逻时全身湿透。万政委听完汇报，立即通知西藏军区后勤部，马上给这里的战士如数拨发蚊帐和雨衣。以后，又几次查问落实情况，直到东西全部送到战士手里。
    万海峰政委把边防战士的疾苦挂在心上，不分大事小事都尽量解决。某边防团四连，驻守在喜马拉雅山南麓海拔四千三百米的山口，远离集镇，交通不便，战士买信封信纸都很困难。这里，夏季紫外线强烈，冬天一片茫茫白雪，很多战士的墨镜坏了也难以及时更换。万政委在前往连队时，带上一大批信封、信笺和几十副墨镜，送到战士手中。干部战士说：“首长把温暖送到雪山哨卡，我们一定要守卫好祖国的西南边疆。”  （念新 友军 郁文）RW：万海峰
〖-ZW/正文〗
