〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔牙之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣/刘敬玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生给病人拔除牙齿之后，总是让病人牙槽窝内充满了血液。这是因为，血液可以很快形成血块，在造纤维细胞和造血管细胞逐渐长入时，变为肉芽组织。成熟的肉芽组织，最后还能变为成熟的骨组织。可见，拔牙创口的凝血块是创口愈合的“原始材料”，也是使牙槽窝免受细菌侵袭的保护物。血块形成的好坏与快慢，对创口愈合有很大的影响。
    有些病人怕牙窝发炎，或不肯暂时忍受血块的异味，一离开手术椅就使劲漱口，这不好。因为漱口的机械力和面颊肌肉的压力，都能使拔牙创口凝固不久的血块脱落，影响创口正常愈合。牙槽骨暴露在口腔中，极易受到细菌感染，出现局部骨髓炎，也叫“干槽症”，这会使创口疼痛，并引起口臭。
    所以，病人在拔牙后十二小时内不要漱口和刷牙，十二小时以后，才可以用温开水或盐水轻缓漱口。刷牙也应在拔牙后一天进行，并注意不要刷拔牙创口。  （李早荣、刘敬玲）
    本版题图、插图设计 范之光、张光光、张坤
〖-ZW/正文〗
