〖ZQ/总期〗9369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭试验基地新来的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如/张林/史进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫戈壁深处的国防科工委某火箭试验基地，活跃着一批新来的大学生。一年来，他们怀着献身国防科研事业的满腔热情，在艰苦的环境中磨砺意志，在试验任务中勇挑重担，在各自的岗位上发挥着积极的作用。这里介绍的是其中三位同志的先进事迹。
    我愿把青春年华献给第二故乡
    在宽敞明亮的测试中心，人们正在对运载火箭进行综合检测。一位二十来岁的姑娘动作敏捷地操纵着测控台的各种按钮和开关。她就是新来的大学生李玲。
    李玲从小立志当一名解放军战士。上大学后，决心把自己的青春和智慧贡献给国防科技事业。毕业前夕，她投书教育部和学校党委陈述自己的理想和向往，得到支持，被分配到一火箭试验基地综合测试室，担任了测控台操作手。这是火箭测试的关键岗位，设备复杂，自动化程度高，在不到两米长的台面上，排列着数十个指示灯、十几台仪表和几十个开关按钮。完成测控台的一个动作，虽然只需几秒钟，但要做到每个动作准确无误，正确判断测试中出现的情况，却需要付出辛勤的劳动。当初，李玲并没把扳开关、按电钮放在眼里。由于她检测程序不熟练，在一次分系统测试中，解释不了出现的异常现象，为此她流下悔恨的眼泪，再也不小看“扳扳按按”了。下厂学习时，只要科研人员一开机，她就寸步不离认真观察，虚心请教测控原理，详细了解信息传递有关的问题。为了掌握测控系统的关键部分，她无心去市场和游览名胜古迹，抓紧时间翻阅资料，看图纸，画电路。星期天同学打电话约她去玩，她也婉言谢绝了。回到部队后，她把学到的知识用于操作实践，并主动请老操作手技术把关。辛勤的汗水没有白流，运载火箭合练时，李玲沉着、冷静，按照指挥员下达的各种口令，及时准确地扳动一个个按钮开关，出色地完成了任务。
    一年过去了，当别人和她谈起对选择人生道路的看法时，她深情他说：“这里的戈壁、沙漠是美的，并不象人们形容的那样可怕。我不后悔我的选择，我愿把青春和年华献给第二故乡，奉献给祖国的国防科研事业。”
    能为发射火箭工作是我的快乐
    深夜，万籁俱寂，安控机房里却仍然电键声声，红灯闪闪。分控台前，盛捷正在按程序进行操作，神情是那样严肃、认真。
    去年，盛捷大学毕业后被分配到这个“抬头见高山，出门戈壁滩”的偏僻点上工作。报到那天，他坚定地向党支部表示：“这里虽然环境艰苦，但我不怕，只要能为发射火箭工作，就是我的快乐。”第二天他便来到机房，迷上了所有的仪器、仪表、图纸和各种数据。他担任分控台操作手后，对分管的仪器设备逐一进行检查，每一根线，每一个接点都作了测试。一次，他发现监控台指令监幅电路实际性能与技术指标规定有差异，马上报告领导。经批准，他和另一名同志连日奋战，对照图纸分机分段测试分析，改革了部分不合理的线路，不仅达到原设计的技术指标，还提高了分控台抗干扰的能力。
    盛捷深深懂得，要当一名称职的操作手，光靠现有的知识和热情是不够的，还必须掌握更丰富的专业知识。为了进一步提高独立工作能力，他找来一套套设备图纸、一本本专业教材埋头钻研，并把一些重要的技术数据抄录在随身携带的小本上，有空就看就背，向着知识的深度和广度前进。他说：“我虽然上了几年大学，但离工作的需要还相差很远，为了事业，还要多花心血，多学知识。”是啊！我们的火箭试验事业，不正是需要这种奋发学习的进取精神吗！
    做个发信台设备的“好医生”
    在通信总站发信台，提到新来的大学生贝华熟练掌握发射机技术的事，全台人都赞不绝口。
    一次，上级技术考核组来到机房，悄悄地把发射机电源部分继电器接点和控制电路门开关断开，让刚来不到半年的大学生贝华在三十分钟内排除“故障”。贝华首先接通电源，然后分析判断，仅用十二分钟就找到了原因，完成了任务。他那胸有成竹的熟练劲，给在场的同志留下了很深的印象。
    贝华在学校学的并不是短波专业。到发射台后，由于工作需要，组织上让他负责维修短波发射机。为了尽快掌握短波技术知识，做个维护发信台设备的“好医生”，他刻苦学习，不懂就问，还把不同型号发射机的线路图画在小卡片上，经常进行对比、记忆。发信台有几台发射机的技术性能长期达不到规定指标，他参加了台里组织的“会诊”，发现一台发射机几个部分振荡频率不准确，便用仪表反复调试，使这台设备达到了规定指标。在最近组织的火箭发射合练中，贝华负责维护的三种不同型号的五台短波发射机，工作性能稳定，功率、信号、频率都达到了规定的指标，比较好地完成了任务。（刘殿如、张林、史进军）RW：李玲盛捷贝华
〖-ZW/正文〗
