〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我克服了学普通话的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚调到总机二班工作的时候，连“说话”都觉得是个难关。我是布依族人，虽然能说一些汉语，但有许多话说不清楚。由于人家听不懂我的话，所以在工作中常常把电话接错，把话传错。如把“仓库”说成“照顾”，把“讲话”说成“强化”等等。虽然每次都把话接通了，但是耽误了时间，影响了工作。
    怎样才能把“话”说清楚呢？我能学会普通话吗？开始我有怀疑。在学习了毛主席著作，特别是学了《愚公移山》以后，才坚定了学会普通话的决心。中国人民以愚公移山的精神推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，难道我就不能以愚公移山的精神学会普通话吗？我根据自己的情况和周围的环境，从三个方面来学习普通话。就是：听、练、用。首先是“听”。开始我坚持听新闻广播；看电影的时候，也注意听电影里的对话；遇到有普通话讲得比较好的同志，我也向他学习。其次是“练”。开始我根据工作的需要，本着由浅入深、从简到处、急用先学的原则，首先练习一些简单的、常用的词句，然后又练习自己的土话发音和普通话发音区别较大的字和复杂的句子。再就是“用”。上机工作的时候用，和同志们讲话的时候也用。可是，由于功夫没有练到家，有些话讲得很难听，人家听起来很不顺耳；有些话别人还听不懂。
    自己曾经有过泄气的时候，觉得学了很长时间，还讲不好，到底有没有学好的希望？为了回答这个问题，我再次学习了《愚公移山》和《将革命进了到底》两篇文章。从《愚公移山》这篇文章里，我想到愚公在挖山的时候，智叟曾经笑他太愚蠢。可是愚公批驳了智叟的错误思想，毫不动摇。我学普通话，同愚公移山所面对的困难不能相比，但有一点是一样的，就是学会一句是一句，愈学愈多，终究是可以学会的。想到这里，又进一步坚定了自己学好普通话的决心。毛主席的将革命进行到底的思想，也大大鼓舞了我，增强了我学好普通话的信念。我感到学普通话对我来说，不仅是语言上的革命，更主要的是对斗争意志的考验。从这以后，我学习的劲头更大了。经过三十多月的不断学习、使用，终于能比较熟练他讲普通话了。
    DW：昆明部队某部通信营
〖-ZW/正文〗
