〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学和创〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学和创/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长宋文良学习郭兴福教学方法的最大特点是：学习和创造紧密结合，学中有创，创中有学。
    学习和创造是什么关系呢？学习是创造的基础，创造是学习的发展。对待先进，首先要老老实实地学。但是，绝不能生搬硬套，照葫芦画瓢，而要发扬创造精神。我们所以提倡创造精神，是因为任何先进的经验都有它一定的局限性，在运用的时候，必须和自己的具体情况具体条件相结合。同时，一切事物都是发展的，一成不变的经验是没有的。因此，我们在学习的时候，更要发挥创造精神，进一步丰富、充实、发展先进经验。
    怎样才能使学创结合呢？宋文良的实践告诉我们，就是要在实践中，认真地不断地总结自己的经验。对于不熟悉的事物要认真地细致地去调查它，去研究它，去熟悉它。宋文良这样做了，就编写出海防巡逻的教材来，使自己的教学工作，不断有所发现，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
