〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么两次学习效果不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚世成刘冠群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两次学习效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我有个外号叫“二十五”。那是因为我投手榴弹老是二十五米，还外搭爬障碍不及格。当时有人批评我“缺乏战胜困难的勇气”，我总是觉得委屈。心想：我身高不到一米六，体重不到九十斤，哪能同别的同志一样呢！十个指头总不能一般齐啊！后来，指导员同我谈心，建议我学习毛主席的《愚公移山》。晚上，我就学习了这篇文章。我一下被愚公移山的寓言故事吸引住了：那么个老头儿都有决心搬大山，我这个青年娃娃还不能把军事训练成绩突上去？第二天，我便开始了“苦练”。到第三天。我的手臂练痛了，爬障碍把膝盖磨脱了皮。心里一恼火，愚公的形象就变了样：愚公移山也是自己搬不完留给儿子、孙子，结果还是“天神”才给他搬走了；何况根本不存在的寓言故事，哪能拿来当真比呢！就这样，我那“二十五”的外号仍然没甩掉，爬障碍还是不及格。
    后来，我担任了班长。投弹和爬障碍的两个矛盾更加突出了。为什么我总是突不破这两道难关呢？我带着这个问题重读《愚公移山》。这一次，我没有仅仅停留在愚公移山的寓言故事上，而是把自己的思想摆进去，认真领会文章的精神实质，领会毛主席在这里教导我们的伟大的革命精神。这样一来，思想感情就大不相同了。比如，当我读到要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的时候，我便想起千千万万的革命烈士，不正是他们流血牺牲，排除万难，争得了革命战争的胜利么？看看今天的幸福生活，再想想过去三代人穿一件衣服的苦日子，就感到要把革命先烈的遗志继承下来，把社会主义革命进行到底。我过不了投弹、爬障碍这两大关，将来就不能够完成战斗任务。在这个思想基础上，我决心以“不怕牺牲，排除万难”的精神去克服那两个关。从此，每当我过不去障碍时，眼前就好象出现了无数革命先烈同敌人搏斗的情景，恨不得一步跃过去帮一把力，哪怕三次、五次掉下来，我又翻上去；当我投弹的时候，那四十米外的标牌，好象是敌人的脑瓜在晃动，我恨不得一家伙打它个粉碎，哪怕十个、二十个投不拢，不打倒它就不死心。这样，经过两个月的苦练，我终于取得了入伍以来从未达到过的投弹、爬障碍双优等。
    两学《愚公移山》，为什么效果大不同？为什么前一次下了决心难持久，第二次就浑身是劲获丰收？关键是学习态度对头不对头。前一次，学是学了，但是，学习态度不对头，没有树立为革命而学、为革命而练的思想，只记住一个寓言故事，单凭一股不服输的劲头，决心当然难持久。第二次，领会了毛主席的教导的精神，提高了思想觉悟，因而效果也就不同。
    （刘冠群记）
〖-ZW/正文〗
