〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯严厉谴责美国侵略越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民支持越南人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新共要求一切进步力量团结起来制止美帝扩大战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 康开消息：据越南通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王二月十二日写信给越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，严厉谴责美国最近对越南北方进行空袭，并表示老挝人民支持越南民主共和国政府和越南人民。
    信中指出，约翰逊政府下令进行这种空袭，这是美国企图挽救它在南越的失败的绝望挣扎。
    信中说：这种战争挑衅行为再一次暴露了美帝国主义的海盗本性，践踏了关于印度支那问题的日内瓦协议和国际法的起码准则。信中指出，它不仅是对越南民主共和国的挑衅，而且是对印度支那和东南亚和平的严重威胁，也是对全世界人民的蛮横挑战。
    信件还指出，美帝国主义为了扩大在老挝的战争，疯狂地对老挝人民进行了恐怖空袭，一再发动进攻，企图一步步吃掉老挝爱国战线党和爱国中立力量控制的解放区。但是象在越南一样，老持人民和爱国力量已经给予他们以应有的打击。
    信件接着说：美国疯狂加紧在南越的侵略战争和对越南民主共和国的战争挑衅、蓄意把老挝的战争扩大成为大战、一再对柬埔寨进行挑衅和侵略活动：这是美帝国主义把战争扩大到整个印度支那的总计划中的一部分。但是，可以肯定，美国侵略者的上述罪恶冒险行动只会加速他们的彻底失败。
    据新华社惠灵顿十五日电 新西兰共产党全国书记处今天在奥克兰发表声明说，“美国对越南北方的空袭是对一个主权国家的进攻，是战争行动。”
    声明指出，美国撕毁日内瓦协议，把对南越的干涉扩及整个越南。声明说，“因此，如果北越及其盟友反击侵略者，是完全理所当然的。”
    声明谴责新西兰霍利约克政府使新西兰同侵略者勾结在一起。它支持美国扩大战争的每一个行动。这样，它就出卖了新西兰广大劳动人民的切身利益。
    声明说：“美国在越南的从事侵略与干涉的战争，是一场非正义的战争。这场战争是反对越南人民、新西兰人民和世界各国人民的利益的。只有依靠国内国际一切进步力量的最坚决的团结和最广泛的统一行动，才能制止这场战争。这种团结和行动现在已在几乎所有的国家成长起来。”
    声明最后说：“要给予侵略成性的美帝国主义以坚决的回击，社会主义阵营的统一行动是必要的。形势要求社会主义阵营和工人阶级团结一致来制止美帝国主义。”
〖-ZW/正文〗
