〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放手锻炼 重点辅导 坚持评教评学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连帮助班长提高教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振远萧丰生艾汉美白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队怎样依靠自己力量，把班长培养成“四会”干部？南京部队某部五连的经验是：大胆放手，让他们在教学实践中，逐步锻炼，不断提高。
    原先，连里只是让几个教学能力强的班长担任教学，一些教学能力弱的或缺乏教学经验的班长担任教学的机会很少。这样，能力强的越来越强，能力弱的得不到锻炼。党支部研究了这个情况，认为这是连队领导工作中的一个缺点，必须立即采取措施予以克服。他们具体分析了连长朱玉生提高教学能力的过程。朱连长原是体育参谋，对战术、技术训练经验不足。他看了郭兴福的教学表演后，在领导的帮助下带领九班训练，经过三十多月的苦练实干，教学水平有了明显提高，九班也成了先进班。战士们说，咱们连长是土生土长、实打实干出来的。党支部认为朱连长的经验充分说明：实践是最好的学习，要提高干部的教学能力，应该让他们在实践中锻炼成长。在统一认识的基础上，连里改变了以往的做法，强调大胆放手，让每个班长都担任教学，都有得到锻炼的机会。
    五连采取这种措施以后，不少班长积极性很高。他们把教学先进经验、作业笔记一字不漏地抄下来，从早到晚，有空就背，但却不大重视从实践中去体会先进经验。党支部发觉后，就用本连六班长和五班长的教学事例教育大家。六班长孙文连，文化程度高，口才好，讲得头头是道，可是做不出动作来，战士做得对不对，他说不到“点子”上。五班长朱政亮是根据训练课目，参考别人的先进经验和作业笔记，苦练硬功大，通过实践把别人的先进经验变成自己的，根据自己的体会再教给战士。战士说，“五班长动作好，讲得话，好懂易学。”通过这两个事例，大家明确了只有通过自己亲身摸爬滚打，从反复实践中去运用先进经验，才能把先进经验真正学到手。
    五连党支部特别注意采取各种措施，具体帮助班长们提高教学能力。如训练以前，给他们做示范，上小课，下小操，组织他们试教，取长补短。训练中，连的领导干部跟班作业，对教学能力弱的班长重点辅导。四班长唐如根是刚由机枪兵提升当步兵班长的，对单兵战术训练的一些动作不熟悉，副连长姜奎顶就从备课到教学实施，一个动作一个动作地带着他练。指导员王开选在跟班作业中，发现不少班长在教学中不善于抓活思想，思想工作做不到“点子”上。他便组织大家学习毛主席有关论述和军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，以及报纸上介绍的有关经验，并在现场口传身教，具体指导。党支部还时刻教育干部学会发扬军事民主，坚持评教评学活动，从群众中吸取营养，不断提高自己的教学能力。这样，经过实践锻炼，这个连班长的教学能力有了明显提高。
    （孙振选、萧丰生、艾汉美、白天氛）
〖-ZW/正文〗
