〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山外有山 天外有天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你站在山脚下，或是仅仅爬到山半腰的时候，你可能只看见眼前一座山；而爬上山顶，却会发现，原来山外还有山。当你抬头仰望长空，觉得我们能看到的天是很高的，然而科学家却告诉我们，宇宙是无穷的，天外还有天。
    山外有山，天外有天，这个道理，在我们的实际工作中，也是完全适用的。
    去年上半年，我们无线电话班的训练成绩很不错。在实效距离内沟通联络，时间由过去的一分钟，减少到半分钟。我和班里的张培智、曲长祯三个人，在夜间多干扰的情况下，也能沟通联络了。我还被称为“郭兴福式基层干部”。这时候，我曾产生了技术到顶的思想。可是，后来参加沈阳部队举行的“通信兵郭兴福教学方法现场会”，看到兄弟单位全班沟通联络，一次只用了二十三秒钟。他们在精度上也大大高于我们，不论是白天黑夜，也不论是有雷达和电台等多种信号的干扰，都能一次校准；而我们在这种情况下，却非三次不行。真是不比不知道。一比吓一跳；山外有山，天外有天呀！
    回来后，我们学习了兄弟部队的先进经验，进行了机器检查、鉴定，排除了误差。又经过一个多月的实际操练，终于能够比较熟练地掌握兄弟部队创造的几种先进的操作方法，连续地改几次波长，也都能校准了，速度和精度都达到了先进的水平。但是，这之后又经过一个多月的训练，几次的考核测验，成绩却再没有什么提高。当时我想：先进的经验也学到手了，可能这下子是技术到了顶了，再练也就是这样了。思想上产生了这种想法，训练中就松了劲，成绩也就踏步不前了。
    正在这时候，上级号召我们活学活用毛主席的四篇哲学著作。我反复地学习了《矛盾论》。毛主席说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。……旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”我一字一句地研究这段话，又回忆了班里训练成绩提高的过程。我清楚地看到，我们的训练成绩的提高，正是按着毛主席阐明的矛盾运动规律进行的。我们开始是操作技术很不熟练，几个月的苦练，解决了不少矛盾，技术水平提高了一步；然后与兄弟部队比较，又发现了新的矛盾，经过苦练，又解决了一些矛盾，技术才又提高了一步。这就是说，解决了矛盾，就能前进一步。那么为什么我们的训练到了一个新的水平上，却攻不动了呢？是一切矛盾都解决了，再次有矛盾了吗？毛主席明明说得很清楚：“新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”显然，矛盾一定会有，是我们有了到顶的思想，便不再去认真地找，也就没有看到罢了。这时，我又想到，古往今来，许多发明创造，在它们刚出现的时候，都曾被人们看作是顶峰的，可是后来还是一一被更新的东西突破，变成过时的陈旧的了。难道我们班的无线电话操作技术，就是例外，就不可能突破吗？想到这里，我们增强了继续前进的决心和信心。
    懂得了矛盾是前进的动力的道理，为了突破已有的水平，我们便首先寻找阻碍技术水平提高的新的矛盾，也终于叫我们找出来了。这就是，还有一些不必要的操作步骤，人员组织得还不尽合理，密语通话不熟练，等等。针对这些情况，我们经过研究后，决定减去多余的“呼叫”等步骤，调整了人员组织，又抓住薄弱环节，进行“快速沟通”、“密语通话”等多项训练。三个月之后，全班的操作技术果然又有明显提高。在地形复杂和雷达、电台信号干扰的情况下，不论白天和黑夜，全班人人都能很快地沟通联络，没有差错，也能排除一些简易故障，保持通信畅通。
    我们从毛主席的著作和自己的工作实践中懂得了，任何先进的单位，先进的人，内部都仍然存在矛盾，都是一分为二的，前进是没有止境的；不管多高的技术水平，也不可能克服了所有的矛盾，因而技术水平也永远不会到顶。我们任何时候也不能有丝毫骄傲自满的情绪，要自觉地不断总结经验，虚心向先进学习，大胆地突破旧的框框。只有这样，才能象毛主席所要求我们的那样，“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”
〖-ZW/正文〗
