〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合守备部队特点活学活用郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长宋文良总结海防巡逻经验进行教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入调查研究，摸索对敌战斗规律，不断用新经验充实教学内容，根据战士意见反复修改教案，教学工作越做越活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张积亮潘步荣许叔道〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队学习郭兴福教学方法标兵、某守备连四班班长宋文良，活学活用郭兴福教学方法，从实践中不断地总结自己的经验，把“小组夜间海防巡逻”这个课目教得既生动又活泼。
    学先进经验不生搬硬套 用创造精神编写新教案
    去年，宋文良参观了南京部队“王克勤班”学习郭兴福教学方法的表演以后，回到连里，就按照“王克勤班”表演的程序，搞了一个“小组夜间海防巡逻”课目的教案，试教了四次，战士们还是意见纷纷。有的说：“我们是担任守备任务的，怎么能照搬野战部队的那一套？”有的说：“象这个教法，解决不了执勤的实际问题。”这时，宋文良心里也很着急，可是想不出好的解决办法。在连里帮助工作的团参谋长于德义看出了宋文良的心思，便对他说：“学习郭兴福教学方法一定要活学活用，我们守备部队学习郭兴福绝不能离开自己的作战任务、特点。丢开我们自己原有的海防斗争经验去照搬照套，是不行的。学习郭兴福最主要的是学习他在训练中坚持四个第一、发扬三八作风、走群众路线等基本经验，结合守备部队的特点，发扬创造精神，搞出自己的东西来。”于参谋长的话，给了宋文良很大启示。
    究竟怎样结合自己的任务、特点，活学活用郭兴福教学方法呢？宋文良带着这个问题学习了毛主席的《中国革命战争的战略问题》，当他读到“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结”时，他想：我们海防战士，日日夜夜巡逻在祖国的海防线上，多年来积累了许多海防斗争的经验和海防生活知识，从天候、潮汐的变化到行人、船只活动的规律都有自己的经验，如果把它总结出来，不是最实际的教材吗？宋文良明确了这个道理之后，就一方面虚心向干部、老战士学习海防巡逻斗争的经验；一方面调查了解社会情况和各种渔船的活动规律。为了丰富对敌斗争知识，他还参观了歼灭美蒋小股武装匪特的实物展览会。这样，他一边调查研究，总结经验，一边写教案。有了新的经验，不断充实到教案中去。教案先后修改了十三遍，终于把“小组夜间海防巡逻”这一课目联系实际归纳成五个方面进行教学：当遇到可疑的人员、可疑的船只、可疑的声光、可疑的物品和可疑的痕迹时，一个海防战士应该怎样迅速、准确地判断和正确处理。
    把教案放到教学实践中检验 用群众经验进一步修改教案
    宋文良总结了海防巡逻的经验，写出教案之后，又拿到教学实践中去检验，看这些经验是否正确，再根据战士们提出的意见，进一步充实、修改。他讲，“对行踪可疑人员的盘查”这一课时，说了很多条，战士们听了都说这些经验管用，但有的同志提出为什么要这样做，道理还懂得不透。宋文良觉得这个意见提得很好，于是，再一次修改了教案。在教学中先讲清盘查行人的目的，在于透过现象，看出本质，从对方的言语、行动、态度、表情、穿戴和携带物品等方面作综合的分析、考查，做到既不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。为了说明问题，他给大家讲了过去一排长臧福全在执勤中，盘查一个装扮成商人模样的家伙，灵活巧妙地从鱼瓮底层中搜出一部电台的故事。然后带着战士到现地观察行人，分析行人的语言、表情，研究行人的心理状态。海防线上的情况是十分复杂的，由于时间、地点、条件的不同，处置的方法也有所不同。比如在静静的夜晚，鸟儿为什么会突然惊飞？一片野地的青蛙叫声，为什么会突然停止？平时不大有人走动的海滩，为什么出现了各种各样的脚印？等等。宋文良就用这些情况来引导战士动脑筋，想点子，做出正确判断和处理。宋文良就这样越教越活了。
    把训练作为执勤的准备 把执勤作为训练的继续
    宋文良把训练和执勤紧密结合起来，通过巡逻执勤来检验训练效果，从中发现问题，不断丰富教学内容，改进数学方法。在执勤中，遇到一种情况，就教一种情况的处理方法；碰到一个问题，就解决一个问题。把执勤作为训练的继续。新战士李明举错把天上的流星当信号弹，宋文良就给他讲两种光的亮度、轨道和落角的不同特点。栾兆义初次参加巡逻，当走到一座山脚下的时候，他发现远处海面上有一忽明忽暗的灯光，便悄悄地对班长说：“远处有只船。”宋文良定神一看。是某岛上的一个灯塔。接着就和栾兆义潜伏在大岩石后面。给栾兆义讲解海上船标、船只、灯塔等各种灯光间的不同特点。栾兆义说：“原来在灯光上就有这么多学问哩！”宋文良告诉他：“作为一个巡逻兵，必须有一双明亮的眼睛，善于从许多共同的东西里，看出他们的不同特点来。”从此，栾兆义特别注意练习识别各种灯光的技能。经过几个月的苦练，他已经能在较多的灯光中，识别出可疑的征候来了。从此，宋文良在教“小组夜间海防巡逻”这个课目时，也联系毛主席的《矛盾论》增讲了“从许多共同的东西中找出不同特点”一节。
    白天学，晚上用，实践，认识，再实践，再认识，不断充实数学内容，宋文良就这样把郭兴福教学方法学到手，帮助新战士很快掌握海防执勤的过硬本领。
    （张积亮、潘步荣、许叔道）RW：郭兴福；教法
〖-ZW/正文〗
