〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前重温《愚公移山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴家福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，有一次我们班练习攀登一座悬崖。这座悬崖高一百多米，坡度在七十度以上。在这座悬崖面前，一些同志犹豫起来：这么陡的悬崖，能爬得上去吗？
    面对着这个困难，我们在悬崖下面，重温了《愚公移山》。毛主席教导我们，革命战士在困难面前要建立充分的信心，用彻底的革命精神去对待困难，要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导增强了我们的信心和勇气。同志们说：悬崖再高，总是爬一点少一点；只要有决心，就一定能爬上去。接着，我们又按照毛主席关于承认困难、分析困难、向困难作斗争的教导，对班里的情况作了分析：大家虽然有了信心，但是攀登的基本功还不过硬。于是，我们就决定先在附近一座比较小的悬崖上进行锻炼，为攀登那座大的悬崖打下基础。
    经过一番准备，攀登开始了。崖壁很陡，石缝又很小，穿着鞋子根本爬不上去，我们就脱下鞋子赤脚爬。开始几个同志试了试，没有爬上几米都滑下来了。我也跟大家一样，连爬两次都滑了下来。是不是再爬第三次呢？思想上展开了斗争。我想起毛主席讲的“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”直到觉得满身是劲。我鼓起勇气，抓着石缝，第三次再爬，终于攀上了顶峰。就这样，经过几天的努力，全班同志都能攀登上去了。
    攀上这座悬崖，取得了一些经验，练了一点基本功。在攀登那座高悬崖之前，我们又学了一次《愚公移山》。大家谈了第一座悬崖是怎样爬上去的，应当记取哪些经验和教训。大家认为，取得了经验和练了基本功固然重要，而更重要的是懂得了要以革命精神对待困难；在任何困难面前，都要想到毛主席的教导，首先树立信心和勇气。由于有了毛泽东思想的指引和一定的基本功，我们比较顺利地完成了攀登那座一百多米高的大悬崖的训练任务。
    DW：昆明部队某部侦察连
〖-ZW/正文〗
