〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站得高 看得远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》曾经有一篇报道，其中讲到一个即将退伍的战士的一件事，给我的印象极为深刻。那是守卫在天安门前的公安部队某部五连老战士方宗福，他退伍临走前，向领导要求在三个哨位上各站一班岗。第一个是天安门哨位。他说，站在这个哨位上，就想到毛主席曾经在天安门上庄严宣告中华人民共和国成立。第二个哨位是广场中间旗杆下。他说，在这里站岗就想到，我们要让鲜花的红旗永远高高飘扬，要让自己永远做一个不褪色的革命战士。第三个哨位是人民英雄纪念碑前。他说，站在英雄纪念碑前，就使自己想到先烈的革命传统和革命精神，必须由我们代代传下去……。
    这位老战士，真可以说是站得高，想得深，看得远，深刻地表现了一个革命战士的精神面貌。
    我们部队里有许许多多这样的战士。他们虽然是站在普通一兵的岗位上，脑子里却想着天下大事，想着革命的过去，想着革命的现在和未来，想着自己怎样把革命的传统接过来，传下去。他们是那样热爱自己的岗位，直到退伍临走以前，还要求站最后一班岗，擦最后一次枪，为连队和战友做最后一点事。他们身在连队，胸怀天下，一心一意为革命；离开连队，四海为家，仍然是一心一意为革命。在他们看来，工作岗位可以变，革命意志不能变。为中国和世界绝大多数人扛一辈子枪，站一辈子岗，直到全世界人员都解放，这就是他们的终身志愿和最高理想。
    从这些同志的身上，我们看到一个真理，这就是，一个人能不能站得高，看得远，不在于他的工作职位高不高，而在于他的思想境界高不高。思想境界怎样才算高？怎样才算低？这里一个重要分界线，就是看他脑子里整天盘算的是革命大事，还是个人小事。一个普普通通的战士、工人和农民，他们的工作是平凡的，但是他们懂得自己所站的岗位的重要，能够把自己所做的每一件工作和全中国、全世界的革命大事联系起来，因此，他们想得深，看得远，也就真正站得高；相反脑子里充满个人打算，“站在革命的大门口，望着自己的家门口”，只顾个人的小事，不顾集体的大事，小事斤斤计较，大事糊糊涂涂，这样的人，无论他站在什么岗位上，都不能算做站得高，而是站得很低的。
    在我们的社会里，各项工作都是不同的革命岗位，问题在于站岗的人思想革命不革命。如果思想革命化了，每天想的做的都是为了革命大事，“鞠躬尽瘁，死而后已”，任你站在哪个岗位上，都是很高的、光荣的，否则，便是低下的、不光彩的。
    我们每个同志，都应该经常这样问问自己：你站在什么高度，想些什么问题？
〖-ZW/正文〗
