〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克在招待苏班德里约宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求彻底改组联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出结束联合国充当美帝工具的局面刻不容缓〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十五日电 据柬埔寨新闻社报道，柬埔寨国家元首西哈努克亲王昨晚在这里举行的招待印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约博士以及印度尼西亚代表团的宴会上指出，柬埔寨支持印度尼西亚面对英美帝国主义者和新殖民主义者在“马来西亚”问题上制造的日益严重的外部困难所采取的正确立场，支持印度尼西亚对联合国采取的立场。
    他说，我们同印度尼西亚一样，要求彻底改革这一组织的结构，并且回到已经被某些大国公开破坏的宪章的道路上去。结束联合国充当大国、特别是美帝国主义独断独行的工具的局面，让新兴国家真正能发挥它们应有的作用，已经是越来越刻不容缓了。
    西哈努克亲王说，在最近十年中，不胜枚举的坏事已使联合国声名狼藉，其中第一件事就是把中华人民共和国无端排斥在外。打着这个世界组织的旗号而干出来的反对和平、扼杀正义的坏事太多了，事实上显然受美国及其附庸国指挥和操纵的这个组织只代表人类中间一小部分人。很清楚，这种荒谬的局面是不能长期保持下去的。
〖-ZW/正文〗
