〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军政治攻势威力强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伪军一个连在德丰战斗中全部放下武器〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 西贡消息：据美联社十三日从西贡发出的一条消息引可靠的美国军方人士的话说，在二月十日德丰战斗中，南越伪军民卫队一个连（一百三十多人）在听了南越解放军的火线喊话以后，“全部响应共产党游击队的号召开了小差，三名美国顾问被击毙”，“另一名美国顾问据信已经被俘”。
    消息说，“共产党带着扩音器向德丰的一个山头前进”，他们喊道：“只要放下武器就可以自由行动”。于是，全连伪军都“开了小差”。在这之后，“越共从七十五毫米的无后座力饱和迫击炮轰击了防御工事”。第二天，美国人发现三个美国顾问被击毙，另一名“失踪”。
    消息说，“这个地区的美国顾问对（一个连）民卫队开小差一事，表示震惊”。消息引美国官员的话说，他们正在调查此事。
    另据法新社十四日透露，二月八日在归仁以北地区的战斗中，南越伪军在遭到伏击后，有三百三十名伪军士兵“失踪”。
    消息说，“在越共第一次袭击后总共失踪了一百三十个人。当开来增援的五个连在第一号公路上遭到游击队伏击时，所剩下来的二百人也失踪了。
    消息说，“这些政府军士兵是带着全部武器和装备失踪的，迄今为止还没有搜寻到他们的踪迹，也没有搜寻到伏击他们的越共的踪迹。”
〖-ZW/正文〗
