〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证方针政策落实 推动工作不断前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委和领导机关重视总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们总结得快，总结得具体，领导干部到现场和群众一起总结，反复实践，不断充实和发展已有的经验；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军经验总结政治落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们部队许多领导机关都是按毛主席这个指示做的，所以我们的工作能力不断前进，不断提高。空军党委和领导机关，认真这样做了，因而工作比较落实，仗打得好，工作也做得好。
    空军总结经验，有几个显著的特点。
    总结得快。仗打完了，工作做过了，很快就把经验总结出来。快，就能走在敌人的前面，为再打胜仗准备了条件；快，就能把工作做在前面，及时解决问题，迅速推广经验；快，对于许多来自群众、来自斗争实践的新鲜事物就可能发现得早一些，抓得好一些。
    总结得实际。抓住了中共、军委的方针原则落实中的关键问题，因此，总结出来的经验就是扎扎实实的，真正管用的。这样，工作就能够做得更深入一些，中央、军委的方针原则就会更加落空一些。
    领导和群众相结合。空军领导同志亲自到现场去，到连队去，进行勘察，进行试点，和群众一起，“三人对六面”地总结经验。这样，就把领导与群众结合起来了，把调查、研究、实践结合起来了，做到了从群众中来，到群众中去，并且大大减少了“五多”。
    不断丰富和发展经验。根据工作的进展和部队的新情况、新问题，不断总结新的经验，使原来的经验得到充实和发展。
    空军总结经验的这些特点，正是林彪元帅所号召的雷厉风行作风和大抓两头的体现，是空军领导机关革命化的一个重要的标志。
    我军各级领导机关的同志们都要进一步领会毛主席的指示，更好地活学活用毛主席著作，更好比运用辩证唯物论，反对任何一种形而上学和烦琐哲学，在创造四好连队运动中和广大干部战士一起，不断地实践，不断地总结经验，切实做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    本报讯 空军党委和领导机关重视不断实践、不断总结经验，使认识不断深化和提高，促进中央和军委的方针、政策、原则的落实，推动空军的工作不断提高，不断前进。他们总结经验的特点是，总结得快，总结得具体；领导干部亲自动手，到现场去和群众一起总结，反复实践，不断充实和发展经验。
    空军每次作战之后，空军首长就率领工作组亲自到现场勘察情况，直接找参战人员开调查会，“三人对六面”，研究总结经验。刚打完仗就总结，大家记忆犹新，能很快把正反两面的经验总结出来，走在敌人的前边，并且能及时普及经验，这就为下一次作战的胜利创造了条件。每次总结经验，他们都坚持以毛泽东思想为指针，把军委、林总和总部的指示和部队斗的具体情况结合起来，也就是把上下两头结合起来，这样总结出来的经验，才可能是正确的，管用的。
    对于中心工作和业务工作中的原则性问题，空军党委和领导机关遵照军委和总部提出的方针原则，根据群众的长期实践，采取逐渐积累、反复试行和修改的方法，使经验不断丰富、充实。对于四个第一落实的经验，他们就是这样总结的。一九六三年初，空军领导同志亲自召集了三十多名指导员和五十多名军、师、团的政委、主任开座谈会，认真总结了四个第一落实的经验教训，提出了解决现实思想问题为抓活思想的中心内容，和及时发现、确实弄清、正确解决为解决现实思想问题的三个环节。后来，在实践过程中，又遇到了一系列的具体问题，如怎样发挥思想战线指挥部的作用，指导员如何当好思想战线上的指挥员，党支部如何发挥战斗堡垒作用，怎样建立思想工作队伍，军事干部如何做思想工作，如何处理好思想工作中的五个关系，如何经济使用时间，分散小单位如何使四个第一落实，等等。他们根据群众的实践，一个一个总结了这些问题的具体经验，而且随着工作的进展又不断充实这些经验。例如思想工作中的五个关系，就是在实践过程中逐步发展形成的。一九六三年六月，召开第一次四个第一落实座谈会时，根据一些部队和学校的经验，初步总结出处理好思想问题的一般解决与具体解决的关系、思想问题和行动问题的关系、解决思想问题与解决实际问题的关系。到一九六三年十月开第二次座谈会时，又根据下面的经验，总结出要处理好思想问题的个别解决与普遍解决的关系和立场观点、任务工作、作风生活三个方面现实思想问题的关系。经过半年多的实践，又对解决思想问题和实际问题的关系，在内容上作了补充。如何解决指导员做思想工作的时间，这是个较大的问题，他们也不断总结了经验教训，对各种连队的指导员和飞行大队政委在什么情况下可以少参加一些军事操课和战斗值班、可以不到飞行和操课现场，连队如何保证每月四个党日、一个机动日等等，都逐步提出了一批具体解决的办法。后来，发现已有的经验和措施还不能完全解决这些问题，特别是飞行大队和机务中队的时间矛盾仍很尖锐，便又专门作了调查研究，并且在一些单位试点，初步总结了解决这个问题的经验，目前还正在进一步解决。
    由空军党委主持召开开军以上政治部主任参加的四个第一落实座谈会，总结经验，效果很好。根据林彪元帅提出的“先下去蹲点再上来开会”的指示，每次会前都出了一些题目，由这些同志下去调查研究。主要题目由空军领导同志和空军政治部来自负责。这样，会上总结的经验，就真正是经过调查研究。从群众中来的经验。会上没解决的问题或新发现的问题，就挂起来，会后再去调查研究和试验，下次会议再来解决。这种座谈会，他们每年开两次，每次一定是准备好了再开。
    空军党委和领导机关采取首长蹲点，工作组广泛考察和集中试点相结合的办法总结经验。空军首长直接抓的点名、上政治课的经验，就是这样搞的。他们组织了调查组，不带框框，先后到了一百多个连队进行了调查。同时，在几个连队进行试点。首先由试点单位按自己的作法进行试验，然后加以比较，总结出正面和反面的经验，加以提炼，定出试点方案，再在这些单位试验。经过再次实践和充实提高后，再拿到连队去实践。这样反复若干次，总结出怎样点名，怎样上好政治课的方案就比较完善了，再在更广一些的范围内试行，然后再全面推，就更符合实际。
    他们坚持了这种先试点再展开的办法，在每次政治运动开展以前，都由政治委员、政治主任选择各种不同类型的单位。先行一步取得直接经验，并据以拟定各种不同类型单位的实施方案，然后再普遍开展运动。
    他们还注意总结典型经验。群众中生长的好人好事，领导发现以后，及时抓住，深入下去，总结经验，然后指导全盘。例如，总结了丰福生、王江、刘风阁、吴显流、游顺生等同志学习毛主席著作的经验，就对全空军学习毛主席著作的群众性热潮，起了很大的推动作用。
    他们还注意推广、落实经验，达到全面提高工作的目的。他们认为推广、落实一个经验，必须进行许多艰苦、细致的工作，克服骄傲自满、固步自封，甚至要经过反复的思想斗争过程；同时也需要采取一些具体措施。
〖-ZW/正文〗
