〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对越南的侵略就是对新兴力量的直接进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达二十五万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京二万八千人集会要求美国佬立即滚出南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华雅加达十五日电 雅加达各界人民二十五万人今天举行大规模的示威游行，强烈抗议美国侵略越南民主共和国。
    “打倒美帝国主义！”“我们坚决支持越南兄弟！”的口号声震动雅加达整个城市。美国大使馆的门户紧闭。在大使馆前面，高挂着“粉碎美帝国主义！”的巨幅标语。
    示威群众还在美国大使馆附近烧毁了摹拟美帝国主义的假人，并且高呼：“美国佬，滚回老家去！”“美国佬，滚回老家去！”
    在示威游行前，印度尼西亚民族阵线召开了盛大的集会。印度尼西亚民族阵线副秘书长贾姆比克在致开幕词时说，印度尼西亚人民最严厉地谴责和抗议美帝国主义对越南民主共和国的侵略。
    印度尼西亚大学生组织联合会主席团主席邦邦・库斯诺哈迪代表全国的青年和学生在会上宣布，自今天上午八点十八分起，印度尼西亚青年和学生已经接管了在雅加达的美国新闻处，并把它变成了自己的声援越南青年和人民反对美帝国主义斗争的指挥部。
    全印度尼西亚中央职工会主席穆尼尔在讲话中说：“美国欠下的血债必须用血来偿还！”
    当他谈到英勇的越南人民击落许多架美国入侵飞机时，大会广场响起了“好啊！好啊！打得好！”的喊叫声。
    穆尼尔说，对越南民主共和国的袭击就是对印度尼西亚的袭击，越南的胜利也就是印度尼西亚的胜利！
    会上通过一项决议，强烈谴责美帝国主义在东南亚扩大侵略战争的阴谋。决议说：美帝国主义对越南民主共和国的侵略，是对新兴力量和印度尼西亚的直接进攻。
    决议要求印度尼西亚政府立即接管美帝国主义在印度尼西亚的企业和资本，把“和平队”和美国记者赶出去，制止包括在印度尼西亚的福特基金会在内的美国机构的一切活动。
    据新华社十五日讯 东京消息：大约两万八千人今晚冒着刺骨寒风在东京日比谷公园举行大会，强烈反对美国侵略越南。
    这个大会是日本共产党和民主青年同盟发起举行的。工人、学生、青年和其他阶层人员踊跃参加大会，很多人不得不站在会场外面。
    这个大会的口号还包括：“要求美国军队撤出南越！”“反对日韩会谈！”“反对美国核潜艇进驻日本！”“要求美国归还冲绳和小笠原群岛！”“要求恢复日中邦交！”
    大会一致通过了给美国总统约翰逊和日本首相佐藤的抗议信、表示支持越南人民的决议和他们决心开展声势浩大的统一行动的宣言。
    会后，与会者前往国会，把他们的请愿书交给了在国会大厦前面等待他们的共产党议员。他们还列队走向美国驻东京大使馆，高呼：“美国人从亚洲滚出去，美国佬滚回去”的口号。
    示威者拿着巨大的横幅，上面写着：“美国人立即滚出越南”。他们还拿着灯笼，上面写着“恢复日中邦交”。
〖-ZW/正文〗
