〖ZQ/总期〗2682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放通讯社宣布波来古大捷新战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打死打伤美军三百五十七名 彻底击毁美国飞机四十二架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社今天援引最新消息报道，南越解放军二月七日进攻波来古美国兵营和军用机场的战斗中，共打死、打伤三百五十七名美国侵略者，其中大部分是军官、专家和各式各样的“顾问”。解放军还彻底击毁了四十二架美机，其中包括三架“美洲驯鹿式”运输机、四架弹着观察机和三十五架直升飞机。
    报道说，解放军在这次战斗中还摧毁了机场防御体系中的一座堡垒，打坏两辆军车，并且消灭了一个整排的敌军卫队。
    解放通讯社说，西方通讯社对美军在这次战斗中伤亡的数字的报道是大大缩小了。
    这家通讯社在谈到二月七日的这次战斗的经过时说，解放军在南越伪军中的一部分爱国部队的协助下，同时对在波来古和波来古机场的美军总部和伪军第二军总部发动进攻。在给敌人惨重打击之后，解放军安全返回自己的基地。
〖-ZW/正文〗
