〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访墨前往秘鲁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥金塔纳罗奥州州长欢宴李鹏总理及夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒沈安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中墨关系/中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎昆（墨西哥）10月8日电 中国总理李鹏今天从墨西哥城抵达这里，开始对这个著名的海滨城市进行短暂访问。
    李鹏总理在机场受到了坎昆所在的金塔纳罗奥州州长比利亚努埃瓦的迎接。
    李鹏总理和夫人朱琳7日在墨西哥城下榻宾馆接见了我驻墨使馆、新闻单位和中资企业全体工作人员以及中国留学生代表。
    据新华社坎昆（墨西哥）10月8日电 （记者吴永恒）李鹏总理和夫人朱琳今晚在墨西哥南部城市坎昆出席了金塔纳罗奥州州长比利亚努埃瓦和夫人为他们举行的欢迎晚宴。
    比利亚努埃瓦州长致祝酒辞。
    国务委员罗干代表李鹏总理致答辞。他说，李鹏总理同塞迪略总统进行了富有成效的会谈，就进一步发展双边关系和促进两国在国际事务中的合作达成了广泛的共识。两国政府有关部门签署了一些新的合作协议。两国经济和工商界人士也在访问期间就发展双边经贸合作进行了有益的接触和探讨。李鹏总理的访问取得了圆满成功。他表示相信，在两国共同努力下，中墨友好合作关系必将不断取得新的发展。
    据新华社坎昆（墨西哥）10月9日电 （记者 沈安）中国总理李鹏圆满结束了对墨西哥的正式友好访问，今天上午离开这里，途经古巴首都哈瓦那前往利马，对秘鲁进行正式访问。
    李总理今天上午应古巴国务委员会主席卡斯特罗的邀请将顺访古巴，在哈瓦那做短暂停留。随李鹏前往古巴的有李鹏总理夫人朱琳、国务委员罗干等。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
