〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保生活保训练保基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅发挥预算调控作用确保经费投向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其胜杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预算调控/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁其胜、杨小平报道：兰州军区某炮兵旅在经费使用中充分研究论证编制计划，预算经费投向合理，将该压的项目坚决压掉，该保的工作重点保障，使有限的标准经费用在了刀刃上，连续3年被军区表彰为“决算审计”、“财务管理效益竞赛”先进单位。
    这个旅党委充分发挥预算调控作用，在审批各机关的经费预算中，先后压减了装修办公室、翻修机关食堂以及搞各种试点等项目，压减开支近40万元；同时，在预算旅里掌握使用的经费时，旅党委自觉压缩基建项目、专控商品购买、行政消耗性开支。去年初，针对基层连队生活设施不配套、不齐全的问题，旅党委在预算中挤出120多万元，于年底前制作、改修了34项5800多件生产生活用具，全部下发基层。几年来，旅里先后投资200多万元用于教导队建设、文化活动中心修建，以及训练场地、训练器材的整修、购置等，使“保生活、保训练、保基层”等重点保障项目落到实处，提高了经费使用在部队建设中的整体效益。
〖-ZW/正文〗
