〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰总理会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中国重视中爱关系，愿意在相互尊重和平等互利的基础上与爱尔兰发展长期稳定的友好合作关系。钱其琛对爱尔兰支持中国加入世界贸易组织表示感谢。他说，中国的加入对中国和世界贸易组织都是有益的。这不仅有利于中国的改革，也有利于世界经济的增长和多边贸易体制的加强，但中国不会为此而承担一个发展中国家不应承担的义务。
    会见中，钱其琛转达了李鹏总理对布鲁顿总理的问候和访华邀请，布鲁顿对此表示感谢，并请转达他对李鹏总理的问候。他表示期待早日再次访华。
    据新华社都柏林10月9日电 （记者李国威）中国国务院副总理兼外长钱其琛9日上午在这里会见了爱尔兰议会外交委员会主席杜克斯、副主席伯克及部分议员。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
