〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨国宇和他的日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《刘邓麾下十三年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我像读小说一样，一口气读完了杨国宇将军的日记《刘邓麾下十三年》。有时还禁不住哈哈大笑起来。这本私人的日记之所以如此吸引我，除了它是真实的历史记载之外，还因为著者笔下流露的真情实感和他特有的语言，特有的文风，特有的诙谐、幽默。
    这本日记始于1937年1月29日，止于1949年12月30日，整整包括了抗日战争和解放战争两个历史时期。在那样艰苦的战争年代，能坚持每天记日记固属不易，能保存下来就更是奇迹。1943年9月，党支部决定他当七大代表，要离开太行山去延安。这宝贝日记当然要带着。但是，临走时李达参谋长要他带一包绝密文件，叫他一定要自己背着。这样，他那几本日记就不能带了。怎么办？在深夜里他把日记用油布包好，写上：“把您留在华北，不知何日可以再见。”然后悄悄埋在一棵树下。两年后他回到太行，第一件事就是挖这包日记。在地下躺了两年的宝贝，居然又回到了主人手中。
    著者的诙谐、幽默常常表现在他善于捕捉某些细节，有声有色地记录下来。比如1942年反扫荡，是敌后抗日根据地最困难的时期。2月15日是农历新年，往常老乡总有很多吃的东西劳军，这年老乡劳军的只有柿子皮。杨国宇是这样记这件事的：“柿子皮慰劳八路军，这是第一次的初见。尚且只有一小篮，师长还分给我们一点。不要吗？千里送鹅毛，收下。”
    这天还有一件事：他们六个人在一座破庙里办公，点着半干的树枝取暖，黑烟熏得大家眼泪汪汪。这时，一个老农送来一个玉米馒头。杨国宇对此有一段生动的描写：“我们正在办公，忽然将电报折起，毛笔抛在桌子上，师长也走进来了，7个人13只眼睛，盯着那块馒头。我着了慌，一面瞧，一面想，送给师长吗？恐大家不满，7个人都吃，又太少，这个遭遇战，很难迅速下决心，只好袖手旁观而微笑。
    这个问题不解决，好象几乎要停止办公。
    好！我来动手，一面分，一面歌颂孔乙己，‘不多不多！多乎哉，不多也’。惹得大家哄笑起来，才恢复了元旦的快活空气。”
    他们原来是六个人，加上刘伯承师长进来，是7个人了，为什么说“13只眼睛盯着”呢？因为刘伯承早先在战场上失去了一只眼睛。
    正史里绝对看不到这种记载，然而这不也是历史吗？！
    由于杨国宇这13年大部分时间在刘邓身边，这一类细节又常能反映刘邓在决定重大问题时的心态。1947年7月，刘邓大军挺进大别山前，中央要求刘邓尽快南下，但是部队刚打完仗，伤病员急需处理，枪支、弹药急需补充，部队实在需要休整。另一方面，陕北军情紧急，中央一再电催早日南下。是走还是休整？这是摆在刘邓面前的难题。在日记中有这样的记载：“在唐官屯刘邓住在一座较大的房子里，院内有两棵石榴树，刘邓在石榴树旁的桌上，围着一张地图，时坐，时立，后信步村西向南看，向东看，向西看，好似不知道地球向哪里转样。”
    日记的语言，更是他特有的，有时像自言自语，有时像和朋友谈心，毫无掩饰，娓娓道来，亲切感人，引人入胜。
    杨国宇1933年参加革命，参加过长征，当过宣传员、译电员、一二九师机要科长、晋冀鲁豫军区司令部军政处长，二野三兵团十一军参谋长。全国解放以后，担任过海军副司令，曾远航南太平洋，执行洲际导弹弹着点打捞回收任务。还赴南极，慰问我国南极科学考察人员，并参加中国南极“长城站”的落成典礼。他还曾领导研制导弹、人造卫星工作达8年之久。从陆军到海军，又到尖端科技，都是大改行、大难题，需要从头学起。他就有那个蛮劲。学就学，不服输！
    他给我讲了这样一个故事：建国初，他刚调到海军，原是要向苏联专家学习的。可苏联专家只问了一个他不懂的公式，就认为他不行。他没有退却，请了8位中国专家教他。皇天不负苦心人，他攻克了一个难题又一个难题。潜艇中有一种氧气再生板，有一次，杨国宇请苏联专家画氧气再生板的图，这个图包括一连串方程式。苏联专家画不出，杨国宇拿起粉笔来，唰唰唰，一口气画了出来，一丝不差。这一下把苏联专家镇住了。
    这种刻苦学习的精神，贯穿在他的日记里。我们可以在日记里看到什么是卡路里，一个士兵每天需要多少卡路里等等。他在日记里像告诉朋友那样说：“我为何把它记下来？因为在刘邓司令部当个处长，不懂得这些简单的数字和道理，是不好混的。”他不放过一切机会学习，甚至还学俄文，“走路也在念俄文中桌子板凳的读法”。我见过他的笔记本，是自己装订的，极薄的纸上用毛笔密密麻麻写满了蝇头小楷，内容包罗万象，凡是他认为有用的，他都工工整整记在上面。
    这本日记除了为历史研究提供了珍贵的资料之外，也是研究刘伯承和邓小平的极有价值的材料。对于不搞军事和历史的年轻朋友，读读此书，我想也会得到许多乐趣，得到一种激励前进的力量。
〖-ZW/正文〗
