〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区强化编制就是法规观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法清编调余补缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金山/李荣忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范金山、李荣忠报道：甘肃省军区认真查找在执行编制方面存在的问题和薄弱环节，调余补缺，将机关和生产经营单位、非编单位超占和借用的34名干部、58名战士全部充实到基层。这一做法，日前受到总部和兰州军区清编领导小组的肯定和好评。
    此次清编，省军区专门成立了由一名常委担任组长的编制体制检查监督领导小组，具体负责教育、清理以及检查、监督和落实工作。各单位认真组织学习军委、总部和兰州军区有关编制管理的指示精神，深入进行思想教育动员，增强了广大官兵遵纪守规的自觉性。在业务把关和实力联审上，军务、干部、供应处三家定期联审，严格按三总部《关于按照编制发放薪金、工资、津贴规定》，实行按编定供，并做到无编不超配，缺编不调出，机关借用干部战士，由业务部门逐级严格把关审批，纠正了乱借乱占问题，保证了基层官兵满员率。
〖-ZW/正文〗
