〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入新世纪的宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共十四届五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党十四届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》（以下简称《建议》），描绘了跨世纪的宏伟蓝图，提出了我国改革开放和现代化建设进入新的发展阶段的伟大纲领，是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体带领全党全国人民开始新的征程的伟大宣言。它将像一块巨大的磁石，把全国各族人民凝聚团结在一起，形成建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的强大物质力量。
    未来15年的奋斗目标既实事求是又令人振奋
    提出鼓舞人心而又切实可行的奋斗目标，是《建议》首先要回答和解决的问题。按照邓小平同志提出、党的十三大明确的我国经济建设分三步走的战略部署，实现国民生产总值比1980年翻两番的第二步战略目标，将于今年提前实现。《建议》提出，到2000年，在我国人口将比1980年增加3亿左右的情况下，要使人均国民生产总值比1980年翻两番，基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平。到2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。这个目标既实事求是，又令人振奋。小康水平是一个代表人民生活质量的阶段性概念。到2000年，由于我国人均国民生产总值超过预想目标，实现小康水平就有了更坚实的物质基础，人民的生活质量也会比原先预想的要更高一些。下个世纪的前10年，随着经济的发展，人民的收入会继续增加，从总体上说，仍然处在小康阶段，但这将是人民的生活更加宽裕、生活质量也进一步提高的小康生活。
    预计“九五”期间，我国国民生产总值的年均增长速度将保持在8％，可以保证人均国民生产总值比1980年翻两番目标的实现。从2001年至2010年，在经济规模扩大的情况下，要实现经济总量翻一番的目标，年均增长速度将不低于7.3％。从市场需求和人力、技术、自然资源等方面的供给条件看，达到上述目标是完全可能的。实现今后15年的目标，我们就将在长达30年的时间内保持经济的持续、快速增长，这在世界各国的经济发展史上是不多见的，特别是在我们这样一个地域辽阔、情况复杂、人口众多的大国，其世界影响将是十分深远的。根据测算，到2010年，我国的经济总量即综合国力将跃居世界前列，人均国民生产总值将跨入中等收入国家的行列，几代人为之牺牲奋斗的富民强国的夙愿将初步得到实现。这将为实现我国的第三步战略目标，即到下个世纪中叶，使我国人均国民生产总值达到中等发达国家水平，奠定良好的基础。
    积极推进经济体制和经济增长方式的根本性转变
    《建议》明确指出，实现未来15年的奋斗目标，关键是实行两个具有全局意义的根本性转变：一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变；二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。这是对几十年来特别是改革开放17年来我国经济建设经验的深刻总结，并借鉴了国外的经验，是高屋建瓴的至理之言。多年以来，我国经济建设基本上走的是一条高投入、高消耗、高速度、低效益的路子，经济增长的高速度主要是靠高投资率支撑的。因此，难以摆脱周期性通货膨胀的困扰，经济增长经常出现大起大伏。改革开放以来，党中央、国务院曾多次提出要走以提高经济效益为中心的发展经济的新路子，但是收效不大。究其原因，主要是经济体制和运行机制不合理。传统的计划经济体制与粗放型经济增长方式是一对“双胞胎”，在市场配置资源的基础性作用尚未真正发挥之前，要实现经济增长方式的转换是不可能的。前苏联虽然早在六十年代就发现了这个问题，提出了要走集约化发展道路，但是由于缺乏市场竞争机制，直到苏联解体前，尽管钢年产量达到了1.6亿吨，石油年产量达到6亿多吨，并拥有先进的航天技术和强大的国防工业，然而市场商品匮乏，经济停滞，效益低下。目前，我们的能源和主要原材料产量已居于世界前列，但由于消耗高、效益差，产品加工深度低、技术含量少，每单位国民生产总值所消耗的能源和钢材，相当于发达国家3～6倍。换句话说，只要我们真正转变经济增长方式，在节约消耗、增加产品附加值上做文章，以现有的能源、原材料生产总量，就有可能使国民生产总值增长几倍，经济增长的潜力是十分巨大的。而只有采取市场机制，才能把这种巨大的增长潜力呼唤出来。《建议》把实现两个转变同时提出来，以经济体制的转变推动并保证经济增长方式的转变，抓住了我国经济发展的症结所在，正确地把握了生产关系与生产力、上层建筑与经济基础的辩证关系，是我们党对经济工作的指导走向成熟的标志。对此，全党全国人民特别是各级干部，应当深入领会，加深理解，自觉地把这两个转变贯彻落实到各项工作中去。
    牢牢把握党的基本方针
    “八五”是我国各个五年计划中执行得最好的五年计划之一。国内生产总值年均增长速度将达到11.7％，是各个五年计划中最高的，而年度经济增长速度的落差，即经济波动的幅度，则是各个五年计划中最小的，实现了持续快速平稳增长。这样的成就是来之不易的。1992年底到1993年上半年，经济生活中出现了某些混乱和过热的现象，表现为乱集资、乱拆借、乱设金融机构和房地产热、开发区热。针对这种情况，党中央、国务院果断决策，提出要把“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”作为全党全国工作的大局和基本方针，加强和改善宏观调控，治理金融秩序混乱的现象，同时实行适度从紧的财政政策和货币政策，使房地产热、开发区热迅速降温。1994年进一步加大了调控的力度，使过高的经济增长速度开始下降。今年以来，围绕抑制通货膨胀，采取了多种手段，使物价上涨幅度降低到了预定的宏观调控目标。由于我们对经济过热采取了松紧有度的“点刹车”而不是“急刹车”的办法，较好地控制了经济的总量和增长的势头，就使我们在抑制经济过热的同时又避免了经济的大起大伏，投资和消费的增长开始恢复正常，市场销售旺盛。《建议》把这几年的成功经验作为必须长期坚持的党的基本方针提了出来，对于今后经济的发展具有十分重要的意义。牢牢把握“二十字”大局的基本方针，保持改革、发展和稳定的相互协调和统一，才能实现国民经济的持续快速健康发展。随着改革的不断深化，宏观调控体系将不断完善，为我们更好地贯彻执行党的基本方针提供了条件。但是，旧的问题解决了，新的问题还会出现。在今后15年的发展中，不管遇到什么问题，都要牢牢把握这个基本方针，把改革作为发展的动力，把发展作为硬道理，把稳定作为改革和发展的前提。
    努力在经济建设和社会发展的主要任务及战略重点上取得突破性进展
    提出未来15年经济建设和社会发展的主要任务和战略布局，是《建议》的中心内容。《建议》在科学分析我国经济发展的宏观趋势的基础上，提出了“九五”和到2010年经济建设的四大任务，概括地说，一是优化产业结构；二是广泛采用先进技术装备社会生产各部门，重点改造国有大中型企业，加快国民经济信息化进程；三是大力发展科技教育，普遍提高劳动者素质，缩小我国科学技术同世界先进水平的差距；四是引导地区经济协调发展，促进全国经济布局合理化。在经济发展中，重点加强农业，水利、能源、交通、通信，科技、教育。同时，振兴支柱产业，培育高技术产业，促进和带动国民经济全面发展，提高经济和科技的市场竞争力。
    农业的发展关系着12亿人口的吃饭问题。随着实现小康生活的目标，人们的饮食质量进一步改善，对农副产品供应提出了更高的要求。工业的发展也要求提供更多的农产品原料。到2000年，即使维持1993年的粮食人均占有量不变，粮食总产量也需要增加900～1000亿斤。这是一个非常艰巨的硬任务。为了实现粮食的稳定增产，《建议》提出了一系列行之有效的措施，包括增加投入，普及节水灌溉技术，搞好集中连片的中低产田改造，培育和推广新品种，加强化肥、农膜、农药、农机的生产和供应等。《建议》要求沿海发达地区要利用强大的经济实力和优越的自然条件，建立发达的农业，率先实现农业现代化。我国历史上总是南粮北运，而近几年改变为北粮南运，这是沿海经济发达地区放松农业所造成的。特别是沿海地区为稻米产区，而全国粮食供求结构中稻米又是短缺品种，东南沿海地区稻米减产是其它地区无法弥补的。这种状况必须尽快改变。从今年以来的情况看，部分地区已经有了可喜的改变。还要引导农民发展多种经营，重点发展节粮型畜禽，使畜牧养殖业成为农业的增长点，并通过发展农副产品的深加工，增加农民收入。
    基础设施和基础工业是国民经济的“瓶颈”，尽管“八五”期间有了较大的改变，但仍然制约着整个经济的发展。“九五”期间要继续保持“八五”的发展势头，特别是在铁路、电力、通信等方面，要继续有一个大的增长，才能满足国民经济发展的需要。基础设施和基础工业建设需要的投资多，建设周期长，必须量力而行。要统筹规划，合理布局，突出重点，兼顾一般，集中力量高质量、高效率地建设一批重点骨干工程，避免盲目发展和重复建设。
    振兴机械电子、石油化工、汽车制造和建筑业，使之成为国民经济的支柱产业，是未来15年的重要战略任务。支柱产业具有产业关联度高、市场前景广阔、资金积累能力强、对国民经济发展带动作用大等特点。这几个产业的迅速发展，必然成为未来15年整个经济的新的增长点。发达国家和一些新兴工业国家或地区经济发展的历史告诉我们，当农业和劳动密集型工业基本满足了居民食、衣、用的需求之后，即人均国民生产总值超过300美元时，经济发展将出现一个新的飞跃，就是以满足新的更高层次的消费为目标，集中发展资金密集和技术密集型产业，从而使国民经济进入一个新的加速发展阶段。经济增长新阶段的一个显著特点，是以改善人民的住和行的条件为主要目标，由投资需求拉动生产资料工业和建筑业的增长，并引发活跃的物资市场，以便在一个较长的时期内支撑经济的快速增长。适应这一阶段性变化，支柱产业的振兴已成为必然趋势。培育和发展支柱产业，要着重提高产业技术素质和自主开发能力，按照经济规模的要求，确定有限目标，择优扶持，重点突破。要建立高效、灵活的投融资机制，使支柱产业中的骨干企业能够及时从市场上获得资金，还要制定相应的消费政策和流通政策，如实行住房商品化、改轿车的公务购买为主为私人购买为主等等。还要运用法律手段，保证布点、布局、技术标准和经济规模等方面的要求。
    坚持物质文明建设与精神文明建设共同进步，经济和社会协调发展，是建设有中国特色社会主义的重要特征。《建议》提出，必须把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党；加强艰苦奋斗的优良传统教育，加强思想道德建设，树立正确的世界观、人生观、价值观；加强党风廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争。同时，要努力控制人口增长，扩大劳动就业，完善社会保障，加强环境保护，促进社会公正、安全、文明、健康发展。总之，必须把物质文明与精神文明作为我们统一的奋斗目标，坚持两手抓，两手都要硬；必须把社会全面发展放在重要战略地位，实现经济与社会相互协调和持续发展。这一重大方针，对于全面实现我国社会主义现代化建设的各项目标无疑具有十分重要的意义。
    党的十四届五中全会的《建议》吹响了新的征程的进军号角。全国12亿人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，朝着社会主义现代化目标前进，是任何外来势力都阻挡不了的。我们中国人民解放军全体官兵，一定要认真学习、坚决贯彻五中全会通过的《建议》，在保卫祖国、建设祖国的岗位上，为人民做出更大的贡献。中华民族的伟大复兴指日可待，美好的未来属于依靠自己的双手辛勤劳动的中国人民！
    （作者系国家计委政策研究室主任）
〖-ZW/正文〗
