〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争中有多少开会时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾参加一次某部组织的代号为“金盾行动”的军事演习。“战争”共打了3天，据粗略统计，仅师一级共开了大大小小会议8个，用去时间为14小时45分。
    大家知道，自海湾战争以来，各国军队对快反部队建设的投入大大增加了。从某种意义上讲，“快反”就是胜利，就是希望。但是我们有的演习中，时间却大把大把地被用在开会上，程序一道不能少，军政主官轮流讲话，部门首长转着圈发言，哪个会议没有一两个小时都结束不了。之后，又一级一级的往下开传达贯彻会，等到了连队，这一长串会，没十个八个小时怎能了结！就这还不算完，每当有新命令下达，必须重演一次这样的车轮式会议。如此这般地开“长尾巴会”、“车轱辘会”、“串儿会”，部队的“快反能力”从何谈起？有人说：“这不过是演习，真打仗就不这样了”。也有人说：“打仗开会是教材中规定的，谁发言讲什么也是用模子套好的。你搞演习要是少了这些，就要被视为有违规定而被扣分。不开长会行吗？”看来，决定演习的成败与得分多少有关，这得分多少与最后评先进、夺红旗又息息相关。如此看来，演习开长会是个训练指导思想问题。
    战争不是按固定的程序进行的。提高部队的快反能力，首先应从简化指挥程序做起。
〖-ZW/正文〗
