〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面旗帜一堂课一个典型一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把传统教育融入训练中政治工作某师运用训练典型示范调动练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/王士彬王龙宏/特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆春、王士彬报道：“忆传统，学前辈，促训练”是北京军区某团把光荣传统教育融入训练中政治工作的有效办法。这一做法使官兵明白了靠“重奖”来刺激训练热情不是长久之计；在发展社会主义市场经济新形势下，更要倡导军人的爱国奉献精神，靠健康有效的政治工作促进军事训练任务的完成。
    近几年来，这个团在训练中运用激励机制给部队训练注入新的活力，但由于少数官兵职责观念不强，奉献意识淡薄，在训练中过分强调物质报酬的作用。为此，团党委决定将战争年代团队获得的650多面荣誉旗的来历编写成教育材料，开展“一面旗帜一堂课”教育，用老前辈为革命事业甘愿抛头颅、洒热血的事迹教育部队，使官兵端正对训练的态度，取得了显著效果。八连战士王传斌为创造轻机枪射击最好成绩，多次服从组织需要超期服役，带出优秀射手100多名、尖子射手55名。
    去年以来，这个团涌现出各类训练尖子700多人，团队军事训练一直保持着良好的势头。
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：一个典型就是一面旗帜。兰州军区某师充分发挥训练典型的教育、示范、激励作用，拓宽了训练中政治工作领域。截至9月中旬，该师先后3次组织本单位的训练典型，在全师进行“爱军习武”事迹报告会，并表演了过硬的军事技能，使训练热情持久不衰。
    近年来，这个师先后涌现了一批训练典型单位和个人。今年3月，该师在分析训练中政治工作形势时感到，训练中政治工作仅靠上课教育是不够的，必须拓宽训练中政治工作领域。结合部队的实际，他们把注重发挥训练典型的教育、示范、激励作用作为训练中政治工作的重要手段。师政治部组织力量，把全师训练典型单位和个人组成“爱军习武”报告组，在全师范围内进行巡回报告，介绍他们扎根军营，爱军习武的事迹。同时，让他们表演过硬的军事技能，令官兵们大开眼界。在此基础上，让大家展开讨论，查找自身训练的不足，并确立新的训练目标，从而调动了练兵的积极性。
    前不久，集团军考核组对该团28个课目进行考核，他们取得了20个优秀，8个良好。临时抽点了全团69名新兵四○火箭筒实弹射击，人人命中目标。
〖-ZW/正文〗
