〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《第二次世界大战史》第一卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《第二次世界大战史》第一卷，经军事科学院军事历史研究部的专家、学者多年收集资料，潜心研究，近日由军事科学出版社出版了。“二战”结束50年来，总结“二战”的经验教训，防止战争，争取和平，一直是世界各国领导人、军事家、历史学家及关心世界和平的人们关注的问题。但如何看待“二战”的“庐山真面目”，却众说纷纭。
    这部战争史力求以马列主义、毛泽东思想为指导，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，以战争和军事发展为主线，系统研究了世界各国的经济、政治、文化意识形态对战争的影响，论述了第二次世界大战的起源、进程和结局，揭示了大战的基本发展规律，总结历史经验教训。这是迄今国内较为全面系统地论述“二战”史的大型专著。
    视野较为广阔，对战前史进行了多角度、多侧面、多层次的考察，力求从整体和全局上把握大战的起源、酝酿和爆发。作者通过对帝国主义基本矛盾和全面危机的分析，揭示大战的总根源；通过对其他国家，特别是西方国家的国情和对大战态度的分析，弄清绥靖政策是大战产生的间接根源；通过二战是由局部战争演变成为全球大战的事实，对局部战争及其与大战的联系进行了深入研究，从而揭示出由局部战争走向世界大战的发展规律。同时，从法西斯国家内部的经济、政治、军事和意识形态诸因素相互制约中寻找到了“二战”的必然性，增强了对问题分析的深度。
    理论观点求新，对老问题有新认识，对新提出的问题有新见解，不回避有争议的学术问题，力求实事求是地做出阐释。例如，根据当前研究的新进展和别人的优秀成果，对“二战”的产生提出新的看法：“是在帝国主义制度处于全面危机期间，在西方民主制国家实行绥靖政策的国际环境中，由日本和德意法西斯国家为争夺世界霸权而分别在东方和西方发展演变而成的。”又如，对英法美等国实行绥靖政策的起止时间与发展过程，作者表明了自己的看法：绥靖政策发端于1931年西方大国对日本发动“九・一八”事变的纵容态度，1937年英国首相张伯伦上台后得到全面推行和发展，到1938年《慕尼黑协定》出笼，绥靖政策达到高峰，至1939年3月整个捷克沦亡和9月德国入侵波兰，英法宣战，表明绥靖政策的失败和彻底破产。
    重视体例、方法和史料，力求纪事与本末体结合，记述与议论结合，并注意史料的可靠性、权威性和代表性。作者以纪事体为主，按照大战酝酿、爆发的时间顺序，以战争和军事斗争为主线详细记述重大事件的来龙去脉；同时对与军事斗争有关的经济、政治、外交和战略等问题也作了集中反映。在编写方法上，坚持叙、议结合，以叙为主，作者通过对重大事件的记述，以提示、议论和结束语的方式充分表达作者的学术观点。
    这部著作的问世，将为我国四化建设特别是国防现代化建设提供有益的历史借鉴；将为我军和我国青年一代不忘过去，珍惜今天，提供一份爱国主义和国际主义教育的历史教材。
〖-ZW/正文〗
