〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军事展望》杂志今年第五期发表了草庐公撰写的文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出冷战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设与世界格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，冷战期间，世界格局经历了两大阵营对垒，三个世界并存下的两霸争夺，美苏中三角制衡的战略阶段，但贯彻始终的主题是两个超级大国的竞争和对抗。在“恐怖的和平”下，掩盖了世界其他矛盾。那时，对一切国际事务的处理和安排，似乎都必须纳入冷战的框架中去思索，并多偏重于从意识形态，从泾渭分明的国际阵线的角度进行战略判断，把应付世界大战作为军事斗争准备的基本点。今天，我们虽然从战略指导上提出了把军事斗争的准备转到应付局部战争上来，但要使国防建设的方方面面实现这一转变，还需要进行很大的努力。
    多极化、多样化、多元化，是冷战后这个动荡年代的基本表现。谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？对于这个革命的首要问题，已不便过于固定化。对抗与对话共存，斗争与合作共存，排斥与吸引共存，分化与结盟共存，竞争与需求共存……将逐步形成灰色的阵线，模糊的阵线，混沌的阵线，以取代冷战时泾渭分明的阵线。现在我们一些同志，总希望明确一个固定的对手。其实，这个对手就是自己，就是自己头脑里的定势，就是冷战留给我们最深的东西。
    多元化的世界，要求军队建设不是从某一确定的敌人出发来设计自己的发展蓝图，而是按照多元化的要求来提高自己的“段级”、“段位”，正象围棋界的9段高手走到哪里都应强过8段、7段一样。
    冷战后，各国军事战略调整的共同特点是，提高部队的灵活性、适应性和快速反应能力，快速应变能力，以适应多元化的国际战略环境，适应这种不定的号角。为此，我们应转变楚河汉界，非白即黑的思维定势。
    冷战时期的联盟战略瓦解，美国人还讲多国联合作战，这是举着联合国的旗号“以令诸侯”。这种联盟有暂时性，多样性，纵横交错性。
    文章进一步提出，过去我们讲打大战，讲世界战争，只有两家能打得起，一个是美，一个是苏，中小国家打不起，发达国家也打不起。现在讲打小战，谁都打得起。于是，战争的不确定性增多了。
    随着冷战的结束，人们的战争观也在变。比如，我们以往论及战争与和平，必然要讲到正义和非正义。现在，有些情况就讲不清。美军进兵索马里，说他是正义之举？！他到人家家里去折腾，很难说是正义。说他是非正义之举？！他的行动是联合国同意的，几个常任理事国都表了态，不能说这些国家都不正义，不能说联合国不正义。
    再如人的因素问题。人是战争的决定因素，但这个决定因素和过去比有了很大的变化。人机结合后，把人的因素和武器的因素截然分开讲不合适了。人的因素中很大一部分是谋略，而今天谋略正逐步技术化，即谋略思想愈来愈多的溶进技术设计之中，谋略更多的不是打起仗来如何使用现有的武器装备，而是战前如何去改进装备，改进技术。
    还有战争动因问题。战争是政治的继续，而政治是经济的集中体现。以往，战争的发动者都是为了夺取资源、土地，在经济利益上获得好处。这一点今天仍然存在。但就世界范围讲，冷战后人类逐步进入信息时代。信息时代财富的标志是信息、是知识。过去，在新产品的价值总量中，资源的含量占80％，信息只占20％。信息时代，情况颠倒过来了，在新产品的价值总量中，信息占80％，而资源只占20％。这必然影响到战争动因。
    冷战后，战略实现的周期缩短了，战略实现的外延变了、空间变了，军事战略不一定都在军事领域里实现。或者说，现在90％的军事问题，不是直接通过军事手段解决。军事必须和社会政治、经济、外交结合，多手实现。
    文章还讲到，军队建设要有超前思维。过去，军事家抓军队建设，是把以往发生过的、特别是自己亲自实践的战争的经验教训，作为今后蓝图绘制的依据。就是说，怎样建军，怎样筹划国防建设，主要是看过去，看以往，按照上次战争的经验教训进行调整。而今，首先要主动设计未来，以未来的需要牵动今天的行动。
    文章最后引用克劳塞维茨的话说：要想通晓战争的人，必须“审视一下每个特定时代的主要特征”，而不要“急于研究微小的细节”，“每个时代都有它自己特殊的战争样式……”我们所处的时代正在经历一场前所未有的变化，充分认识这种变化，探索与之相适应的战争理论，是一项刻不容缓的任务。要完成此重任，我们需要回过头来认真总结冷战，让思想观念真正走出冷战。
〖-ZW/正文〗
