〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《跨世纪的宏伟蓝图》；《学习党的十四届五中全会文件辅导》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 为配合学习、宣传和贯彻、落实五中全会精神，国务院研究室中国言实出版社新近出版了《跨世纪的宏伟蓝图》和《学习党的十四届五中全会文件辅导》两本读物。
    《跨世纪的宏伟蓝图》由中共中央政策研究室主任王维澄、国务院研究室主任王梦奎主编；由参与《建议》起草的十几位部级领导撰写。该书以《建议》内容为依据，对我国执行“八五”计划的经验、“九五”计划和2010年的奋斗目标、指导方针、主要任务和战略部署作了深刻的阐述，是各级领导干部学习、领会《建议》精神实质的权威性读本。
    《学习党的十四届五中全会文件辅导》由参与《建议》起草的中央和国务院有关部门的司局长撰写，对《建议》内容作了详细解说，深入浅出地回答了群众所关心的热点问题，是广大干部职工学习、领会《建议》精神实质的通俗读物。
〖-ZW/正文〗
