〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛“黑马”；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前途未卜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔目前所面临的另一个重大抉择是以独立候选人还是以共和党人的身份参选。
    独立候选人固然有其优势，但不利之处也显而易见。首先，美国有关总统选举的法律对独立候选人更为苛刻，独立候选人需要巨额资金和庞大的竞选团体的支持才有可能获胜，对鲍威尔这种职业军人来说，这显然不是轻而易举的；其次，民主党和共和党仍有一批坚定的支持者，独立候选人很难拉到这些人的选票。除此之外，独立候选人佩罗已宣布将再次竞选，这无疑又将夺去一部分选票。
    鲍威尔似乎越来越倾向于加入共和党的行列。这不仅仅是因为长期以来鲍威尔一直在共和党政府中工作，并与众多共和党头面人物保持密切的私人关系，而且还因为他在许多重大的内外政策上与共和党的思想相近。民意测验表明，鲍威尔若与共和党参议员多尔联手，将战胜克林顿和戈尔。但此举将使鲍威尔放弃长期坚持的无党派立场，失去一大批选民的支持。
    多尔也曾试探过以鲍威尔作为其副总统人选的可能性，但深谙白宫内幕的鲍威尔知道，副总统是白宫最没实权的人物，因此他不愿屈就这一职务。
    无论鲍威尔以何种身份参加选举，他都躲不开一个关键的问题，这就是：在长期白人至上的美国，鲍威尔能成为第一个黑人总统吗？
    尽管鲍威尔一直与白人保持着良好的关系，尽管几十年来美国民权运动有了发展，美国黑人政治家也越来越活跃，但美国的舆论也不得不承认，要让大量的白人选民，尤其是南方保守的白人选民投黑人的票将是一件很难办到的事。
    具有讽刺意味的是，鲍威尔尚未出征已遭他人暗算。最近，有人提出，鲍威尔远非完人，他至少有三件事算得上是“丑闻”。
    第一件事是“美莱村屠杀事件”。早在越战期间的1968年3月，以第23步兵师卡利中尉为首的美军士兵在越南美莱村屠杀了450名手无寸铁的老弱妇幼。这一事件曾引起美国社会的广泛关注。鲍威尔是在这一事件发生后约4个月才来到第23师并于后来担任师长参谋助理的，因此对此事不负直接责任，但据称鲍威尔曾在撰写师部调查报告中极力否认这一事件。尽管鲍威尔后来表示大约两年后才了解此事，一些当年越战的高级军官却对鲍威尔的陈述表示怀疑。
    第二件事是“伊朗门事件”。里根政府曾下令向伊朗秘密出售武器，并将所得部分款项转用于援助尼加拉瓜反政府武装。鲍威尔在《我的美国历程》中承认曾遵照国防部长温伯格的命令，安排陆军将“陶”式反坦克导弹出售给伊朗，但坚持自己并不了解内幕情况。可是，“伊朗门事件”的独立调查人沃尔什的最终调查报告则认为，鲍威尔“对这一事件知之甚多”。
    第三件事是“海湾战争”。据称当时美军已在巴士拉地区包围了伊拉克共和国卫队，而鲍威尔坚持放弃进攻，并与战场指挥官施瓦茨科普夫发生激烈争执，致使共和国卫队得以逃脱，萨达姆政权得以残存。
    鲍威尔目前已表示将在11月份回忆录推销旅行活动结束后宣布是否参加总统选举。一旦鲍威尔决定参加竞选，他就得对这些指责作出令选民信服的解释。（连载七・全文完）
    压题照片为鲍威尔在一所以他名字命名的小学集会上致辞。RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
