〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈国防部长在京会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为；应共同努力促进两国友好合作关系的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是匈牙利国防部长自1958年以来的首次访华。会谈中，迟浩田向客人介绍了中国对国际形势和亚太地区形势的看法、中国的外交政策、改革开放以来所取得的成就以及中国的国防政策和军队建设情况。他表示相信，凯莱蒂的来访将进一步推动中匈两军之间的关系不断向前发展。
    他还说，匈牙利是中东欧地区的一个重要国家，有着悠久的历史和灿烂的文化，尽管两国相距遥远，但是中匈两国只有共同利益，没有利害冲突，中国人民对匈牙利人民有着友好的感情。两国应该共同努力，把中匈友好合作关系推向新的阶段。
    凯莱蒂在会谈中主要介绍了匈牙利国内的政治、经济、军事情况和对外政策。他说，中国在当今世界具有重要的国际地位和影响，匈牙利重视发展同中国的国家和军队关系。有理由认为，双方应进一步努力，以促进两国在各个领域的友好合作关系不断向前发展。
    两位部长还就共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，迟浩田还为凯莱蒂一行举行了欢迎仪式，并陪同他检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。RW：迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
