〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安庆纺织厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷狄阎彪汤晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安庆纺织厂/管理与效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代后期，纺织工业由计划经济向市场经济转变，一些纺织企业出现了原料不足、市场疲软、资金缺乏的被动局面。面对困难，安庆纺织厂首先把重点放在企业内部三项制度改革上，在企业内部实行优化劳动组合，在生产部门实行工资总额承包，开办第三产业，安排优化下来的职工，实行干部聘任制，把德才兼备的职工推向领导岗位。
    在产品质量上，该厂坚持按照用户的要求组织生产，把国家质量标准作为企业质量考核的起点，每年年底都要修订调高考核指标。长期的严格管理，使该厂形成了“安全、质量、劳动、组织”四大纪律和“严、齐、勤、谦”的四字厂风，锻炼出了一支素质较高、能打硬仗的职工队伍。在市场经济的激烈竞争中，该厂一直保持了反应灵敏、决策准确、人员精干、工作高效的机制优势和质量优良、结构合理的产品优势，从而逐步走出一条质量效益型发展道路。1991年6月，李鹏总理来厂视察时把该厂的做法概括为“管理出效益的典型”。
    安庆纺织厂连续九年被评为全省同行业“最佳经济效益夺魁单位”；连续两次跨入全国500强工业企业之列；1994年被评为全国“五一”劳动奖章先进集体。
    图为生产车间一角。 雷秋菊摄
〖-ZW/正文〗
