〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋门；朝鲜人民奋斗业绩的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜凯旋门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问朝鲜民主主义人民共和国的外国客人，大都会去平壤的凯旋门参观。这不仅因为它形式新颖，雄伟壮丽，更由于它是朝鲜人民奋斗业绩的象征。
    凯旋门坐落在牡丹峰山脚，高60米，宽52.5米，整座建筑用1.05万多块精雕细琢的高级花岗石砌成。拱门是朝鲜传统的城门形式，高27米，宽18米，可同时开行几辆汽车。门柱正面镌刻有“1925”、“1945”金色字样，喻意朝鲜人民的伟大领袖金日成主席自13岁踏上光复祖国的道路，至取得祖国解放凯旋回国的20年。还有描写朝鲜人民遵循金日成教诲为祖国建设积极奋斗的浮雕群像。建筑的顶层北南两面刻有《金日成将军之歌》的歌词。
    凯旋门之所以建在牡丹峰山脚，有着深远的意义。50年前，即1945年10月14日，金日成同志在这里向获得了解放的朝鲜人民作了第一次讲话。这次讲话同朝鲜解放一起，在朝鲜现代历史上具有重大的历史意义。在40万群众参加的集会上，金日成的讲话指出了朝鲜解放后应走的道路，号召朝鲜人民有力出力，有知识出知识，有钱出钱，全民族紧密地团结起来，为建国事业作出积极的贡献。从此，朝鲜各阶层群众在民主的旗帜下，建立了人民政权，实行土地改革、重要产业国有化、男女平等一系列民主改革，使朝鲜面貌在短暂的时间里焕然一新。接着，进行社会主义革命和社会主义建设，为把自己的国家建设成自主、自立、自卫的强国而继续奋斗。朝鲜人民所走过的充满胜利和光荣的半个世纪的战斗历程，是与金日成这次被称为“凯旋讲话”的指引分不开的。建立凯旋门，便是朝鲜人民永远牢记金日成同志业绩的强烈愿望的反映。
    今天，10月10日，是朝鲜劳动党建党50周年。平壤雄伟壮丽的凯旋门同50年来朝鲜劳动党和朝鲜人民在各条战线上取得的胜利和成就一起放射着光彩。中朝两党、两军和两国人民具有风雨同舟的战斗友谊。中国人民衷心祝愿朝鲜人民在金正日同志领导下，在建设祖国的伟大事业中取得更大的成就。（戈济）
〖-ZW/正文〗
