〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭清云同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 解放军总参谋部纪委原副书记彭清云同志，因病于7月30日在北京逝世，享年78岁。
    彭清云同志是江西省永新县人，1930年加入中国共产主义青年团，1933年参加中国工农红军，1934年转为中国共产党党员，历任政治指导员，营教导员，科长，团政委，师政治部主任，师政委兼地委第一书记，军政治部主任、副政委，原解放军政治学院系主任、政治部主任，总参某部副政委兼政治部主任，总参政治部主任、通信部政委、纪委专职委员等职。土地革命战争时期，他参加了湘赣苏区保卫战、湘鄂川黔苏区反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他在山西省广灵――灵丘伏击战中担任突击队长，带领部队与日军展开殊死搏斗。解放战争时期，他参加了四平保卫战和辽沈、平津等战役。新中国成立后，他为培养我军中高级政治工作干部，为总参的政治工作和党的纪律检查工作倾注了大量心血。十年动乱中，他坚持真理，经受了严峻的考验。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，同党中央保持高度一致。
    彭清云同志是第五届全国人民代表大会代表，党的第十二届中央纪律检查委员会委员，第七届全国政协委员。1955年被授予少将军衔。
    彭清云同志在六十多年的革命生涯中，为中国人民的解放事业和共产主义事业奉献了毕生精力。他坚持原则，处处以大局为重；作风民主，团结同志，清正廉洁，艰苦朴素，保持了劳动人民的本色。
    彭清云同志遗像 新华社发RW：彭清云；讣告
〖-ZW/正文〗
