〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战攻克难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轰炸航空兵某师首次发现目标成功率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹辩泷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战训练/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，该师不断强化“仗怎么打，兵就怎么练”的实战意识，紧紧抓住准时到达、准确命中这一关键环节，从难从严训练。他们在训练实践中发现，机群轰炸命中率的高低和到达准时与否，与长机领航员的水平关系重大，由此他们重点强化长机领航员训练，总结出了一套行之有效的经验被空军推广。去年参加某大型演习，某团发现某型飞机再次出动时，地面准备时间偏长，不符合实战要求，就发动机务人员苦练巧练挂弹本领，使挂弹时间比原来缩短了2/3。在这次演习中，该团再次出动，准备时间大大缩短，并创造了整团出动、全部命中的好成绩。他们还积极针对实战中如何突破敌人地面火力封锁这一重要课题做文章。一方面加强理论学习和研究，掌握外军作战原则、样式及手段，我方如何突防、突击的对策和方法；另一方面，利用电子模拟轰炸设备主动与导弹、高炮部队进行对抗训练。能否及时发现目标是实战中轰炸机群完成任务的关键，训练中，他们积极组织低能见度、大气流等复杂条件下的陌生小目标的搜索训练。在近一年多的时间里，他们连续1824次首次发现目标成功，成功概率达到了100％。
〖-ZW/正文〗
