〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拨鱼能手”董爱军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个由30多人组成的日本旅游团来山西观光，慕名到太原面食店，点名品尝曾多次赴日表演的特一级面点师梁庆忠师傅的拨鱼面。谁知梁师傅却把一名年轻的战士推到灶前。面对日本客人怀疑的目光，北后某仓库炊事班长董爱军不慌不忙，端盘提筷，只见特制的竹筷唰唰点点，手中的面盘滴溜溜飞转，“唰唰唰！”“啪啪啪！”客人们还在赞叹时，浇上各种风味卤的拨鱼面已端上餐桌。
    1986年入伍的董爱军下连分到炊事班，两年不到就拿到等级厨师证书。他担任炊事班长后，听说太原面食店的梁师傅拨鱼技术十分高超，便专门到面食店学习，苦练拨鱼技术。学习期间，他把自己“拴”在灶台前，细心体会要领，刻苦练习，直到两手磨出厚厚的老茧。半年时间，共拨掉面粉1万多公斤。功夫不负有心人，不久，小董就超过了师傅，平均每分钟拨鱼256条，最快时达每分钟300多条。1991年9月，他参加北京军区后勤大比武，获风味小吃组第二名，荣立三等功。到现在，“红案”上的二级厨师董爱军，“白案”技艺也突飞猛进，除最拿手的拨鱼面外，还掌握了拉面、削面等30余种面食的制做方法。RW：董爱军；事迹
〖-ZW/正文〗
