〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段志军3次失去机会今被提干副班长孙有生自立自强受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明申/王德慧徐清璞/孙红联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提干/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明申、王德慧报道：“无私奉献者应该得到褒奖”。济南军区某海防团的官兵得知该团一营雷达观察所班长、无私奉献的优秀士兵段志军被军区批准提升为副营职军官的消息后，争相传诵，纷纷赞扬。
    段志军入伍14年来，先后3次失去提干上学的机会，始终无怨无悔。今年5月和8月，他分别被济南军区和山东省授予“无私奉献的优秀士兵”和“爱民模范”荣誉称号，是全军开展“争当优秀士兵”以来，第一个被大军区和省委、省政府同时授予荣誉称号的优秀士兵。
    本报讯 徐清璞、孙红联报道：家有万贯资产的某团侦察连副班长孙有生，入伍不满3年，不靠关系靠本事，刻苦磨练成精兵，用汗水换回20枚训练奖牌，走出一条自立自强之路。9月份，他在集团军举行的侦察兵比武考核中夺得6个单项第一，荣立二等功。
    孙有生1993年1月从江苏张家港市应征入伍，家庭年收入数十万元。入伍时，母亲给他3000元钱让他到部队后寻个方便。他先后找到指导员和连长，想调个好工作，但接连两次碰壁，这使他明白：金钱铺路在军营行不通，只有艰苦磨砺才能成才。此后，他两次退回家中寄来的近万元“活动费”，一门心思刻苦训练当精兵。3年来，他多次在上级组织的军政考核中夺魁，立过三等功，当上了副班长，被集团军树为“爱军习武标兵”。RW：段志军；事迹；孙有生；事迹
〖-ZW/正文〗
