〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国因拖欠联合国会费受到谴责
    据《华盛顿时报》八日报道，美国长期拖欠联合国巨额会费，使联合国机构的运作直接受到影响，因此遭到包括其西方盟国在内的众多成员国的严厉谴责。据报道，美国迄今为止共欠联合国会员费十四点三亿美元，是联合国中拖欠会费最多的成员国。目前，美国承担联合国正常费用的百分之二十五和维和费用的百分之三十一。
    罗众议长说罗坚持一个中国立场
    罗马尼亚众议院议长阿・纳斯塔塞日前说，罗坚持一个中国的立场，不同台湾发生任何官方关系。纳斯塔塞是在接见以中国人大常委会委员朱启祯为首的中国全国人大代表团时说这番话的。
    伊拉克抗议土耳其军队入侵行动
    伊拉克通讯社报道，伊拉克八日谴责土耳其以围剿反政府的库尔德工人党游击队为由，再次派军队入侵伊拉克北部地区。伊拉克外交部发言人说，土耳其的特殊部队六日在直升机的增援下深入伊拉克北部境内达四公里，给当地库尔德人的生命和财产造成了“重大损失”。伊拉克政府要求土耳其政府将其军队立即全部撤出伊拉克北部地区，并不再进行类似入侵行动。
    俄罗斯驻车臣军队司令部遭攻击
    俄罗斯驻车臣联合军团司令部七日至八日夜间，遭到杜达耶夫战斗队员的攻击，战斗持续了四个多小时。据分析，格罗兹尼近日连续发生攻击和杀害俄罗斯人的事件是由于杜达耶夫战斗队员利用停战之机大量向格罗兹尼市区潜入造成的。
    俄发射“进步M―29”号货运飞船
    俄罗斯八日从拜科努尔宇宙发射场用“联盟―Y”号运载火箭将一艘载有二点五吨货物的“进步M―29”号货运飞船发射升空。据报道，“进步M―29”号是向“和平”号轨道站运送货物的。它载有“和平”号所需的氧化剂和燃料、再生空气系统用的氧气、科学实验设备和材料、宇航员的食用水及食物和其他物品。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
