〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营只有“直线加方块”一种格调吗？不；成都军区某仓库官兵硬是用远见拌着汗水，在川中的山沟沟里拓出一片清新的世界……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧；巴蜀有座“生态营区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经文崔庆民尹久亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生态营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    以森林、果园、养殖、种植等为主体的生物链，形成了稳定的良性循环；水、气、土壤、噪声等指标明显优于人体所需标准……这就是人们所期望的生态环境。成都军区某仓库一茬又一茬官兵，经过14年的艰苦奋斗，终于人工创造了各项指标均达到这种生态环境标准的我军首座生态营区。
    当我们行进在营区内时，仿佛融进了鲜花的海洋，绿树的世界。笔直挺拔的香樟、水杉，随风舞动；由高到低生长的麻柳、桂花、腊梅、青竹、野刺梨，层次分明；规划有序的花坛，栽种着月季、海棠、牡丹、黑玫瑰、兰草等数十种奇花异草，姹紫嫣红；与花坛紧紧相邻的是一个个鱼塘，鱼儿不时跃出水面，远方来的野鸭、鸿雁混在鸭、鹅群中，不时发出欢快的叫声。
    如茵的草地上，牛羊成群，美国七彩鸡、中国乌骨鸡、云南贝母鸡和前来“侵扰”的野鸟、山鸡相互追逐；山梁上500亩人造平原整齐排列着10万株柑桔……据统计，这个仓库共有成片林1310.18亩，四旁植树1.7万余株，绿化覆盖率在75％以上，木材总蓄积1.3万多立方米，年增值100万元。新建、改造水塘50余亩，年产鱼7500公斤。
    让人奇怪的是这样大的库区，竟看不到一股黑烟，嗅不到一点枯叶烂渣的臭味。一个坐落在半山腰上的砖石水泥结构的沼气池，帮我们解开了疑团。这个沼气池能年消化人禽畜粪便和生活垃圾1500余吨，吸收废气16.4万标准立方米，还可以消灭20吨生活用煤排放的黑烟，既开辟了新能源，减少了环境污染，又为果树及农作物提供了优质的有机肥。
    2
    这个仓库官兵在1982年就开始抓绿化库区。1990年，一些环保专家来到这里查看了他们的绿化成果之后指出：改造环境不仅要大力进行植树造林活动，更重要的是根据人类生存需要，营造布局合理、规划科学，能有效地消除污染，使营造以森林、水源、空气、土壤、噪声等相关方面指标明显低于国家标准的良性循环生态空间，这样才能使环境得到彻底改善。在专家指导下，他们开始优化库区环境质量的实验和研究课题。1993年总后勤部批准“建立生态库区”正式立项。一个按照科学理论布局的生态营区规划迅速出台。
    3
    过去，这个仓库的库区连一株大树也没有，四处没遮没栏，在山头往下看，连只鸡走动也瞧得一清二楚。然而，要建“生态营区”又谈何容易。5000株树苗首次栽下去不到1个月全部干枯；一个宽20米、长30米的蓄水池刚挖好不久，一场山洪又将它夷为平地。
    一次次的挫折，没有改变全库官兵建造生态库区的决心。仓库官兵首先向影响库区环境建设的荒山野岭开战。他们用钢钎、铁锤，依山就势地将库区周围三个光秃秃山头改造成了既可以保持水土，又可以栽树种果的200亩梯田。在库区建造了11个水塘、鱼池。
    为了建造生态营区，他们吃了那样多的苦，难道不觉得亏吗？对于这个问题，全库官兵的回答是：“只要我们的辛勤劳动能使部队多了一个绿色的军营，使祖国多了一片美丽的土地，再苦再累心也甜。”
    4
    生态营区的建立，既美化好环境，更陶冶了干部战士的情操，促进了库区的全面建设。
    由国家林业部、国家环境保护局、全军环境监测总站、四川省环保科研所，在对这个仓库论证鉴定后，得出了一致结论：这座生态营区，所带来的生态效益，相当于一个3万立方米的水库，年吸收二氧化碳3760万公斤，释放氧气2628万公斤，库区水、气、土壤和噪声等项指标明显优于国家规定标准，符合生态环境良性循环。生产的果品、蔬菜、禽蛋、鱼肉达到了绿色食品的要求，并填补了我国人工生态环境优化研究的一项技术空白。
    生态营区的建立，营造出美好的自然和人文环境。由于库区一年四季森林茂密，鸟语花香，蛇、野兔、狐狸、仙鹤，山鸟、麻雀、虎皮鹦鹉以及各种昆虫先后在这里建立了永久的窝。据统计，植物由建立生态库区前的数种上升到几百种，动物由几个类别上升到了几十个类别。
    据仓库政治处常主任、管理处季副处长介绍，丰富的养殖业、种植业和生态库区的收入，改善了官兵的物质文化生活，全库干部战士每人每天1个鸡蛋、1斤蔬菜、1斤水果、半斤鲜肉和6两鲜鱼。美丽的营区面貌，深深地吸引住了干部战士。去年，所有超期服役的老兵，都递交了要求留队的申请书，他们舍不得离开自己所创造出的这个优美的环境。
〖-ZW/正文〗
