〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打必胜的信心从哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技意识/军事心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强敢打必胜的信心，是当前落实我军新时期军事战略方针的一个重要环节。我认为，解决这个问题需要做多方面的工作，譬如要进行马克思主义战争观教育等。与此同时，还应顺应世界军事变革的历史潮流，引导指战员学习高科技知识，认识和把握高技术战争的规律，把敢打必胜的信心建立在科学的基础上。
    克服盲目性，把信心树立在科学的基础上
    信心作为意识的范畴，只能建立在对客观规律科学认识的基础上。要认识高技术战争的规律，目前一个有效的途径就是加强学习研究，对高技术发展所引起的军事战略思想、作战方式、以及军队内部组织结构等一系列变化有一个系统的了解，找到高技术条件下以劣胜优、克敌制胜的对策和战法，以取得驾驭现代战争的主动权。可以说，信心的强弱与学习的深浅是成正比的。
    当前，全军上下遵照军委江主席关于“学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识”的指示，掀起了学习研究高科技知识和高技术战争的热潮。普遍采取短期集训、办学习班、夜校、讲座和自学等措施，通过专家辅导、座谈讨论、看录相和资料片等，取得了较好的学习效果，使大家增强了高科技意识，激发了学习研究的热情，初步了解掌握了高技术战争的特点，在探讨中找到了一些战胜未来对手的办法，对增强广大官兵打赢高技术战争的信心起到了重要作用。但是，从总体上看，这种学习研究还是浅层次的，还没有同首长机关的谋略训练、同部队的战法研究、同战术战役训练、同外军研究紧密结合起来。学习还缺乏持续性、系统性。
    从调查情况看，目前应注意三点：一是不能用“盲目自信”来代替信心。我军是具有光荣传统的人民军队，有以劣胜优的辉煌历史，有先进的战略指导思想，这些都是我们的优势，是增强我军在未来战争中战胜强敌之信心的前提。但是，有的同志以此片面地夸大“精神因素”的作用也是不对的。高技术战争是知识战、科学战，简单地用一些抽象的概念、口号或现成的结论来引导官兵树立信心，不但树立不起真正的信心，还可能产生逆反心理，最终是要吃大亏的。二是用简单的“分短辨长”来代替信心。信心是靠实力、靠优势来支撑的，需要把敌我双方的优劣长短搞清楚。但不能仅仅满足于讲几条高技术兵器的弱点就算解决了问题。对高技术兵器也必须进行本质的分析，才能真正见其短，破其短。三是不能用“思想封闭”来代替信心。现在，有的同志感到高科技知识学多了反而影响信心，不如让部队少知道点外军的东西好。这是一种错误的见解。学习中的一知半解，才是造成信心不足的真正原因，愚兵政策不是解决问题的办法。最可靠的途径是老老实实地下真功夫、笨功夫、苦功夫，一点一滴地进行学习研究、探求规律。这样培植起来的信心，才能经得起战争的检验。
    克服僵化思想，把信心树立在发展的基础上
    我军的历史，是一部由小到大、由弱变强、以劣胜优的历史。在这个历史过程中，我军创造了许多辉煌的战例、成功的经验。近几年来，许多部队通过对我军战例的研究，总结和汲取有益的实战经验、探索现代战争的特点和规律，寻求未来作战的新对策、新战法，收到了“温故知新”和“胸中有数”的良好效果。但是也应看到，我们有些同志往往不是正确处理继承与发展的关系，静止地看待过去的成功经验，甚至孤芳自赏，沉醉于以往的辉煌，看不到也不去认真研究当今世界军事变革的大势，这种倾向也应该加以克服。
    毛泽东曾指出：“我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论。”战争是个动态的发展过程。应当看到，任何一次战争都不会是上一次战争的简单重复。进入80年代以来，由于受新技术发展的刺激，电子技术、制导技术、隐形技术、聚能技术、智能技术等各种高新技术广泛应用于军事领域，每次战争都成了新兵器的表演场，战争的变革更是日新月异，其速度之快是过去几千年所没有的。这种层出不穷、瞬息万变的状况常常使人们缺乏应付的思想准备。当然，无论高技术战争如何变化，都不可能改变战争的基本规律。但是，高技术对现代作战所带来的革命性变化，对战略、战役、战术理论所带来的深刻影响，对战争形态和作战样式所产生的冲击，都是不可低估的。历史经验证明，军人的思想最怕僵化。我们既不能直接拿传统战争经验之矢射现代战争之的，也不能用以往的成功来说明未来的胜利，而要引导部队认清变革的趋势，跟上时代发展的步伐。在战法研究中，要善于从我军的成功战例中学习老一辈军事家研究战争、指导战争的唯物主义态度，学习他们高超的指挥艺术，学习他们的创造精神；要切实着眼未来实战需要，不断研究新情况新问题，时刻关注政治、军事斗争的走势和高新技术对战争的影响，而不能一味地用自己的思维定势去观察分析事物。我们只有着眼发展，才能在发展中看到光明的未来。
    克服一厢情愿的思维习惯，把信心树立在积极进取的基础上
    就目前情况看，我军的武器装备与发达国家军队相比，确实存在一定差距，在相当长的一段时间内，仍将处于劣势。因此，我们必须正视这个现实，必须立足现有装备打胜仗。但是，我们要有积极的心态，要有创造我们自己优势的进取精神。以劣胜优是有条件的，绝对的劣是战胜不了优的。我军的历史，既是一部以劣胜优的历史，同时也是一部创造优势的历史。我军正是靠正确的战略战术，在全局和总体的劣势中，争得了局部的优势。靠一个个战役战斗的胜利，转化了战略全局的优劣对比。战争年代是这样，在新的历史时期，我们贯彻落实军委新时期战略方针，更应以积极的态度，创造自己的优势。
    我区某炮兵部队去年以来狠抓训练改革，运用高新技术，采取移植、嫁接、组合、创新等手段，革新研制成功了方向盘、声测仪、雷达、热成像夜视仪与“快反”系统接口的自动数传装置，实现了昼间“快反”与夜间“快反”的接轨；研制成功了用于连测战斗队形的GPS定位系统差分数置，提高作业速度近10倍；研制成功了炮兵战场观察系统，用于采集战场动、静态图像，大大提高了炮兵昼夜间获取战场情报的能力。这些改革受到了军委领导的肯定和表扬。他们的成功告诉我们，立足现有装备不是立而不动，而是立而观察，立而研究，立而进取。80年代以来的几场高技术局部战争反复证明，高技术战争对人的素质的要求越来越高，科技知识和军事技能在人的整体素质中所占比重越来越大，只有现代化的武器装备而没有高素质的人，就不可能形成真正的战斗力。我们不仅要看到我军与外军在武器装备上的“技术差”，更应该看到官兵在科学技术方面的“知识差”。把战法研究引向深入，首要的是把学习高科技知识引向深入。还要看到，未来战争是整体战，平时要注意对广大官兵进行整体教育。一些同志看现有装备，既缺乏发展观，也没有整体观，他们往往用本单位现有装备与对手的整体装备相比，用自己的短处与对手的长处相比，结果愈比愈觉得自己矮半截。因此，解决信心问题，还应引导大家跳出自我，看到整体，才有可能看到我短中之长，劣中之优。全面地观察才能产生科学的认识，科学的认识才是树立敢打必胜信心的基础。
〖-ZW/正文〗
