〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张健说李小双夺得世锦赛全能冠军意义重大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体操史上的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李小双；黄华东；莫慧兰摘得三枚单项银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国徐济成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/三十一届/中国队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本鲭江10月8日电 （记者俞宜国 徐济成）中国体操代表团团长张健，今晚在这里接受本社记者采访时说，李小双夺得世界体操锦标赛男子个人全能冠军意义重大。
    张健说：“这是中国体操史上的一座里程碑。这是我国选手第一次在世界体操锦标赛上获得个人全能冠军。”他说，李小双得到了一个很好的机会。如果前苏联不解体，如果俄罗斯队、乌克兰队等训练正常的话，他们是很难对付的。
    张健还赞扬李小双像他的前辈李宁、童非等优秀运动员一样，具备“顽强”这一优秀品格。
    张健说，中国男、女队在本届世界锦标赛上取得的好成绩，对中国参加明年的亚特兰大奥运会将起到积极的作用，在舆论上打下了很好的基础。
    据新华社日本鲭江10月9日电 （记者俞宜国徐济成）中国运动员今天在世界体操锦标赛5个单项比赛中与金牌无缘。李小双、黄华东和莫慧兰分别在自由体操、鞍马和高低杠3个项目中获得银牌。
    明天将进行最后5个单项的比赛。中国运动员李小双、黄力平、张津京和莫慧兰、乔娅、吉丽雅，将分别参加男子跳马、双杠、单杠和女子平衡木、自由体操的比赛。
〖-ZW/正文〗
