〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功臣背后的“负心女”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建军陈广斌李照耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 1
    在郑州发往江北的列车铁道站台上，一位年轻的姑娘已是第三天冒着瑟瑟寒风在这里等候从远方归来的恋人。恋人归来，本应欢喜的她，此时却木讷地在雪地上伫立，任凭风雪的袭击，一动不动。望着一辆辆从眼前飞逝的列车，她的心激动又兴奋、焦虑又不安、担心又后怕。五年爱情的苦心经营，朝思暮盼的眷恋之情，埋藏在内心深处的爱使她那一双水灵灵的眼睛在焦急地寻捕着心中的身影。
    “是他。”绿色的军装，严整的军容，稳健的步履，威武刚健的姿态，正是她日夜期盼的恋人――某炮团五连优秀班长、训练标兵、二等功臣鲍丙根。
    “断情”五年的苦心酸涩，使她驻足不前，但心中那深深的爱恋，又驱使她的腿不自觉地挪动着迎了上去。
    四目相对，复杂的感情闸门打开了，两人默默无言，相视好久、好久……
    “还在恨我吗？……”温和的语气中包容着希冀，羞红的面颊上蕴含着爱恋。然而，这位刚毅率直火爆的年轻战士，面对曾倾心的恋人――吴庆龄，只冷冷地甩下一句：“你接错人了。”不待她作一丁点儿解释，便愤然而去。
    被冷落的她，犹如万箭穿心，独自站在雪地上，任凭泪珠挂满两腮。她不禁自问：“怨他吗？”
    也难怪，这对曾山盟海誓、永不分离的情侣，在鲍丙根刚入伍不久，她就狠心地断了他的“鸳鸯梦”，他能不气恼吗！她也明白作出这一选择肯定会造成今天的结果。
    表弟的教训时时提醒着她。十年寒窗，孜孜以求的表弟考入了一所名牌大学后，结识了一位多情的女孩，整日沉沦在男欢女爱中。感情虽然好象越来越好了，但成绩却急剧下降，直至学期考核三门不及格而被校方退回，昔日非他不嫁的恋人拂袖而去时，父老的责骂才敲醒了沉迷的他，然而后悔已经迟了。
    她也希望两人能缠绵眷恋，她也知道“绝情”以后将会遇到许多问题，她也明白这样做无疑是一种冒险，也许他一旦成就事业后会作出新的选择，也许今后将承受各种指责、非议和责难，但她不希望自己的恋人步表弟的后尘，虽然自己是一名普通女性，但知道作为军人肩负的是保家卫国的重任，理应将全部精力用在学习上、训练上。于是在一个隆冬的夜晚，她铺开信纸，含泪拿起笔写了一封“断情”的信。
    “丙根，我相信你是一个感情富有者，但是你太脆弱，成不了‘大气候’，我也不愿再与你继续下去，趁我们现在还年轻，早点分手吧……”每一句违心的言语，使她的泪在流，心在淌血……
    2
    当“绝情”的消息传到了他的亲友和父母耳际时，一双双向她射来的目光不再是爱慕而是鄙视；听到的不再是赞扬，而是谩骂和责难。吴庆龄完全陷于责难、非议和痛苦的包围中。
    就在她痛苦时，身后又出现了许多追求者，一位大学刚毕业的年轻干部，被她的美貌所倾倒，拼命地追求她，但她心中的影子是永恒的，她的心是属于丙根的。然而，天公就这样不公平，此时没有人能够理解她。就在她“断情”后的第20天，一件令她难忘而又尴尬的场面击倒了她。
    那天正是鲍丙根父亲的六十大寿，她想：丙根去了部队，不能为养育他的父母操办生日，自己有责任替他尽一份孝心。同时，也可借这机会向伯父伯母讲明与丙根暂时分手的目的，以求得他们的理解和信任。上午，她精心选购了伯父最爱吃的糕点和水果，来到了她熟悉、此时却又不知道怎么迈进门槛的丙根家。庆龄走进里屋，很有礼貌地向在坐的亲友打过招呼，便抽身到厨房去帮忙。
    “小吴啊，你今天该不是走错门了吧？”说着，这个昔日疼爱她的未来婆婆竟向她下起了逐客令。
    面对这尖刻的话语和难堪的场面以及一双双异样的目光，庆龄明白了其中的一切。现在任凭她怎么解释也是无济于事的。一股酸涩的泪从她心中流出，她跑回家蒙着被子痛苦地哽咽着……
    3
    冒险中伴着痛苦，难堪中渗着苦涩。她心里明白，以前伯父伯母待自己如同亲生女儿，那是因为和丙根十分要好，现在自己突然“变卦”无疑伤害了他们的心。
    第二天，庆龄鼓足勇气，决定这次一定要想办法消除伯父伯母心中的误会。
    “伯父、伯母，你们恨我、骂我、打我，我不怨，也不恨你们，可你们一定要听我把话说明白，我这样做，只是希望丙根把精力和心思全部用到部队工作上去啊……”
    两位年近花甲的老人听着，听着，两眼模糊了。满口诚意的话语里，没有丝毫怀疑的理由，想着前日的事，一种愧疚感涌上了两位老人的心头。
    “小吴啊，你受委屈了，我们错怪了你呀！”吴庆龄听到二老道出了理解的话语，终日忧伤的脸上又出现了往日的光彩，流溢出欣慰的微笑。
    从此，她在求得伯父伯母为她保密的前提下，又成了鲍家的常客，而且鲍家的重活脏活被她全部揽了下来。
    冬去春来，寒暑五载，她在尽“儿子”和“媳妇”的双重责任下，用她那柔弱的双肩，挑起了照顾多病公婆的起居、生活、家务的重担。为了便于照顾好公婆，让丙根安心部队服役，建功立业。她毅然辞去了镇供销社工作，住进了丙根家，成了一个未过门的媳妇。
    一个柔弱的女子要担起一个家庭的重担，将是何等的艰辛啊！一天雨夜，庆龄在与一位采购员朋友谈开店的事时，突然得知丙根母亲中风在地，她简单地向采购员作了解释，便忙不迭地奔回了家。她借来板车，垫上被褥，小心翼翼地将伯母扶上车，艰难地在漆黑崎岖的山路上拉着伯母行走，不知摔了多少次跤，磨破了的肩流出了血，终于将伯母送进了医院。在伯母住院的一个多月里，他一直守护在身旁，端茶送药，洗衣做饭，擦屎端尿，无怨无悔。同房病友看到这位眉清目秀的姑娘如此孝顺，直夸这位母亲好眼力，有福分，选了这么一个好媳妇。在她的精心照料下，丙根母亲很快康复出了院。就在此时，飞向远方守卫边疆的丙根手中的依然是那句每封必有的“家里一切都平安，请勿挂念，安心站好岗、保好国”的家书。
    4
    当丙根收到“绝交”信后，毫无思想准备的他感到愕然。他失恋了，度过了无数个难眠之夜。指导员的开导，连长的帮助，使他渐渐地振作了起来，立志从军习武、献身国防。她既然已不再恋旧情，我又何必去单相思呢！
    从此，训练场上有他挥汗如雨的英姿；清晨，有他万米长跑练体能的身影；三九严寒下，他爬冰卧雪；炎炎烈日下，他操枪弄炮。艰苦的磨练，使他很快从一名普通老百姓转变成了合格的军人。
    时间在一天天逝去，而他的武艺也在一天天精深。渐渐地，他成了同年战友中的佼佼者。一次次军事比武，一次次的金牌得主，他成了营团领导的重点培养对象，入伍5年来，他为团队夺得了15块金牌。入伍第3年，他光荣地加入了党组织。5年中，他被团里多次评为训练标兵，并荣立了二等功，同时被保送到了军校。他哪里知道这一切都包含了“负心女”的全部心血啊！
    5
    鲍丙根带着功臣和军官的喜悦和满足，回到了阔别5年的老家。年迈多病的母亲此时却并不是丙根所想的那样憔悴，相反却是容光焕发，更精神了，家里也更整洁了。可他又哪里知道这都是庆龄的功劳啊！江北小镇的鲍家，已沉浸在亲人团聚的喜庆之中。别离5载，此时不知有多少话诉不完道不尽啊！鲍丙根拿出那枚闪闪的二等军功章，说：“庆龄当初要不提出与我分手，她见到这军功章不知道会多高兴呢？”他哪里知道，在他成功的背后，在这枚二等军功章里，伴随着一个女性多大的牺牲和痛苦啊。
    沉浸在喜悦中的母亲从欢愉中清醒过来，才发觉庆龄没有回来。慈祥的母亲带着责备和内疚的口吻，回想着为丙根、为这个家呕尽心血的“媳妇”吴庆龄，终于一五一十地解开了她与他“断情”的“谜”……
    怀疑吗？一件件，一桩桩出自母亲口中的事实，使他无可辩驳。顷刻间，他犹如从梦中惊醒：车站相遇的情景，历历在目；参军几年的封封平安信记忆犹新……其中全是庆龄在艰难支撑着的啊！此时，男儿的泪水再也禁不住滚落下来了。
    “庆龄，你能原谅我吗？”他扪心自问，自责和激动在内心交织，他忘了整整一天一夜旅途奔波的疲劳，疯狂地跑到庆龄家，紧紧地抱住了这位受尽屈辱的“负心”恋人，将烁烁闪光的二等军功章佩带在了她的胸前……
〖-ZW/正文〗
