〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫卖“矛”又卖“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勇胡耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役演习/军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个卖矛又卖盾的人。他卖矛之时，自诩其锋利无比，任何盾都可以戳穿；卖盾之际，自炫盾何等坚硬，能御任何锋利之矛。兵者，矛盾有之，应当是用己之矛击彼之盾，用己之盾御彼之矛。
    现在，有些部队的战术、战役演习，作战对象模棱两可，任凭自己一厢情愿地自编自演，闭门造车。用自己的防御构想，去演练自己的进攻；用自己的进攻作战构想，去演练自己的防御。其结果，演练一帆风顺，攻必克，守必固。但这样的常胜之师，却未能体现战场的复杂性，作战环境的残酷性，部队和战场指挥员都得不到应有的锻炼。如此用己之矛击己之盾，用己之盾御己之矛，难以达到演练的目的。
    战役、战术演练是部队训练的高级阶段，和平时期在近似于实战条件下演练部队，是提高实战能力的主要手段。因此，演习要有较强的针对性，要根据敌军的作战理论、武器装备等情况，构想战场景况，演练才有实际意义。要克服战法研究打强敌，实际演练打弱敌，理论与实践脱节的现象。卖“矛”又卖“盾”的演练，是自己“打”自己，自己“防”自己，是形式主义的表现，对部队建设不利，应该得到纠正。
〖-ZW/正文〗
