〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹唱诉亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和志德/新宇杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喝水不忘挖井人，致富不忘解放军；共产党是父母，解放军是亲人……”
    10月8日上午，在乌鲁木齐市幸福路一维吾尔族居民家里，48岁的男主人牙库甫・卡哈尔手弹都塔尔，满含热泪地给前来看望他的中央军委委员、总政治部主任、中央代表团副团长于永波演唱自编的维语歌。激荡心弦的琴声、歌声，使在场的同志都热泪盈眶。
    “这些歌词埋在牙库甫心里已经很久很久了。”女主人努尔尼莎・艾西木丁泪流满面地说：“我们这条街叫幸福路，这幸福全是共产党、解放军给的，路是解放军修的，房子漏了是解放军补的。”
    “我家牙库甫原是无业人员，我因风湿性心脏病长年卧床不起。因为家穷，两个孩子眼看就要辍学在家。驻军卫星通信地球站的官兵知道后帮我治好了病，得知牙库甫有烹饪的特长，又帮助他办起了清真饭馆……现在，我大儿子已经大学毕业，二儿子上了中学。”
    于主任接过话茬说：“江主席告诫我们，军民之间、各民族之间，要‘同呼吸、共命运、心连心’，军队建设也离不开人民群众的支持。”“你们热爱党、热爱社会主义、热爱人民军队的崇高思想品质，值得我们学习啊！”
    据悉，1991年，于永波同志出席新疆维吾尔自治区双拥表彰大会时，听了牙库甫一家人拥军和自觉维护民族团结的模范事迹介绍后，恭敬地给他们夫妇敬了一个军礼。
    这个军礼使牙库甫难以忘怀。1994年春节前夕，牙库甫给于主任写了一封信，反映当地驻军帮助人民群众脱贫的生动事迹，并表达了他家在新形势下进一步做好双拥工作的决心。于主任委托总政群工部写了回信，鼓励牙库甫一家按照邓小平同志和江主席的指示，为边疆的繁荣稳定做出更大贡献。
    在牙库甫家客厅的茶几上，摆满了10多种点心。女主人热情地招呼大家品尝。
    中央代表团来了，努尔尼莎多次向街道、市领导要求，想见见代表团的解放军领导。昨天，听说于主任要来，全家高兴得觉都没睡着。本来已经买了一只大肥羊，原准备做一顿民族风味的烤全羊，让大家分享一下富起来的维吾尔族群众家庭的幸福生活，可领导不让，说解放军有“三大纪律、八项注意”，于是她就连夜赶做了这些点心。
    于主任说：“过去，解放军在共产党、毛主席的领导下打天下，为的是全国各民族人民的翻身解放；今天，解放军所做的一切工作，都是为了祖国富强，各族人民都过上富裕生活。祝愿新疆各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，都像你家一样过上好日子。”
    一直默默无语的牙库甫，其实并不是无话可说，而是也有一肚子的话想倾诉，只可惜汉语不流利，只好用琴声、歌声来表达。一曲接一曲，一句连一句，琴声表心声，歌声吐衷情。于主任静静地听着。大家虽然听不懂牙库甫唱的歌词，但谁都能感受到这琴声、歌声所表达出的民族团结之情。
    是的，几天来，记者随中央代表团北疆分团慰问农牧民、工人家庭，在4个地、州、市到处可以看到维吾尔、哈萨克、回、锡伯等各族人民与军人依依不舍的情景，深深感到，这里的军民鱼水之情是牢不可破的。
〖-ZW/正文〗
