〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革民盟分别召开中常会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民革中常会/十一次/民盟中常会/七届十次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 中国国民党革命委员会第八届中央常务委员会第十一次会议10月8日在京召开。会议学习了中共十四届五中全会精神，通过了关于学习和贯彻中共十四届五中全会精神的决议。
    会议认为，中共中央的《建议》是指导今后一个时期我国经济和社会发展的纲领性文件，《建议》提出的“九五”期间和2010年国民经济和社会发展的奋斗目标十分鼓舞人心，民革将和全国人民一道，为实现这一宏伟目标而努力奋斗。
    会议要求民革各级组织认真学习、宣传和贯彻中共十四届五中全会精神，把五中全会精神与实际工作紧密结合起来，围绕五中全会提出的奋斗目标和各项任务，为“九五”计划和远景目标的制定，深入调查研究，积极献计献策，提出有价值的建议，充分发挥参政议政、民主监督的作用，同时做好团结、协调工作，维护社会的稳定，为改革和建设的顺利进行创造良好的环境和条件。
    据新华社北京10月9日电 中国民主同盟七届十次中常会10月8日至9日在北京举行。会议传达学习了中共十四届五中全会文件，通过《民盟中央关于学习贯彻中共十四届五中全会精神的决定》。
    《决定》认为，中共十四届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，是指引全国人民沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进，实现国家富强、民族振兴和社会长治久安，胜利跨入21世纪的宏伟纲领，民盟各级组织和全体盟员要认真学习，积极宣传，坚决贯彻。
    《决定》指出，民盟是中国共产党领导的多党合作制度中的参政党，在实现中共中央《建议》提出的新的奋斗目标中，肩负着共同的责任，要动员盟员积极参与，为《建议》的实施献计出力。
〖-ZW/正文〗
