〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵书”抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防某团政委赵坚强的妻子庞景丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/杨彪胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是在云南前线最吃紧的时候结的婚。新婚燕尔，丈夫赵坚强便急匆匆赶回了前线。身居内地的庞景丽想，这个时候给他写信不能光说想呀爱呀的，更要支持和鼓励丈夫。为写出个道道来，庞景丽啃上了兵书，一有空就跑图书馆：《三十六计》、《三国演义》、《孙子兵法》等等，能找到的兵书以及和“兵”有关的书她都一睹为快。
    在前线，后方来的书信大都是公开的，指导员赵坚强的“家书”与众不同，没有缠缠绵绵的话语，净写些带兵打仗的事。一时间，被前线将士传为美谈，有的还被选登在《战地快报》上。
    随着战场的变化和组织的需要，赵坚强由政治干部改为军事干部，走上了营长岗位。这时，庞景丽的信来得更频繁了。
    “作为指挥员，既要有勇又要有谋，有勇无谋就要付出代价，有谋无勇也会贻误战机……”
    对于妻子的“兵书”，赵坚强颇为自豪，而真正读懂了“它”，还是在撤下阵地以后。这期间，孩子出生，岳父病故，母亲去世，赵坚强都没能帮得上忙。庞景丽是独生女，既要照顾双方老人，又要抚养年幼的孩子。赵坚强一想起来就愧疚，而庞景丽始终无怨无悔。
    随了军，靠丈夫近了，“兵书”不再写了，但读兵书、谈治军，还是他们夫妻感情沟通的一条重要渠道。谈“萧何月下追韩信”时，两人就对识才用才发一通议论；讲“朱德的扁担”时，两人就对官与兵同甘苦的意义探讨一番。潜移默化，日积月累，老赵说确实受益。
    赵坚强为人耿直，平时比较严肃，说话办事直截了当。一些不是很了解他的人，一接触常有些心慌。一次，一个战士到他家送文件，随便谈起自己调动的事。庞景丽一边倒水，一边削苹果，赵政委也和颜悦色。等这个战士一走，庞景丽说：“注意到没有，你今天说话时，那个战士的腿有些颤。你还得想一想，平时要再随和些。”
    老赵一拍脑门：“我咋就没看到！”
    “你们男人心粗，带兵人心粗了可不行。”RW：庞景丽；事迹
〖-ZW/正文〗
