〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假，我带着刚上初中的孩子来北京旅游。为一睹天安门广场的庄严升旗仪式，也为了孩子多一份磨炼，薄暮时分，我们就从远郊赶到广场，又饿又渴又困又乏，在广场整整坐了一夜。晨曦中，目送着国旗冉冉升起，孩子若有所悟：“想不到看一次升国旗就这么难！”我则意味深长地说：“可是你知道第一次把国旗升起来又有多难吗？”是呵，百年浴血，前仆后继，几千万人的流血牺牲，几代人的不息奋斗，才换来了五星红旗的笑傲苍穹。如果说，把国旗升起来，是我们的前辈的无比光荣，而让国旗高高飘扬、永远飘扬，则是我们和后代的神圣责任。在欢度第46个国庆节之际，我们无比自豪并对此充满信心，因为，国旗不仅飘扬在天安门广场，更飘扬在每个中国人的心头，因为，祖国就在我心中。
〖-ZW/正文〗
