〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兑现战士探亲假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炊事班与战士们闲聊，“小河南”房家乐给我绘声绘色地讲起了他自己的一个故事。一天下午他正摘菜，忽听身后有人叫他：“连长叫你，快去！”什么事呢？他来到连部，出乎他的预料，连长告诉他一个好消息，决定让他休探亲假。休假，对于这个当兵已2年的独生子来说，当然是乐不可支的事儿了，但他家里情况一直很好，压根儿没向领导提过呀！他问连长为什么主动安排他休假，连长说：“除一年兵外，战士在服役期内有一次探亲假，这是条令规定的，是战士的权利，不管家里有没有情况，都应该兑现。”
    这件事勾起了我的一些联想。来六连之前，我曾在有的连队对战士在想什么作过调查，结果表明，入团、入党、当骨干、学技术和休探亲假被列为战士最关注的“热点”。可见，战士们把休探亲假与个人的成长进步一样看重。然而在个别单位却并没有意识到这一点，在休假问题上“重干部、轻战士”，挫伤了部分战士的积极性。六连这样主动给战士安排探亲假，引起了我的浓厚兴趣。
    于是我找到连长，请他谈谈今年以来安排战士探家的情况。令我惊讶的是，他一没看花名册，二没翻本子，能准确地报出一串数据来：“全连战士符合探家条件的39人，已探过家的33人，目前正在家里的4人，只剩2名战士未探家了，我们也已作了计划安排。”
    几天的连队生活，我对六连执行任务的情况有所了解。这是一个迎外训练表演分队，仅1至8月，他们就接待了9批外宾。而每接待一批，从训练、预演到正式表演，一般都在10天左右。外加执勤、生产、施工、抢险救灾等项任务，人员在位率要求很高。在如此繁重的任务面前，他们是怎样落实战士探家的呢？
    我从六班战士刘素平那儿找到了答案。
    “今年3月，我们接受了为两批外宾表演的任务。这时我突然收到家里拍来的电报，告诉我母亲不幸病故了，要我立即回家奔丧，想起母亲平素对我的疼爱，我伤心地哭了。可我还是理智地控制住自己，没向连里提请假的事儿，因为我知道，我参加的是迎外表演方队，一个萝卜一个坑，家里的事情再大也是不能离开的。连长、指导员都来安慰我，说只要表演一结束，马上安排我探家。生怕家里等我焦急，连里还给我父亲去了电报，说明我暂时不能回去的缘由。果真，5天后我就回家了。”
    迎外任务和突击性任务压在头上，暂停战士探家，但一旦完成这些任务，就想方设法、见缝插针地安排战士探家，正常情况下不断线，回来一个走一个，这是六连战士探家得以落实的一条成功经验。
    当然，安排战士探家不是乱点“鸳鸯谱”。指导员介绍了连队坚持的几条原则：家事可缓的让家事急的；班长、党员让战士；路途近的让路途远的。
    据我所知，有的连队之所以战士探家难以兑现，其中一个重要原因是怕战士回家像断线的风筝――失控，担心出事、违纪、超假，我问连长，难道你们就不怕出现这些现象吗？连长笑笑：“问题不在让不让战士探家，而在于你工作能不能做到家。”
    在这方面，六连确实做得很细。战士探家前，连领导向其交代注意事项，提出具体要求。战士到家，给连队发电报报平安。连队给每个探家战士的父母写信，提醒他们让孩子按时归队。同时给探家战士所在的当地政府寄跟踪调查表，了解战士在家的表现。这些办法很奏效，到目前为止，全连探家战士无一人超假续假，无一人违法乱纪。
    细细琢磨，兑现战士探亲假并非难事，关键在于，连队干部能不能把这件关系战士切身利益的事情摆到心尖上。
〖-ZW/正文〗
