〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李延升；转业干部的好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖璞本报特约/赵宇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一个普通人的病情牵动着齐鲁大地各界人士的心。从省委书记到车间工人，从古稀老人到年轻学生，人们眼含热泪传诵着他感人的事迹，深情地呼唤着他的名字！
    李延升，山东济南市一名普普通通的厂长，用他的实际行动在齐鲁大地上竖起了一个军队转业干部的光辉形象！
    面对人生抉择，他说：“穷厂富厂都是社会主义的家业，共产党员不能挑肥拣瘦”
    1987年夏，从空军某飞行团政委位置上转业到济南市建材系统刚一年多的李延升，从一个富厂被派往濒临倒闭的济南第一建材厂任厂长。
    这是一次抉择。领导上征求他的意见，他说：“穷厂富厂都是社会主义的家业，共产党员不能挑肥拣瘦！”
    是啊，这的确是一副沉甸甸的担子。这家建于1924年的国有工厂，已吃光了周围10公里之内可吃的黄土，土源枯竭而又转产无门，连续多年亏损，靠四处借债支付近千名职工和500多名退休人员的工资和医疗福利费。此前6年中换了5任厂长，都没能使这个古稀老厂起死回生。
    15年的军旅生涯造就了李延升在困难面前从不服输的性格。一进厂，他就下车间，进班组，访家庭，在与职工们推心置腹的交谈中，求计问策，寻找救活工厂的路子。
    “天上不会掉馅饼，要吃馒头自己蒸！”李延升决定把开发短平快产品作为摆脱困境的突破口。仅仅3个月，新上马的水泥管、增塑剂、电缆线、橡胶防老剂等几个项目就全部投产，并很快打开市场，为企业赢得了第一笔发展资金。
    这年秋天，由市里投资扶持该厂的重点转产项目――热电站开始兴建。李延升带领全厂职工腾出砖瓦车间80多亩的地盘，扒掉了大窑，勒紧裤带，全力以赴投入了施工建设。这座凝聚着全厂职工心血和厚望的热电站终于建成投产了。就在这时，上级决定这个热电站归口到新成立的市热电公司，与建材一厂彻底分离。本指望靠热电站赚钱发展企业的职工们，心一下子凉了。
    此刻，李延升又面临着人生的一次抉择。作为热电站筹建小组的主要负责人，他是市有关部门内定的热电厂厂长最佳人选。与朝不保夕的建材一厂相比，新成立的热电厂则充满勃勃生机，它既没有太多离退休人员的负担，也没有推销产品的艰难。到热电厂任厂长省心又省力，是许多人求之不得的“美差”。然而，李延升却频频“上访”，坚决要求留在建材一厂，与职工们一起共度难关。
    李延升留下来了。
    商品经济，道是无情却有情。厂党委决定选择商品混凝土和钢模板租赁作为企业转产的两大主导产业。正确决策使企业迅速跃出低谷，短短几年间，建材一厂的商品混凝土生产异军突起，一跃成为山东省最大的商品混凝土生产厂家。
    一个富厂的厂长，穷得没钱为上大学的儿子交学费，因为他的心系在全厂职工身上
    青年职工张成俊永远不会忘记，是李厂长一颗无私的爱心，温暖了他那个遇到极大不幸的家庭。1987年冬天，张成俊两岁的女儿患了脑瘫，这突如其来的打击导致他的妻子精神分裂。张成俊痛不欲生。就在这时，李延升到家里看他来了。“成俊，要挺住，一厂是你的靠山，全厂兄弟姐妹都是你的后盾。”李延升把厂里临时救济的2000元钱放到小张面前。这以后，李延升特别留意各种医疗信息，多方托人为张成俊的孩子、爱人求医问药。张成俊住房窄巴，两个病人需要有人专门照顾，父母又长期同他们挤住在一起。李延升把这事记在了心里。不久，一位干部搬迁，腾出一套三室一厅的住房，李延升向分房委员会提出建议，作为特殊照顾对象把这套房子分给张成俊一家居住。张成俊得知后热泪盈眶。
    李延升对职工关怀备至，对家人却欠帐累累，对自己则近乎刻薄。他赡养着从淄博农村老家接来的老父亲，抚养着两个正在读书的儿子，爱人的收入很低。前些年，老母亲从住院到去世花光了他包括转业费在内的几千元积蓄。为了给两个考上大学的儿子交学费，第一次他向朋友借了5000元钱；第二次实在没办法了，只好做通老父亲的工作，卖掉了老家的房子。
    李延升的殷殷真情无时不打动着职工们的心。在去年厂职工代表大会上，全体职工代表一致提出给李延升10万元重奖，晋升两级工资。但李延升对重奖坚辞不受。代表们无奈，只好做了“改革的带头人，职工的贴心人”和“劳苦功高”两块匾额送给他，李延升含泪收下了。
    在生命的最后时刻，他用行动实践了“学先贤，鞠躬尽瘁，死而后已；创大业，有水快流，只争朝夕”的诺言
    正当李延升带领工人们向着“全厂产值过亿，利税过千万，人均收入过万”这个目标大步迈进的时候，无情的病魔袭击了这位雄心勃勃的厂长。
    1993年秋，李延升为拓展业务四处奔波时，明显感到身体不适，肝区时常疼痛难忍。随行的同志再三劝他去医院，他说：“眼下正是扩展业务的节骨眼上，忙完了这阵子再说吧。”直到1994年4月中旬，李延升在厂里几位干部的硬逼之下，才到医院做了检查。诊断结果令人大吃一惊：肝胆管细胞癌侵蚀胆囊（当时对李延升保密，只告诉他是胆囊、肝脏肿瘤），必须立即手术！可此时外国一家公司的代表正在厂里实地考察合资事宜，成败事关企业发展大局。李延升坚决要求推迟手术，直到与外商达成合作意向。5月11日，李延升被推上了手术台。他的胆囊被全部摘除，肝脏被切除1/3，昏迷了两天两夜。
    出院第七天，正逢厂里与澳大利亚客商进行的合资谈判进入关键阶段。李延升强撑着极度虚弱的身体，连夜从济南驱车赶赴青岛。谈判从上午9点开始，一直持续14个小时，极度的疲劳与亢奋使李延升的刀口再度剧痛起来，有几次都说不出话来。他吞下一把止痛片，用座椅扶手顶住刀口，继续坚持谈判。
    到了9月，李延升和副厂长宓敬田到上海买设备。出发前，宓敬田悄悄地带上了李延升的病历，想让上海的专家看一看。或许是发现了蛛丝马迹，一天深夜，李延升打开了宓敬田的保险箱。至此，他才真正知道自己得了不治之症。从此，自知来日不多的李延升像一只上紧了弦的陀螺，不知疲倦地高速旋转着。
    今年5月，就在李延升获得山东省劳动模范称号不久，他的病情日益加重，不得不再次住进了医院。50岁，正是一名企业家大展宏图的好时候，李延升还有一个又一个心愿未了，还有一项又一项兴厂立业的计划正在酝酿，然而，这一次，他那几乎耗干了生命物质的躯干，再也抵挡不住病魔的撕扯……
    一位伟人说过，那些为人民做事的人，人民永远不会忘记他。李延升的感人事迹传开以后，人们用各种各样的方式表达着对这位好厂长的敬仰之情。山东省和济南市主要领导同志多次指示医院，要用最好的医生、最好的护士、最好的药品给李延升治疗。人们期待着这个为了人民的利益冲锋陷阵的好战士，重新回到工作岗位上来。
    李延升，人民的好儿子，转业干部的好榜样。RW：李延升；事迹
〖-ZW/正文〗
