〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评北约“维和”空袭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在波黑“维和”的空中战争，空袭塞军阵地，前后持续14天，至9月14日，塞族正式接受联合国和北约的停火综合方案。这次空袭，北约共出动飞机3400架次，系统空袭了塞族56个目标，基本上摧毁了塞族的防空系统，瘫痪了塞军的指挥通信系统，达成作战目的。
    这次空中战争，可以说是北约成立46年来规模最大的一次作战行动，也是世界上自海湾战争以来规模最大的、以空袭为主要内容的局部战争。用一个新的概念来表述，可以说是一场“维和战争”。
    以美国为主力的北约空中力量能够顺利完成这次空中作战的目的，主要是事先进行了充分的准备。自北约派出维和部队介入波黑冲突两年多以来，美国的战略咨询机构多次警告当局，美国不宜介入地面部队，如果介入，可能需要投入四、五十万军队，伤亡5万人，并可能长期深陷泥潭而难以自拔，唯一的办法是使用空中力量。
    这次空袭战役和海湾战争的沙漠风暴相比，在战法运用上有许多相同之处。例如：在目标选择上，坚持打击波黑塞族的防空系统和指挥通信系统，其次是塞军地面部队的炮兵，弹药库、桥梁、道路、电力设施等目标。在战役发起的时机上，首次突击选在深夜，凌晨2点和4点，其后的空袭也多次在夜间进行。在作战样式上，实行联盟作战和联军作战。这次空袭战役北约有12个国家介入，陆、海、空、天、特5种力量配合。美国的空军、海军舰载航空兵和天战（卫星）力量都参加了。作战飞机中，有美国的F―15、F―16、F―18、A―10，法国的“幻影”2000、“美洲虎”，英国的“旋风”，以及支援保障飞机E―3、E―2、EC―130、EF―111、EA―6B等。使用的仍然是精确制导炸弹、空地导弹和巡航导弹，基本上实现了精确打击。就象北约公布的录相资料那样，一条小路一侧的弹药库被摧毁，而未殃及小路另一侧的建筑。
    这次战役的战法运用与海湾空袭作战相比，更加体现出信息时代的战争特点。一、情报实现了实时、近实时的要求。对战场目标的侦察、监视和突击效果评估三个方面，都比海湾战争更加及时、准确。鉴于波黑面积较小，又是北约控制的“禁飞区”，北约一直监视着目标的变化，对突击效果的核查、判定也比较迅速。这次战役，综合使用卫星、飞机、无人机、地面人员等，形成了地空天一体化的侦察情报保障体系。使用了U―2R、F―16R、“幻影”F1、“鹞”式侦察机、无人驾驶侦察机等各种机型，进行可见光照相、红外成相、微波成相、摄象、无线电侦听和解译、无线电定位和确定目标的方格坐标等。二、战略协同、战役指挥和战术引导比较顺畅。在战役指挥上，由于美国事先的影响，避免了北约和维和部队双重指挥带来的混乱。北约南欧司令部的集中统一指挥，保证了兵力使用的严密性和合理性。在战术引导上，除了专用飞机指示目标和激光照射目标外，还利用特种作战部队训练的人员潜入目标附近，为攻击机指示目标。三、目标选择更加符合作战目的。北约对塞族不在“打死”，而在“打痛”，使塞族实力削弱到与穆、克的实力接近，并接受和谈条件。因此，在空袭塞军防空系统之后，接着空袭塞族的指挥通信系统、后方基地的弹药库、武器弹药制造与修理设施，使塞族的作战能力迅速下降。四、打谈结合。北约在空袭的同时就明确告诉塞族停炸的条件，空袭过程中，时时为对方留下接受谈判的台阶。五、用兵比较灵活。北约不仅根据目标情况的不同使用了各种飞机，而且根据战场的具体情况，还动用了“诺曼底”号上的13枚“战斧”巡航导弹。
    波黑战争的空中战役，在军事上给我们许多启示。比如在冷战结束后，超级军事大国因推行强权政治而挑起战争，是局部战争数量呈增加趋势的重要原因之一。海地、波黑都不是美国“两个战争”战略中的预想部分，但他们出于政治需要，就以种种理由进行军事干涉。再如“炮舰政策”的时代性含义，在很大程度上就是“空中威慑+空中打击”。
    执行防御战略方针的国家，在战争初期，防空系统和C3I系统要准备首先承受敌方的猛烈打击。防空武器必须有多种程式，系统配套，合理部署。特别要有一部分打低空目标、无雷达控制的快速高射武器。
    波黑问题乃至整个前南问题，是世界“热点”中温度最高的“热点”。这次空中战争的结果，虽然为总体解决波黑乃至前南问题带来了某种机遇，但发展道路仍将是坎坷的。
〖-ZW/正文〗
