〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让戍边奉献者居有所安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区后勤部部长王世麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房改问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，在“离太阳最近”的西藏采访，听到高原军官最关心、议论最多的话题是：中央军委在出台的《深化军队住房制度改革方案》中，首次将“解决驻艰苦、边远地区军队干部住房”的问题写进了“方案”，在政策上单列，给予倾斜照顾。这对“老高原”、“老边防”、“老海岛”、“老山沟”们来说，无疑是“太阳照得人心暖洋洋”。
    参加西藏军区第三次房改工作会议归来，记者还是忍不住向成都军区后勤部部长王世麟倾吐了一件憾事。
    西藏军区一位团职干部夫妻俩原本都在西藏工作，在军区大院有一套称心的住房，有一个可爱的女儿，他在边防工作安心，妻儿在拉萨生活舒心。美满的日子过到第5年，妻子内调带着女儿离开了高原，回到内地同娘家人挤住在一起。在此后的5年间，夫妻两年一团聚，因在内地没有自己的住房，“相聚更生篱下感”，终于在6年前痛苦地分手了。
    “有房才能安居，安居才能乐业。”已经30多次到过西藏，对艰苦、边远地区部队干部家属住房难有深入了解的王部长说，成都军区地处西南边疆，部队大都驻守在高原、边防和山沟，以在西藏工作的军官为代表的艰苦、边远地区干部分布广，数量多。为使这些干部在住房问题上早日实现“三有”目标，在军委和总部的关怀下，军区和各级部队党委一直把解决艰苦、边远地区干部住房难题，作为“稳定边防，稳定基层，稳定部队”的大事来抓，年年见成效。比如：西藏军区近年就想方设法在成都数个分散的老旧家属院，挤出和维修了一些住房，解决了少部分师、团干部定居在成都无住房的难题。仅去年和前年，军区在按政策集资建房一项工作上，就安排了59个单位、2731户集资建房任务。
    “比起军委即将出台的住房制度改革方案，我们此前为解决‘三老’干部住房问题所做的工作，当然只是杯水车薪。”王部长说，军委住房制度改革方案是一个宏大工程。落实军委努力解决艰苦、边远地区干部住房的指示和政策，是成都军区一项长远而艰巨的“重点工程”。由于这项工程政策牵扯面大、倾斜照顾面广、政策单列项目多、所需资金数额大，加上成都军区在解决艰苦、边远地区干部住房问题上欠帐多，要完成这项有“军中安居工程”之称的艰巨任务，不可能一蹴而就。但可以肯定地说，有军委的关心，有“方案”的政策保证，工作在苦地方、远地方的干部，“安居”问题都会逐步得到解决的。
    据悉为把军委的关怀落到实处，成都军区已经初步摸清了全区干部住房底数，展开了在内地建设家属基地试点选点和建设规划、建设对象、建设计划的调查论证工作，并完成了对成都可利用的军产、地皮的全面考察论证工作，编制出驻藏部队军官住房建设的试点方案。会后，就将在前期调查论证的基础上，立即着手拟定《成都军区艰苦、边远地区部队干部家属住房建设总体规划》，呈报总部批准后，明年全面开始实施。
    王部长说，总部调查组刚完成对西藏军区在成都建房、购房的选点论证工作。在此基础上，我们已经形成了逐级安排、先军官后职工再志愿兵；先在某地集资修建师职干部住房，再在西藏军区驻川办事处修建西藏军官休假公寓，后向成都航空港进军，修建西藏军官综合家属区的基本工作思路，以争取逐年、逐级、逐步解决西藏军官家属住房难的问题。王部长说，受总部数批工作组指导的启发，我们两级军区正在形成一个具有西藏特色的解决艰苦、边远地区部队干部住房方案。
    谈起解决艰苦、边远地区军队干部和职工家属住房前景，王部长说，军委已经为我们绘制好这幅蓝图。我们已经先后在成都、昆明等军队干部家属较为集中的大中城市，为长年驻守边防、山沟的干部开展起住房统征统建工作，第一批统建的住房今年底前就可以投入使用，部分干部到时就能乔迁新居。RW：王世麟；成都军区后勤部长
〖-ZW/正文〗
