〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有内在的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任朝海吕学兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习理论的内在动力，源于振兴民族、富强国家的崇高使命感和历史责任感，为此，必须明确学习目的，在理论联系实际上下功夫
    笔者所在单位的一位领导干部，多年坚持学习《邓小平文选》，并且学以致用，在加强新时期部队思想政治工作方面颇有建树。在谈学习体会时，他说过这样一句话：“学习科学理论，关键要有内在动力。”
    邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是我国改革开放和现代化建设伟大实践的科学总结，在他每篇著作的字里行间，无不饱含着振兴民族、富强国家的崇高使命感和历史责任感。我们学习掌握这一科学理论，无疑需要学习这种境界，这样，才能有很强的紧迫感和高度的自觉性，具备强大的学习动力；才能真正钻进去，掌握其精神实质，使之进入思想，进入工作。
    明确学习目的，是增强内在动力的前提。邓小平同志作为我们党第二代领导集体的核心，时刻关注着最广大人民群众的利益和愿望。他之所以进行艰辛的锲而不舍的理论探索，为的是国家的富强、民族的振兴。我们学习这一理论，从根本上讲，是为了武装自己，指导工作，更好地理解、支持和参与改革开放和社会主义现代化建设，按照邓小平同志新时期军队建设思想，加强部队全面建设。学习的目的正确与否，起点高低，直接关系到学习的动力和成效。学习邓小平同志的理论，对个人的成长进步无疑是至关重要的，但如果是为了谋取个人利益，不仅学不好，而且与这一理论的要求也是背道而驰的。毛泽东同志曾经批评那些把谋取个人功名利禄作为学习目的的人，是最没出息的。这种人纵然有一时的学习兴趣，但终究不会有持久的自觉性和积极性。
    学习理论持久的内在动力，来源于反复深入的学习和坚持不懈的实践。很多同志体会到，越学越感到科学理论的重要，但目前在有些单位，对如何把学习引向深入的问题还研究得不够，特别是在运用理论指导实践方面，更是个薄弱环节。这是学习理论内在动力难以持久的一个重要原因。为此，各级党委在指导理论学习过程中，应重视做好两方面工作：一是以《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为基本线索，在掌握立场、观点、方法上下功夫；一是坚持理论联系实际，在指导科学决策，提高部队军政素质等各方面见成效。
〖-ZW/正文〗
