〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿决心向波黑派兵俄将参加波黑多国部队波黑重建需三十亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生班玮周少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月8日电 （记者周锡生）白宫办公厅主任帕内塔8日表示，即便美国国会不授权，克林顿总统也决心派兵参加以北约为主的多国部队，协助波黑冲突各方切实履行有可能达成的波黑全面和平协议。
    帕内塔在接受美国全国广播公司电视记者采访时说，白宫正在同国会中的共和党人进一步磋商美国向波黑派兵问题，并希望获得国会的同意和拨款。但他表示，在推进波黑和平进程的重大问题上，“总统行使其作为美国武装部队总司令的权力”绝不应该被削弱，“如果有必要”，克林顿有权在不经国会批准的情况下向波黑派兵。
    帕内塔强调，美国作为北约的盟主，如果不派兵参加以北约为主的维和行动，美国的信誉将会受到严重损害。
    至今，美国国会的共和党领导人仍坚决反对美国向波黑派兵。参议院多数党领袖多尔和共和党其他领导人坚持认为，向波黑派遣维和部队是“欧洲人的事”，美国出兵，在财力上和人力上的风险与代价都太大。
    新华社日内瓦10月8日电 （记者班玮 周少平）美国和俄罗斯两国国防部长8日在日内瓦会谈后宣布，俄罗斯将派军队参加负责监督实施波黑和平协议的多国部队，但双方在多国部队的指挥权等问题上仍存在很大分歧。
    在会谈后举行的联合记者招待会上，俄罗斯国防部长格拉乔夫说，双方同意即将在波黑采取的军事行动不应只是北约的行动，而应是多国部队的行动。多国部队将包括非北约成员国的部队。双方还一致认为，多国部队的部署应该得到联合国安理会的批准。
    美国国防部长佩里说，他与格拉乔夫的会谈取得了许多进展，但双方在一些问题上仍存在分歧，特别是关于多国部队的指挥权问题。美国认为，这支部队的政治领导权应由北大西洋理事会掌握，而俄罗斯则表示反对，并建议，多国部队应有两套政治领导和军事指挥机构，但最后决定须由安理会作出。
    此外，俄罗斯还希望，能向波黑派驻一个加强师和两个营的兵力，但美国则希望把俄罗斯部队的规模限制在几个营之内。
    两国国防部长在会谈中还讨论了北约扩大问题。格拉乔夫在记者招待会上表示，俄罗斯愿意继续与北约合作，但北约吸收东欧国家入盟是俄罗斯不能接受的。
    据新华社华盛顿10月8日电 （记者周锡生）世界银行副行长维尔弗里德・塔尔维茨8日在这里举行的记者招待会上说，根据世行所进行的调查和研究，波黑战后重建至少需要30亿美元。
    世行的这一估计比波黑穆―克联邦政府自己的估计数字低得多。波黑总理西拉伊季奇上周说，国际社会至少要提供120亿美元，才能使波黑恢复到战前的状况。
    塔尔维茨说，世行估计的数字是根据波黑迄今为止所遭受的战争破坏情况确定的。他解释说，波黑的重建工作主要包括：给数十万无家可归者提供住处，修复交通和能源等基础设施，使关闭的工厂等重新开工，以及使银行、医院和学校恢复正常。
〖-ZW/正文〗
