〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董金余汤小波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国内河航运建设工作会议举行
    建国以来召开的规模最大的全国内河航运建设工作会议9日在南京举行。邹家华希望全国内河航运建设会议代表为发展我国内河航运事业献计献策，促进和推动我国内河航运事业的发展。
    吴邦国强调加大企业改革的力度
    吴邦国在全国企业改革试点工作经验交流会上指出：要进一步开阔思路，大胆试验，勇于探索，走出一条具有中国特色的国有企业改革和发展的路子，实现十四届五中全会提出的到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度的目标。
    安庆市第二届黄梅戏艺术节开幕
    为期10天的安庆第二届黄梅戏艺术节暨招商引资经贸洽谈会8日在古城安庆拉开帷幕。艺术节期间，安徽、湖北、江苏的黄梅戏剧团将推出一批黄梅戏精品，台湾艺术团也将演出黄梅戏折子戏。与此同时，推出了650多个招商引资项目，吸引了3500多名中外客商。（董金余、汤小波）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
