〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协邀各界人士赏月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席活动并与大家亲切交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/潘跃/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 （人民日报记者潘跃、新华社记者朱冬菊）明月当空，豪朋满座。全国政协今晚邀请各民主党派、全国工商联、无党派人士代表欢度农历闰八月十五――今年的第二个中秋节。
    晚七时不到，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环来到新落成的全国政协常委会议大楼，迎接各位的到来。
    李瑞环握住雷洁琼的手，向这位90高龄的老人表示诚挚的问候。雷老对李瑞环说，不久前结束的中共十四届五中全会开得很成功，会议通过的《建议》很好，它是指导我国“九五”经济建设的纲领性文件，完全符合邓小平同志关于中国现代化建设三步走的战略。
    程思远来了，李瑞环上前欢迎他的到来。程思远高兴地说，今天是中秋节，能跟大家一起过，很高兴。他说，每逢佳节倍思亲，此时，对海外侨胞、港澳同胞十分怀念，希望海峡两岸加强人员交流，加强经济、科技等方面的交流，加快和平统一祖国的步伐。
    钱伟长高兴地告诉大家，今天是第二个中秋节，又是他83岁生日，可谓双喜临门。
    李瑞环对在场朋友们说，今天很高兴在政协的“新家”接待诸位，希望大家今后常来，充分利用这个场所，开展各种活动。八届政协到现在已有两年半了，在过去的时间里，全国政协在中共中央领导下，切切实实地做了一些事情，各方面工作都有一定进展。现在，我们有了更好的活动条件，希望并且相信大家一定会齐心协力，在本届的后两年半时间里，把政协工作再向前推进一步。他代表全国政协和各民主党派、全国工商联向参加支持政协新大楼建设的有关单位表示衷心的感谢。
    卢嘉锡、叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、万国权等今晚也与各民主党派、全国工商联负责人、无党派人士欢聚一堂。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
