〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海搏击苦为甘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区金星宾馆干事胡崇韦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳悉张树全黄纪中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篆刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，胡崇韦在人生履历上又写下了光辉的一页，他继获第五届全国书法篆刻展览奖之后，又在第六届全国中青年书法篆刻家作品展览中获奖。
    在部队宾馆里从事很普通工作的胡崇韦，怎么会接连在全国获大奖呢？
    胡崇韦投入“墨海”，爸爸是位引渡者。他出生在吉林大安县的一个偏远山村，爸爸是这十里八村中的“秀才”，时常拿着那支2角钱买的毛笔给邻居家写个对子什么的。胡崇韦打幼年起就对爸爸写的那手字羡慕得不行，常偷偷拿着父亲的毛笔涂鸦。有一天，当爸爸破天荒地把那支珍惜的毛笔借给他时，小崇韦激动得滚落一串泪珠。一晃10年，到了18岁，他当兵了，临走前，爸爸东挪西凑了20元钱，让他随身带着。可他不要，爸爸说：“那就给你买支毛笔吧。”他笑了，带笔从戎。
    当兵来到省城，胡崇韦的眼界豁然开阔。当时，家里穷，他7元钱的津贴费，每月要给上学的弟弟寄去5元。于是，他成了废报纸的狂热搜集者。他说，他练字的废报纸怕要超过半卡车了。有一次，他冒着暴雨去参加市里举办的一个书法学习班，赶到学习班，教室里除了那位老师外，就他一个学生。看着浑身淋湿的小胡，老师动了真感情：“孩子，你的心太诚了，将来你准有成就！”
    1991年，为参加第五届全国书法篆刻展览，他提前半年进入了“一级战备”，天天挤时间苦练不已。当千余张白纸墨迹斑斑时，一幅“精道、文雅、飘逸”的书法作品跃然纸上，在强手如林的国家级大赛中位居48名获奖者之列。
    学无止境，胡崇韦在一次次挫折中激流勇进。他的作品，4次在全国权威性的大展中入选并有2次获奖，近百件被10余家报刊发表，部分被送往韩国、台湾、香港等国家和地区参展，暨南大学教授、中国书法家协会学术委员会委员、著名书法家曹宝麟先生看了他的作品，称赞道：“大有前途啊！”RW：胡崇韦；战士书法家；事迹
〖-ZW/正文〗
