〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘粤生和他的“和平之船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘粤生，1950年出生，1968年入伍到广州军区某团，当过炊事员，养过鱼，种过地，带过兵，参加过保卫祖国边疆的战斗。1983年转业回广州，现任广州粤安集团公司总经理、香丽画舫大酒店董事长。
    中国没有航空母舰，却有一座航空母舰食府。坐落在珠江支流丽江大石桥畔的香丽画舫大酒店，楼高6层，长100多米，宽40多米，在百米宽的丽江水面上，风浪难以动其秋毫。这座雕梁画栋、金碧辉煌的由原苏联航空母舰部分舰体改造的画舫酒店，其董事长是一位转业军人，叫刘粤生。
    1983年，刘粤生告别火热的军营生活，转业回到广州。起先，他在一家河粉店当推销员。一年间，他省吃俭用储蓄了1万多元，便计划自立门户。
    一天，刘粤生路过丽江大桥，面对秀丽的风光陡然萌发一个念头：要是在丽江畔开办一座水上酒店食府，一定会生意兴隆。
    这一念头缠了刘粤生5年，当他成了颇有名气的个体老板之后，便着手调查论证。他筹资82万美元，从一家拆船厂购得前苏联黑海舰队退役的航空母舰部分舰体，在丽江建起亚洲第一大水上食府，取名“香丽画舫大酒店。”
    一位领导同志得知这位退伍战士将航空母舰舰体改作食府，欣然题词“和平之船”。
    如果说把“战争之船”改为“和平之船”是一种创举，那么，刘粤生对画舫酒楼的设计建造更是独树一帜了。
    香丽画舫大酒店，以钢木结构组成，装修中西合璧，外形参照故宫和天坛的传统设计特色，内部则采用中央空调，红毯铺地，射灯眩目，西式摆设俱全。
    踏入船上酒楼，首层是类似“星级”宾馆宽敞庄重的楼面大堂。船舷四周有8条粗大的锚链系着8具大锚将船固定在江边。20多间客房中有豪华双人房，也有华贵的总统套房，还有歌舞厅、西餐厅、健身房、蒸气浴室等。
    三四楼是装饰各异的50多间特色餐厅。其中，可供品尝满汉全席的满汉厅雍荣华贵；以“唐宫”、“明宫”、“岭南”、“苏州”等命名的厅堂，奉上的是古今中华民族特色佳肴；以“西亚”、“阿拉伯”、“北欧”、“英国”、“法国”、“日本”、“埃及”等命名的厅堂则有着不同风味的异国美食。五楼中间是拥有160多个座位的会议厅，六楼是一间雅致的会议室，入夜，从四面窗户可尽览丽江华灯璀璨、舫影倒映之美景。
    西装革履的刘粤生留着小平头，谈吐中显露出军人的豪爽。在酒店管理上他严格按照部队作风纪律要求实施。刘粤生亲自对员工进行培训，要求员工坚守岗位、严守纪律、举止端正，树立良好的职业形象和敬业意识。每星期一，他都坚持带领全体员工举行升国旗、唱国歌仪式。他还举办知识讲座、夜校，组织员工学文化、学法律、学技术。平时他与员工一起参加劳动，一起吃饭，一起娱乐；节假日，他还下厨房帮厨。员工家中有困难，他解囊相助。刘粤生说，与下级实现“五同”，是部队的光荣传统，这一传统在地方上同样适用。
    刘粤生勇于开拓创新，不断创造出自己酒店的特色菜肴。开张以来，他们相继推出了不用蘸汁的盐黾Α⑵に中娜淼拇杏捅、皮爽肉滑的水瓜等受食客喜爱的菜肴。高档的“七星班刺鱼”是独家经营。称为七星班的鱼是贵州特产，长于温泉，是刘粤生赴黔时偶然发现并把它请到“香丽”的。推出此鱼“刺身”吃法后，被食家誉为胜过“龙虾刺身”的名菜。海鲜，香丽画舫大酒店200多平方米的鱼池经常保持供应上百个品种，他们想尽方法搜集的如江鸡、金巷、茶金鼓、三刀等一些冷门海鱼，成为酒店独一份的名贵菜肴。
    刘粤生成功了，但他并没有满足。今年以来，刘粤生又推出新招：投资购买游艇，开设水上运动项目，建水上俱乐部。届时，香丽画舫大酒店将以新的面貌迎接海内外宾客。RW：刘粤生；事迹
〖-ZW/正文〗
