〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文罗国君左起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默的效应
    早餐时，五班战士王虎不慌不忙地将馒头一分两半，在各自的中间挖出了一个小洞，又拿起筷子，将菜夹进去、摊平，然后两手一合，又成了一个完整的馒头，战士们看着他偷偷发笑。谁知碰巧，连长、指导员的目光也聚在了王虎的这个馒头上。他们先是一愣，后又会心地相视一笑。
    晚餐由习惯性的馒头变成了包子。
    晚点名时，连长给王虎口头表扬一次，并希望大家多给连队提宝贵建议。
    掌声如雷，大家目光齐刷刷地投向了王虎。
    （吴秀文）
    一盘辣椒
    来自湖南的新兵小廖是个地道的“不怕辣”，分到十连后，他感觉连队的伙食蛮好，可就是因为缺少辣椒吊不起胃口。于是，这天小廖提前去了餐厅，把从家带来的辣酱倒进菜里拌了拌，尝了尝，自语道：“味道好极了！”开饭时，同桌就餐的殷排长吃了口菜就被辣得直琵抛欤他嚷道：“这是谁干的，自己想吃什么就吃什么嘛？太自私了，以后不许这样搞。”小廖低着头不敢吭声，从此变得少言寡语，情绪不振。
    隔了几天，大家又坐下吃午饭时，餐桌上突然出现了一盘辣椒，战士们有些惊异。殷排长却指着那盘辣椒笑呵呵地说：“来，小廖，吃辣椒，这是我特意找炊事班做的，以后咱们桌上每顿都加盘辣椒。”边说边吃了一个。
    小廖望着殷排长被辣得涨红的脸，眼眶禁不住湿润了……
    （罗国君 左起超）
〖-ZW/正文〗
