〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之秋（二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高粱熟了
    一串串浑圆的珠玑，在蓝天绿野间悬挂；一束束燃烧的火把，缀成随风飘拂的彩霞；一片片漫卷的红云，金风里变成万匹飞蹄扬鬃的烈马；布谷鸟嘴里殷红的血，泼入沃地生根发芽；饱满而滚烫的汗珠，又渗进阳光的色彩在山野里舒青开花。
    我荷枪伫立哨所，你垂臂挺立山涯，咫尺相距，瞩目凝望，晨风里载歌载舞象要张开嘴巴与我谈话。我边防巡逻激情满怀，你精神抖擞英姿勃发，象要伸出胳膊与我拥抱，或接过我肩头的枪也迈开豪迈的步伐。
    边陲，一片烽火燃尽了，云端里为丰盈的金秋升起一束束喜庆的礼花，晒场上为沸腾的生活展开最新最美的图画。
    红叶
    大山写下火红的收据，艳阳印刷烫金的请帖，金风拍卖纷飞的捷报，果树放飞翩翩起舞的蝴蝶。
    袒护过春的浪漫和明丽，渲染过夏的成熟与火热，护送了秋天硕大果实，然后毫不犹豫地去迎接隆冬的飞雪。落叶归根慰问生养的大地，随风远航向甘泉小溪道谢，再与雪水一同渗入地下，重新孕育春花秋果的岁月。
    艳丽似花，殷红如血，闪闪烁烁，跃跃欲燃，生命永远拥簇着充实而浓烈的季节。有人爱你鲜翠欲滴的碧绿，我爱你热切奉献的升华、光和氧诚恳地凝结、香与热无私的喷射。
〖-ZW/正文〗
