〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食盐过多会导致心脏疾病
    澳大利亚科学家用动物实验证明食盐过多与高血压、心脏病有联系。科学家给半数黑猩猩食用相当于西方人饮食的含盐量，让另外半数黑猩猩保持正常的饮食习惯。结果表明，长期过量食盐的黑猩猩的血压明显增高，而不吃盐的黑猩猩健康如常。这一发现为食盐过量与高血压、心脏病之间的联系提供了科学依据。
    虽染艾滋病毒却不治而愈
    英国一位在出生时就感染上艾滋病毒的9岁男孩目前已无任何携带病毒的迹象。这种不治而愈的现象引起了科学家的浓厚兴趣。科学家推测，人体可能存在一种能杀灭艾滋病毒的机制。目前科学家正对此作进一步的研究。
    德国有一个“笑”俱乐部
    德国有一个专门以“笑”为主要活动内容的俱乐部，其名称为：德国笑联盟。宗旨是丰富人们的生活，增强人们的体质，陶冶人们的心灵。该俱乐部每年都要组织各式各样有关笑的比赛。项目有短时间笑、长时间笑、大笑、冷笑、间歇笑等等。这些比赛往往引起在场观众的捧腹大笑，同时也让大家消除了疲劳。（番清）（除署名外均据新华社）
    10月7日，印度尼西亚苏门答腊岛的占碑省发生里氏7级的强烈地震，造成100多人死亡，1990人受伤，10000多间房屋倒塌，这是数百名伤员拥挤在一家公立医院前等候治疗。 新华社发
〖-ZW/正文〗
