〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大道理化为小话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院人生观教育贴近思想实际；为青年科技工作者营造成才良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院注意把立身做人的道理渗透到日常工作、生活中去，对青年科技人员的世界观改造进行具体帮助。他们紧密结合科研实践，把选择科研课题能否从国防建设的需要出发，协作攻关能否正确处理个人与集体的关系，治学态度是否严谨求实等作为世界观改造的重要内容，做到发现苗头及时讲，针对问题耐心帮。根据青年科技人员对精神文化生活的追求，他们把加强文化修养、提高艺术欣赏品位，也作为树立革命人生观的重要内容，积极引导大家正确对待外来思想文化的影响。
    他们结合业务学习、通过英语演讲等形式，就奉献与索取、利益与责任、金钱与事业、个人与集体、成才与报国等热门话题，组织阶段性的讨论交流，使道理越辩越明；通过电视专题片、电视剧、文艺演出、典型人物事迹展览、编撰献身军事医学科学英雄谱等，大力宣扬为军事医学科学的发展，淡泊名利、忘我奉献的典型，树立了“全国青年科技之星”贺福初和谢绝国外高薪聘用、一心报效祖国的王海涛等新一代楷模，形成了引导青年科技人员积极向上的良好环境，使改造世界观成为大家的自觉行动。
    院党委还注意发挥硕士、博士导师队伍思想工作骨干的作用。今年专门设立了“伯乐奖”，对培养又红又专人才的教授给予鼓励；各级通过多种形式的培训，增强学科带头人思想政治水平和做好思想工作的本领。一些专家教授利用书信和出国访问的机会，积极做好出国留学人员的思想工作。仅去年以来，就有10多名留学人员按期归国工作。最近，一批青年科技人员不计个人名利，集体协作攻关，仅用两个多月时间就完成了单学科需要一至两年才能完成的课题。目前，全院主选军事医学课题研究的青年科技人员已达到80％以上，其中优秀课题占全军的47％。
〖-ZW/正文〗
