〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她把众多的人推上领奖台；而自己却默默无闻；说起113医院护理部主任徐雪义，无人不夸她――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当绿叶扶红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫矩/特约/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无私奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫矩、特约通讯员丁建伟报道：日前，曾数十年默默无闻甘当“绿叶”的第113医院护理主任徐雪义，终于戴上了大红花。
    徐雪义走上护理主任岗位后，12次组队参加上级护理比武次次夺魁，32名护士被上级评为“技术能手”和“服务明星”，全院发表的护理论文数质量均列军区同级医院之首，医院护理工作在总后卫生部组织的大检查中总分位居全军之首。
    她上任之初，医院70％的护士是直接从卫生员转过来的，理论知识与实际操作均是“半瓶子”。为提高这支队伍的素质，她办补训班，组织岗位练兵，使所有护士都通过了业务考核。她不满足于已取得的成绩，致力于把护理工作推向国内先进水平，一次次地研究和试行新的管理模式，一次次地革新常规操作方法。
    许多戴上红花的护士一提起徐主任的“绿叶”精神便赞不绝口。曾获军区护理操作比赛个人全能第3名的麻醉科护士长唐孟飞说：“徐主任为了提高我静脉穿刺的成功率，让我和其他不熟练的同志在她手背上练，时间久了，手背被扎出了一个个厚厚的老茧”。
    鉴于护理队伍建设的突出成绩，医院多次准备给徐雪义记功奖励，但每次她都把名额让给了直接为医院夺得荣誉的同志。她说：“我甘愿当‘绿叶’。”RW：徐雪义；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
