〖ZQ/总期〗13787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用人才育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁术国蔡怡罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团通过举办培训班、收听收看广播电视讲座等形式，使全团45％的战士参加了外语学习，收到较好的效果。（祁术国）
    四川省军区通信站党委坚持不懈为战士成才铺路搭桥，他们对农村籍战士进行农村实用技术培训，对城镇入伍战士进行技工、文秘等内容的培训，近年先后使300多人退伍后被地方有关部门优先录用。（蔡怡、罗仁容）
    山东省安邱市技工学校利用双休日主动为驻军某部开办了烹调、缝纫、家电维修等学习班，只收取资料费，义务教学。（刘志强）
    广州军区某高炮团近年在培养两用人才工作中，专门为组织能力强的农村籍班长骨干开办了“农村基层干部培训班”，系统地学习了有关开展农村工作的课程，并组织了实习和锻炼。近日该团获悉，去年退伍的农村籍班长骨干有78人被录用为乡村基层干部。（聂雪来、阳全生）
    为了搞好新疆培养开发使用军地两用人才工作，以自治区政府、政协有关领导及40多个厅局级部门和单位领导组成的全区培养开发使用军地两用人才促进会，近日在疆成立。（高豫蜀、高如峻）
    南京市鼓楼区上新河镇河北村菜农张开庆，坚持15年义务指导南京军区某训练团养猪种菜，先后为部队培养种植养殖骨干250多人。（伍传平）
〖-ZW/正文〗
