〖ZQ/总期〗6553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有必要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/编后/武装群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传群众，组织群众，武装群众，这是我军的光荣传统。我军建军初期，毛主席就规定红军“必须尽量帮助人民武装起来”，“给赤卫队以帮助”。抗日战争时期，毛主席指示“八路军、新四军及其他人民军队，每到一地，就应立即帮助本地人民”，“组织以本地人民的干部为领导的民兵和自卫军”。全国解放以后，毛主席又指示部队“平时协同地方加强群众工作，把民兵搞好”。现在许多部队走到哪里就把民兵工作做到哪里，是对毛主席指示的热烈响应，是对我军光荣革命传统的继承和发扬。
    把民兵建设搞好，对于巩固无产阶级专政和争取未来反侵略战争的胜利，都具有伟大的战略意义。毛主席领导我党在长期革命战争中创建的野战军、地方军、民兵三结合的武装力量体制，是实行人民战争的坚实基础，是战胜国内外强大敌人的传家宝。过去我们依靠它，取得了胜利，今后仍然要依靠它，彻底打败侵略者。我们把民兵建设搞好，储备好干部，储备好兵员，储备好装备，打起仗来要多少部队就有多少部队，要在哪里歼灭敌人就能在哪里歼灭敌人，“就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。因此，搞好民兵建设，不仅是省军区、军分区和人民武装部的光荣战斗任务，也是所有野战军，各军、兵种共同的政治责任。把全国民兵工作搞好了，帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。
〖-ZW/正文〗
