〖ZQ/总期〗6553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化大革命和批林批孔运动的胜利成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东建成一座现代化大型炼油厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/大型炼油厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南一九七五年十二月十九日电 在毛主席的无产阶级革命路线指引下，在无产阶级文化大革命和批林批孔运动的推动下，山东省建成了一座现代化的大型炼油厂――山东胜利石油化工总厂炼油厂。
    这座炼油厂是正在加紧兴建中的山东胜利石油化工总厂的一个重要组成部分，由临近它的胜利油田供应原油。投入生产以来，已经生产出汽油、煤油、柴油、沥青等各种油品，以及丙烯腈、苯类等二十多种化工产品，供应了全国许多地方。今年的原油加工计划已经在十二月十三日提前完成，全年的工业总产值和上交利润计划也已分别提前七十八天和四个月零十九天完成。这座炼油厂的建成，对于改变山东省石油化学工业的面貌，促进工农业生产的发展，落实毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，具有重要的意义。
    这座大型炼油厂是在无产阶级文化大革命和批林批孔运动中建设起来的，它是无产阶级文化大革命和批林批孔运动的一个胜利成果。
〖-ZW/正文〗
