〖ZQ/总期〗6553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队到哪里就把民兵工作做到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八四八四九部队积极协助地方大办民兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/武装群众/84849部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八四九部队党委，带领广大指战员认真学习无产阶级专政理论，发扬我军“宣传群众、组织群众、武装群众”的光荣传统，积极协助地方大办民兵，进一步落实战备。
    这个部队是毛主席在《井冈山的斗争》一文中提到的江西莲花县赤卫队改编而成的。他们来自人民，热爱人民。在过去革命战争年代，他们牢记毛主席的教导，宣传群众，组织群众，武装群众，深入敌后开创革命根据地，积极帮助人民群众建立民兵、游击队、赤卫队等革命武装，充分利用战斗间隙，帮助这些武装组织进行整顿和训练。军民互相支援，紧密配合，团结战斗，打了许多胜仗，充分显示了人民战争的强大威力。
    这个部队发扬革命传统，坚持走到哪里，就把民兵工作做到哪里。在学习无产阶级专政理论中，部队党委引导广大指战员认真学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，分析未来反侵略战争的特点，回顾部队光荣革命斗争历史，进一步认识到：民兵是保卫社会主义祖国的重要武装力量。过去，我们实行人民战争，依靠野战军、地方军和民兵三结合的武装力量体制，打败了国内外阶级敌人，建立了无产阶级政权。未来的反侵略战争，还要依靠这个传统的武装力量体制打败侵略者，巩固无产阶级专政。因此，要为反修防修、保卫祖国大办民兵，办好民兵。
    在提高认识的基础上，党委总结了过去做好民兵工作的经验，表扬了好的单位，重新制定了民兵工作计划，加强了领导。除党委第一、二把手亲自挂帅抓民兵工作外，还分工党委常委、部队参谋长毛盛培具体负责这项工作。在搞好部队各项工作的同时，从部队抽出干部战士组成二十多个小分队，在地方各级党组织的一元化领导下，同广大民兵、群众打成一片，扎扎实实地帮助民兵进行组织整顿和军政训练。他们坚持首先组织民兵学好无产阶级专政理论，并遵照毛主席关于“准备打仗”的伟大教导，根据未来反侵略战争的特点，按照民兵所在的城市、乡村、山区、平原等不同情况，讨论和研究了将来对敌人的各种不同打法，着重帮助民兵进行以“三打”（打坦克、打飞机、打空降）、“三防”（防原子、防化学、防细菌）为中心的战备训练。
    近几年来，他们先后协助驻地附近五个县（市）的农村、工厂、街道、学校建立健全民兵连以上组织六十多个，举办民兵政治学习班一百多期，培训民兵干部一千五百多人，训练民兵六万多人。
〖-ZW/正文〗
