〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员带伤跑完最后500米之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部青年官兵关于“战斗精神”的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部青年官兵关于“战斗精神”的一次讨论
    事件回放
    比武场上，指导员突然骨折
    7月3日下午，某军区建制连队基础训练大比武正在激烈进行。5公里武装越野比赛一开始，某高炮旅二营×连指导员便一马当先，冲在了全连的最前面。背着步枪、背囊和手榴弹等15公斤重的装备，在炎炎烈日下奔跑，不到1000米，许多官兵的迷彩服就被汗水浸透了。指导员边跑边喊，不断给大家打气。可没想到的是，在距离终点还有500多米时，指导员全力冲刺，在爬一个陡坡时由于用力过猛，左腿一阵剧痛，他重重地摔倒在地。
    撕心裂肺的疼痛一下子传遍全身，让指导员难以承受。可看见连队官兵一个个飞快地从眼前掠过去，他顾不上伤痛，一咬牙，硬是拖着钻心疼痛的伤腿继续向终点冲去。
    距离终点还有400米左右时，指导员感到左腿已经没有了知觉，只是机械地向前运动着。看见指导员摇摇晃晃的样子，几名士官掉过头来想拉他，可他摆了摆手，拒绝了。
    400米的距离放在平时，仅仅是两三分钟的事，可如今的指导员跑起来特别困难，好几次摔倒在地，又艰难地爬起来。300米、200米……指导员紧紧咬住嘴唇，鲜血浸透了他的裤腿。
    一到终点，指导员就晕倒了。医护人员将他的裤腿剪开后发现：裤子与血肉粘连在一起，长约3厘米的一小截儿骨头刺穿肌肉，鼓起鸡蛋大小的包，上面沾满了鲜血。医生的诊断结果令大家吃惊：指导员的左腿股骨颈骨骨折。
    各执一词
    指导员该不该挺下来？
    在进行紧急处置后，指导员被火速送到了医院。医院专门派出3名资深专家组成医疗小组，在进行认真检查后，研究制定了最佳的手术治疗方案。由于是左侧大腿根部股骨颈骨骨折，手术的难度较大，持续了两个半小时才结束。主治医生岳勇接受采访时说：“手术时，指导员一直处于昏迷状态。我们用3根钢钉对骨折部位进行了固定，手术很成功。”
    在突然骨折的情况下，指导员竟然坚持完成了最后500米冲刺，这种惊人的毅力和顽强的精神，让现场许多官兵为之动容。连队文书含着热泪说：指导员平时干啥都很拼命，要求战士做到的，他肯定率先做到。一次连队施工，遇到了岩石地段。战士每人每天挖20米，他自己硬是挖了30米。
    然而敬佩之余，也有一些官兵发表了不同的看法。比较有代表性的观点是：指导员的举动让人感动，但并不科学。比武场毕竟不是战场，骨折也不同于一般的小伤，这样硬拼，很可能会给身体造成永久性的伤害，也不符合科学发展观倡导的以人为本理念。只有身体健健康康，才能更好地为部队建设出力。一位基层干部还算了这样一笔账：部队培养一名干部，从新兵算起，最少需要五到七年，从大学算起也得要三到四年。这期间花费的人力、物力、财力是巨大的，如果他的腿因为一次比武受到损伤而不能复原，个人和部队无疑要承受很大损失。
    躺在病床上的指导员并不后悔当时的决定。他说，今天在比武场上放弃，明天就有可能在战场上退缩！我坚持跑完全程并不仅仅是为了夺冠军，更重要的是，作为一名军人，只要还有一口气，我就要坚持战斗！作为连队指导员，平时总讲战斗精神，如果关键时候自己却退缩了，还怎么叫战士们相信你说的！
    直击核心
    战斗精神应该如何培育
    指导员在突然骨折的情况下坚持跑完，虽然只是发生在一次比武中的典型个例，但它直击“如何培育战斗精神”这一话题。为此，这个部队专门开展了“官兵对话，答疑释惑”活动，旅领导与基层官兵面对面探讨交流。
    对讨论进行集中梳理，主要可以归纳为3个问题：①“指导员骨折后坚持跑完最后500米，究竟是战斗精神强还是不讲科学？”②“该如何正确处理战斗精神与以人为本的关系？”③“战斗精神该怎样培育？”
    对于第一个问题，旅长认为：“这位指导员的精神很可贵，但方法欠妥。即使战场上负了伤，也要及时进行包扎。问题的核心不在于跑不跑，而是不要把战斗精神简单化。”他还强调，我们说要把平时当战时，主要是指要保持一种忧患意识和高标准，而不是一味简单地猛打猛冲。再者，在战场上，野战救护能不能及时跟上保障，也是检验战斗力的一个重要方面。比武场虽不是战场，但理应同样如此。
    旅政委则对第二个问题作了比较深入的思考。他认为：“强调战斗精神与提倡以人为本并不矛盾，注重以人为本并非降低训练要求、训练标准，但应该在训练中讲科学，减少训练伤。”他特别指出，在已确定发生训练伤的情况下，对于官兵积极治疗的做法也要鼓励和支持，不能将其随意戴上战斗精神不强的“帽子”，因为保护官兵的身体，就是保护战斗力，也是坚持以人为本的正确做法。
    对于第三个问题：战斗精神究竟应该如何培育，讨论并没有得出明确的答案，但旅党委发出的两份通知或许是一种更为具体和现实的诠释：一个是提倡向指导员学习，大力培育战斗精神的；一个是要求官兵反思、梳理以往训练中不科学的做法，努力减少和消除训练伤。
    我们在采访时了解到，伴随着对战斗精神的深入探讨和思考，这个旅积极开展了“创新训练方法、追求训练效益”的活动。各个单位按照科学训练、科学培育战斗精神的要求，先后摸索总结出了“验血查疲劳”、“快乐训练四步法”等10多种训练新方法，有效提高了训练质量。另据医生介绍，指导员的伤势目前恢复良好，还需要2个多月的精心治疗。
    孟凡利 本报特约通讯员 刘建伟
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
