〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系老区新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军刘月生？老八路王世昌夫妇热心“希望工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/刘逢安/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老红军刘月生、老八路王世昌夫妇热心“希望工程”纪事？RW：小传：刘月生，1917年5月出生，湖南茶陵人？14岁参加红军，1933年加入中国共产党，曾随红二？六军团长征到达陕北？1961年被授予少将军衔，离休前任原军委工程兵副政治委员？王世昌，1924年5月出生，1939年参加工作，1941年参加八路军，1950年加入中国共产党，离休前在原机械工业部工作？
    8月上旬，从河北省顺平县传来一个喜讯：由原军委工程兵副政委刘月生和其老伴王世昌引资、捐资在该县建成的“梁洁华希望学校”第二届164名高中毕业生中，有146名考上大学，升学率为89%。
    厚德载物，上善若水。刘月生、王世昌夫妇，这对从战火硝烟中走过来的革命夫妻，以对社会公益事业和贫困地区“希望工程”的真情付出，诠释着他们的人生信仰。
    那次回家乡，王世昌看到家乡的学校依然破旧不堪，心里很不是滋味。从那时起，她开始为筹集建校经费奔波。
    她找到母校――白求恩卫生学校老校长殷希彭的儿子殷子烈帮助“化缘”。殷子烈找到三位爱国港商，捐资74.5万元。其中，何梁何利基金会的继承人梁洁华女士捐款58万元人民币。1995年，王世昌用这笔捐助款在河北顺平县常庄村建起了“梁洁华希望学校”。
    1997年以后，王世昌又用梁洁华女士捐助的50万元，为“梁洁华希望学校”盖了30间教室和计算机实验室。她让自己的孙子购件组装了30台电脑，并嘱咐孙子不能赚一分钱。
    不久，梁洁华女士又捐助60万元，王世昌便筹划建高中部。她跑县城，进省城，取得各方支持。在她的努力下，一所可容纳10多个教学班，600多名学生的高中新校舍于2003年春竣工。2003年暑期开始招生，200多名第一届高中生于2006年毕业，70%的学生考上了大学。为鼓励孩子们勤奋学习，她还和老伴商议，多方筹集资金，并从两人的离休金中每月拿出1200元，建立了奖励基金。
    为彻底改变家乡教育落后面貌。1991年下半年，王世昌和老伴投资，并动员社会各界力量，建立了常庄村教育基金会，制定了《常庄村教育基金会章程》，用制度确保教育基金真正发挥作用。
    如今，已是80多岁高龄的王世昌，仍在忙碌着。为让在“梁洁华希望学校”上学的孩子们住上学校宿舍，不再为上学往返十几里山路，她多次到县政府找有关领导协商，解决筹建学生宿舍的用地问题。目前3栋学生宿舍已经建成。
    8月22日，记者到河北省顺平县“梁洁华希望学校”采访。校长王浩说，从两位老人身上我们深切读懂了“共产党员”四个字的深刻内涵。今年刚考入天津师范大学的周华同学激动地说：“没有这所学校，别说上大学，可能高中都很难读上，我一定努力学习，以优异成绩回报刘爷爷和王奶奶。”
    由于资金有限，希望学校的建设历经了4个工期，耗时18年。刘月生、王世昌夫妇遇到的困难、付出的辛劳，令人难以想象。为保证全部费用都用到建设中，王世昌对每一笔开支都严格把关。有人想挪用或借工程款干别的事情，都被王世昌顶了回去。
    每次到常庄村，王世昌都是寄宿在亲戚朋友家。为确保工程建设质量，王世昌不顾高龄，有时在工地上一干就是一整天。
    希望学校首任校长邹瓒回忆说，为了买到便宜的水泥，王世昌一趟趟地找水泥厂，磨破了嘴皮子。施工后丢弃的废水泥袋、破纸盒，她都要捡起来卖破烂入账，地上的碎砖头也要收起来铺路。刘月生因年老多病，不能像王世昌一样直接上“一线”，但在背后热情地支持她，帮她联系老战友，老两口天天为办学的事商量。
    记者曾多次拜访两位老人。老人家里的摆设仍然是上世纪60年代的样子。离休后，两位老人没有买过一件像样的衣服，家里至今每年还要腌一缸过冬的咸菜，但为了农村教育事业，他们却慷慨解囊。据悉，从1990年6月向河北省顺平县教育局基金会捐出1000元开始，两位老人仅向学校捐赠就达20余万元，还对口资助了3名小学生和1名大专生。
    本报记者 卜金宝 特约记者 刘逢安 施永才
    刘逢安
    图为：8月23日，“梁洁华希望学校”的师生得知刘月生生病住院后，来到解放军总医院看望老人。
    本报特约记者 刘逢安 摄
〖-ZW/正文〗
