〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求实实在在的第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围（2）
    记者蹲点期间听到这样一件事：该团榴炮一连代表团里到师里参加军事比武夺得第一名的好成绩。
    消息传到四连，有战士却不服气：“这有什么了不起的，让咱连去，同样能轻松夺冠。”听到战士们的议论，连长陈鹏程的心里不大舒服：“怎么敢这样想？”他和连队干部商议后，给团里递了一份报告：“请机关严格按师建制连比武要求，让四连官兵接受一次考核。”结果，四连输给了榴炮一连。面对这样的结果，四连官兵懂得了一个道理：天外有天，骄兵必败。陈鹏程趁势引导大家认真反思，把训练中存在的问题一一找出来。
    “军人是时刻准备上战场的，样样工作必须实实在在过得硬。”指导员田飞的话使记者感到：在成绩面前保持冷静，于冷静中看到差距，这是四连的一种作风，他们懂得，“务实”二字对一支部队的战斗力是何等重要！正因如此，一切虚的、假的东西，在四连无藏身之地。
    前几年，上级组织军事训练考核，四连最怕抽考军械员、卫生员、炊事员等等，总是想方设法让他们避开考核。如今，他们觉得这样做是“自欺欺人”，必须保证他们的军事技能不扯全连后腿！本着这一共识，他们采取将“八大员”集中编班、与战斗班定期轮换等办法，按照战斗班的标准要求严格组训，使“八大员”个个军事技能都很过硬。“现在上级来抽考，我们非但不会让‘八大员’避开，而且会主动把他们推向前台。”陈鹏程的话说得很有底气。
    追求实实在在的第一，意味着要付出更多的艰辛与汗水。某型两栖装甲车列装，四连主动请缨，担负起新装备训练示范任务。为了一个数据，他们一次次变动射击距离和地域，夏天车内温度高达45℃，但四连官兵却从不言苦，出色完成了任务。
    团里组织半年军事训练考核，未将夜光测距和夜间掩体构筑课目列入考核内容，四连便主动对这两个课目组织考核，让每名官兵都在实战环境里经受了一次考验。
    （本报广州8月26日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
