〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊总理宣布全国进入紧急状态等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊总理宣布全国？进入紧急状态
    希腊总理卡拉曼利斯25日晚发表电视讲话，宣布全国进入紧急状态。他说发生多起火灾“不可能是巧合”，纵火犯将受到严惩。24日以来希腊境内发生数百起火灾，目前已造成46人死亡，其中包括4名消防队员。
    巴拉迪说美国军援无助于改善中东安全局势
    国际原子能机构总干事巴拉迪日前表示，美国不应该向中东地区一些国家提供军事援助。他认为，投入更多的钱购买武器无助于改善中东地区安全局势。美国国务卿赖斯7月30日宣布，美国在未来10年内对以色列军事援助总额将升至300亿美元，同时计划向沙特阿拉伯等海湾国家和埃及提供巨额军事援助。
    孟加拉国洪灾死亡人数升至702人
    孟加拉国官方26日公布的最新统计数字显示，截至26日上午，孟洪灾造成的死亡人数已升至702人。
    7月下旬以来，孟加拉国遭遇了自1998年以来最为严重的洪灾，全国64个县中一度有39个县1050万人受灾，几十万人无家可归。现在，随着洪水不断减退，绝大多数灾民得以重返家园。
    印度首都等主要城市加强安保措施
    据印度报业托拉斯26日报道，在印度南部安得拉邦首府海得拉巴发生爆炸事件之后，印度首都新德里和商业中心孟买等主要城市加强了安保措施。海得拉巴25日晚发生的爆炸事件导致的死亡人数已上升到42人，另有约50人受伤。塔利班称愿同韩国政府
    恢复面对面谈判
    阿富汗塔利班武装组织发言人穆贾希德26日打电话对媒体说，塔利班愿意同韩国政府就韩国人质问题再次举行面对面谈判，但条件是谈判必须包含新的内容。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
