〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红战旗英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《战旗为什么这样红》文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军上下喜迎建军80周年之际，成都军区战旗文工团与中央电视台合作，隆重推出了一台名为《战旗为什么这样红》的文艺晚会。作为建军80周年的献礼作品，中央电视台将这台节目安排在8月1日晚播出，其恢宏的场面、磅礴的气势和贯穿始终的英雄主义情怀，深深感染了亿万观众。
    军旗是人民军队的象征，战场上高高飘扬的军旗鼓舞着官兵勇往直前，激励着军人永不言败。《战旗为什么这样红》紧紧围绕军旗的传承来结构整台晚会，从八一军旗所引领的80面传达战绩功勋、代表性极强的战旗的方队汇聚开始，逐一表现不同历史时期的军人在军旗下的信仰与忠诚。
    晚会现场设在可容数万名观众的四川省西昌市火把广场，官兵们按编制整齐列队，场面浩大，为军旗的出场营造出气势如虹的氛围。节目开场，在指挥员号令下全体起立，伴随着雄壮的《解放军进行曲》，一队英武的旗手护卫着军旗走进现场，舞台四周各种具有荣誉称号的锦旗和各个时期的军旗跃入画面，鲜红的军旗上“老虎团”、“硬骨头连”等字样分外醒目。随着指挥员“向军旗敬礼！”的口令，全场官兵整齐地致以庄严的军礼。这一亮相奠定了整台晚会的思想基调与情感基调，一种阳刚、铁血的激情喷薄而出！
    面对浩如烟海的我军历史，晚会在题材上选取了红军团的荣誉史、十八军进藏、川藏线汽车团的故事、詹娘舍哨所英烈事迹、部队信息化建设、彝海结盟等。在手法上运用了今昔对比，故事背景分别选取了解放前、解放初期、新时期等几个不同的重要时期，展现不同时期军人不怕牺牲、忠于职守的本色和忘我奉献的激情。
    为将分散的题材融为一体，节目中穿插了田华、孙海英、李幼斌等表演艺术家的倾情朗诵，以浪漫抒情手法演绎出战旗在各个历史时期的辉煌；《红军不怕远征难》、《歌唱二郎山》、《雷霆风暴》、《天网神兵》等一批极具纪念意义的歌舞、曲艺节目表演，也加深了对这一主题的表达；而一些外景拍摄的短片不时闪现，如满头银发的《洗衣歌》词作者李俊琛携军旗重返康藏线祭扫战友墓碑的镜头等，不仅拓宽了晚会的视野，也拉近了观众与历史的距离。
    和所有军事题材的文艺晚会一样，《战旗为什么这样红》同样面临着如何塑造军人形象的问题。创作者们选择的方式是：走进当代军人的内心，真实呈现他们的情感世界！
    观众跟随镜头来到西藏高原的边防哨所，官兵们荷枪守位在哨卡上，面对风雪大声喊出自己的心声：“我叫×××，在查果拉哨所服役两年！”“我的梦想是当一辈子兵！”“我非常想家！我非常想家！”朴实无华的语言、年轻的面孔、恶劣的环境，在这一刻融合在一起，呼喊出军人心中的男儿血性与爱国之情。
    晚会中有一个欢乐的小高潮：川藏兵站部汽车团某连连长杨林的现场婚礼。为突出婚礼的来之不易，播放的短片中跳动着杨林诚恳的心里话、战友憨实的笑容、父母激动的祝福等，背景音乐则是简单而欢快的手风琴乐曲，风格写实，完全没有人为痕迹。而现场迎亲时，在一派洋洋喜气中，人们才发现，新娘的婚车竟是一台汽车兵常开的“康明斯”大卡车！这些细节真实生动，具有极强的感染力。
    节目音诗画《不朽的雕像》则风格沉重，由乔榛、丁建华朗诵，向人们讲述了发生在西藏詹娘舍哨所的悲壮故事：战士于辉落入雪缝，为营救他，班长靖磊磊和卫生员王鑫不幸与于辉一起壮烈牺牲。随着朗诵声，舞台上几名战士把整个故事用肢体语言演绎出来，结尾处烈士们变化成冰雕，浓重地渲染出悲壮色彩。紧接着，詹娘舍哨所重新点名，当点到牺牲的3位战士名字时，观众席里千万个战士站起来，声势浩大地齐声回答：到！到！到！这是当代军人深厚的战友情与永不言败的执着精神的集中体现。
    在节目设置中，《天堂之路》、《情深谊长》、《留客歌》等歌曲演唱充分展现出浓郁的民族色彩，而彝海结盟时刘伯承元帅亲自送给小叶丹的军旗被旗兵庄严地护送至现场，也巧妙地在历史回顾中融入了军民团结、民族团结的内容，丰富提升了战旗的涵义。（王甜）
〖-ZW/正文〗
