〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某团机务三中队弘扬“夏北浩精神”保障飞行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰最盼“夏北浩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓锋/戴景涛/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某团机务三中队弘扬“夏北浩精神”保障飞行安全
    战鹰最盼“夏北浩”
    盛夏时节，笔者慕名来到“机械师尖兵”夏北浩生前所在的沈空航空兵某团机务三中队。这个中队曾荣立集体一等功1次、三等功5次，2003年被空军评为最佳航空机务工作单位，连续39年保障飞行安全……
    人人争当夏北浩
    东南沿海某机场，战鹰轰鸣。
    2000年4月，三中队千里奔袭来到这里驻训。为激发官兵的训练热情，三中队在驻地楼前竖起了一块写有“夏北浩中队”的牌子。官兵们最终以机务保障满分的优异成绩完成了任务。
    部队归建后，三中队党支部趁热打铁，筹建了“夏北浩荣誉室”，创作了“夏北浩之歌”，并在营区醒目处竖立了夏北浩半身铜像。
    从此，每逢新兵下连，上的第一堂政治课就是参观“夏北浩荣誉室”；每逢集会，官兵唱的第一支歌就是“夏北浩之歌”；每天点名，第一个点的就是“夏北浩”，全体官兵都响亮地答“到”！中队还在官兵中开展了“夏北浩中队名星榜”、“夏北浩样板机评比”等活动。
    春华秋实，一大批“夏北浩新传人”迅速崛起。近年来，这个中队先后涌现出十届全国人大代表赵志民、空军优秀共产党员程建刚、空军一级技术能手吴立新等一批先进典型。
    精细之中见精神
    前年9月，全团组织开展岗位练兵大比武。三中队派“支委队”参赛，结果因为导弹有个固定接头没有按规定挂牢，三中队被挤到了最后一名。
    痛定思痛，支部“一班人”认识到，“夏北浩精神”的精髓在于精细，学习夏北浩必须落实到日常维护细节中。为此，他们实行了“卡片跟踪”管理。一次，一位座椅师没有按照卡片规定的程序拆装，中队立即召开现场会，深刻剖析潜在的危害，并责成他在军人大会上作了检查。
    精确管理出战斗力。一年冬天，中队长项柳平复查飞机时，突然发现一架飞机的垂尾隐约有一道油迹。他冒着零下30多摄氏度的严寒，一直奋战到第二天凌晨，终于排除了故障。
    这些年，三中队先后排除大小故障1000余起，在比武竞赛中先后取得11个团体第一和45个单项第一。
    保安全要有真本领
    前年年底，中队负责保障的一架飞机出现机体抖动，骨干们“会诊”了几天，也没找到“病因”。后来，师里派来专家检查，发现是平尾翼固定轴间隙过大造成的。
    这件事对三中队官兵触动很大：保安全不仅要有责任心，更重要的是要有真本领。近几年，中队成立了技术攻关小组，建立了工程师研究室，鼓励官兵找课题、搞革新。机械师井立国研制成功了“机轮原位脱胎器”，检查时间由过去的45分钟缩短至20分钟，获得军队科技进步三等奖。
    创新永无止境。2004年初，他们又总结推出了“新夏北浩检查法”。笔者观看他们制作的“新夏北浩检查法”应用软件惊喜地发现，人员不用进场，不用上机操作，通过电脑模拟就能直观地进行培训。
    去年5月，三中队参加实兵演习。官兵们按照“新夏北浩检查法”检查程序认真检查维护，取得了飞机一次启动成功率100%、任务成功率100%的好成绩。（刘晓锋 戴景涛 王军）
〖-ZW/正文〗
