〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加“和平使命-2007”联合军演部队全部回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加“和平使命-2007”联合军演部队全部回国
    本报内蒙古满洲里8月26日电记者王士彬报道：今天20时43分，满载我参演部队铁路输送第三梯队官兵和装备的军列，缓缓驶入内蒙古满洲里车站。至此，参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方参演部队全部安全回国。
    中方导演部有关负责人表示，参演部队全部“班师回国”并归建，标志着中方部队的演习任务圆满结束。我参演部队回撤时，投送路线与赴俄演习地域时相同，兵力投送仍通过铁路输送、空军航空兵转场、陆军航空兵转场和空中输送4种方式进行。
    通过铁路输送回国的260余名官兵、120辆装备车辆，分为3个梯队，分别于8月19日和8月20日从俄罗斯米夏什和沙戈尔启程，经过6天5000余公里的行程，全部安全顺利抵达中俄边境满洲里口岸。此前，通过空中输送的人员和装备已陆续回国。
〖-ZW/正文〗
