〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”摔跤等三项赛事落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军跤手夺一铜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”摔跤等三项赛事落幕
    我军跤手夺一铜
    本报北京8月26日电秦蕾、记者范江怀报道：“好运北京”世界青年摔跤锦标赛今天晚上在农业大学体育馆结束。我国选手、来自北京军区摔跤队的运动员邓志伟，在120公斤级的比赛中，获得了一枚铜牌。这也是中国选手在本届青年世锦赛男子自由式摔跤中获得的唯一一枚奖牌。
    本次青年摔跤世锦赛在男子古典式、女子自由式和男子自由式3个项目24个级别中，一共产生了24枚金牌。俄罗斯队显示了强大的实力，一共夺得了7枚金牌、6枚银牌和一枚铜牌，傲视群雄。中国选手凭借女子自由式摔跤上的优势，一共夺得了3枚金牌、3枚银牌和3枚铜牌，名列奖牌榜的次席。
    本报北京8月26日电记者范江怀报道：“好运北京”国际射箭赛今天在奥林匹克公园降下帷幕。在今天进行的男子个人决赛中，澳大利亚选手斯凯・金击败马来西亚选手钟础先夺得冠军，这也是本次比赛最后一块金牌。在七天的比赛中，韩国队显示了强大的实力，在四个项目中夺得了3枚金牌。
    本报北京8月26日电记者范江怀报道：“好运北京”皮划艇静水中国公开赛今天在北京顺义奥林匹克水上公园落下帷幕。在最后一天6个项目的决赛中，欧洲选手包揽了全部金牌，德国选手独获两金，我国选手只有杨文军获得一枚铜牌。奥运冠军杨文军是在男子单人划艇500米的比赛中获得铜牌的，他的成绩是1分49秒518。
〖-ZW/正文〗
