〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细：重要的管理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常武显/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精细：重要的管理素质
    盛夏某晚，天空阴暗，北京军区某仓库综合监控指挥系统监控屏幕上，几个黑影在闪动。一声令下，全副武装的应急分队赶到指定地域，有效控制了“可疑人员”。此次应急演练，是该仓库应用高科技手段实施精细化管理的又一次成功尝试。近年来，该仓库先后被总部、军区表彰为业务管理达标先进单位，荣立集体二等功。
    一次，上级对仓库自主革新的移动式自动升降平台进行评估验收。由于平时对液压系统检查保养不认真，一名操作能手在作业时发生了故障。
    业务尖子何以关键时刻掉链子？症结在于官兵精细、精准、精确意识不强。从此，该仓库针对官兵习以为常的粗放式管理“不求精确、只求概略”等不良倾向，制定下发了《干部岗位目标责任制》和《士官职业技能考核实施细则》，对官兵实施“精细化”专业技能训练。
    如今，仓库95%的官兵对装备器材情况做到了“一口清”、“一摸准”，不少官兵在专业技能比武考核中摘金夺银，一名士官还被军区表彰为“谋打赢尖兵”。
    今年1月，该仓库组织部队进行野外生存保障实案化演练。防空袭分队遭受“毒剂沾染”，原因是两名战士没有随同分队投入“战斗”。
    此事引发党委反思：战时装备伴随保障，必须按照精细化管理的要求进行全员额、全过程、全要素训练，把管理触角伸向每个末梢，做到不漏一兵。为此，仓库定期组织官兵开展“精武强能”岗位练兵和“精一会二通三门”技能锻炼。
    在此基础上，该仓库还详尽地明确了作业编组、任务分工，定期组织部队开展消防演练、抗洪抢险等应急训练，有效提升了部队在各种复杂条件下遂行装备保障任务的能力。
    2002年以来，该仓库投资300多万元，构建了信息网络指挥控制系统，仓库实现了安全管理由人力防范向智能防范、由个别部位设防向全时空监控的转变。
    信息化程度高了，是否就意味着装备保障能力提高了？一天，党委成员集体查库关闭库房门后，报警指示灯连续发出洞库门未关闭的报警信号。监控值班员几经检查一筹莫展，仓库主任将报警传感器与通电线路之间距离掰大一公分，报警指示灯立即恢复了正常。
    如此简单的小问题，值班员为何束手无策？关键是官兵忽视了人与装备的“无缝链接”。为此，仓库对库房钥匙管理、洞库作业流程、装备操作保养、组织指挥训练等各个环节都进行了细化。
    近年来，仓库销毁处理废旧地爆器材130余万件均安全无事故。4项革新成果获军队科技进步奖，收发作业效率提高了10倍。
    常武显 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
