〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国褒奖我驻海地维和防暴队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城8月25日电 （记者刘健、冷彤）太子港消息：联合国驻海地稳定特派团（联海团）联合国秘书长特别代表埃德蒙・穆莱特25日为中国第五支驻海地维和警察防暴队亲笔题词，称赞中国防暴队为推动海地和平进程发挥了重要作用。
    穆莱特在题词中褒奖和感谢中国防暴队在海地任务区的出色表现及对联海团工作的大力支持，认为防暴队严格遵守联合国指导原则、创新工作方法，赢得了驻地民众的拥护，为推动海地和平进程发挥了十分重要的作用。
    穆莱特已被任命为联合国主管维和工作的助理秘书长，将于26日离开海地，前往纽约联合国总部赴任。他说，临行前在海地的最后一项重要公事就是为中国防暴队题词表达心声。
    由广东省边防总队独立组建的中国第五支驻海地维和警察防暴队，自今年4月12日进驻海地以来，先后执行了多次重大维和任务，并积极参加当地慈善和公益活动。防暴队员所展示的中国警察良好形象赢得了联合国秘书长潘基文、联海团、友邻部队和当地民众的广泛赞誉和好评。
〖-ZW/正文〗
