〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用信息技术科学组织和评估部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练基地建成先进网上导调系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电特约记者王永孝、通讯员张显秋报道：键盘一敲，地理信息顷刻显现；鼠标一点，网络攻防硝烟弥漫……第二炮兵某训练基地依托网上导调系统，实施复杂电磁环境下模拟对抗演练取得成功。
    在演练中心，担任现场总指挥的基地领导告诉记者：以战场情况数据库为核心的网上导调系统的建成，实现了合同战术演练导调从过去无据可依向有章可循转变，为部队在近似实战的环境下提高战斗力提供了“加速器”。
    演练是作战的预演。该基地通过近几年的实践发现，由于缺乏可靠的战场情况数据，演练双方实战意识都有所欠缺：一方面有的部队轻视战场情况导调，“演戏”成分过重；另一方面导调手段单一、方法陈旧，战场情况调理员只能当配角、做陪练，使得对抗演练很难检验部队真实战斗力。
    为实现导调手段贴近未来战场需要，近两年来，该基地在已建成导调设施的基础上，依靠先进信息技术，以操作简单、使用方便、人机交互为目标，研制成功了涵盖文书作业、外军信息、地理信息查询和演练态势复现等功能于一体的网上导调系统。在这个导调平台上，可以采取课题牵引、网上评判、过关升级等方法，进行情报搜集、信息处理、指挥控制和火力打击等10多个课目演练。
    该基地利用这个先进的网上导调平台，组织多支导弹部队进行复杂电磁环境下的演练，逼着演练部队亮绝活、出奇招，锤炼过硬本领。
〖-ZW/正文〗
