〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功，有时只需多一点“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功，有时只需多一点“心”
    同乡战友李波退伍后白手起家，5年来固定资产已达到3000多万元，年利润在百万元以上。
    李波的成功，并非偶然。因为他总是比别人多那么一点点“心”。
    新兵的时候，我和他同在一个班，虽说他的学历不高，看上去并不机警灵活，班长却非常喜欢他。除了他工作踏实勤奋外，更主要的是他是个有心人。比如穿衣服，我们习惯先把扣子一个个地解开，脱下外衣后，再一件件脱里面的衣服。李波却不这样做，他只是把军装上面的两个扣子解开，然后和里面的内衣一起从头上脱下来，他说这样节约时间。有一次，我们用表掐了一下时间，果然要比我们的做法少用几十秒。
    5年前，李波退伍的时候，连长断言说李波会有所作为。没想到事实真的被连长言中了。说起来还是因为李波的有心。退伍回家后，有一次李波到山区的农村找一位同学，途中他发现了一条明澈见底的小溪，当时他就想，这条小溪发端于群山之中，远离村庄，应该水质不错。于是，装了一瓶水回城找有关部门去检测。检测结果：水里含有丰富的矿物质，水质极佳。李波立即行动，用自己的退伍费加贷款，很快建起了一个小型矿泉水加工厂。经过5年苦心经营，如今水厂已成为当地知名企业。
    记得有人说过，这个世界不是有权人的世界，也不是有钱人的世界，而是有心人的世界。的确，成功，有时只需多一点点“心”。（孙守利）
〖-ZW/正文〗
