〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军推行行政消耗性费用货币化支付改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接待费？会议费？办公费？通讯费和差旅费比改革前下降19%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费比改革前下降19％
    编者按 在新形势下，如何贯彻军委关于加强军队资源节约工作要求，弘扬艰苦奋斗、厉行节约的优良传统，提高经费使用效益？济南军区某集团军从难管易超的接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费入手，积极探索行政消耗性经费货币化支付改革新路，不仅大幅压减了行政消耗性开支，而且改进了机关工作作风，促进了党风廉政建设。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 记者黄超、特约通讯员司伟宽报道：济南军区某集团军推行行政消耗性经费开支货币化支付改革3年多来，接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费平均每年实际支出比改革前下降19%，所有团以上单位实现标准经费综合收支平衡。7月下旬，总部推广了他们的经验做法。
    据该集团军领导介绍，2004年上半年，他们在部队调研中发现，各级行政性消耗经费开支居高难下。究其原因，一方面是日常消耗控制不力，有的部门花钱大手大脚，随意添置各类办公用品，在接待、电话使用等方面“就高不就低”的现象比较突出；另一方面，凭票报销的传统方式也给不合理支出和“搭车”报销提供了便利。如何堵塞漏洞，发挥有限经费的最大效益？这个集团军在广泛调研论证后，报请上级批准，决定从易超难管的接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费入手，对其进行货币化支付改革，下发了《关于推行“五项”行政消耗性费用货币化支付暂行办法的通知》。
    为合理确定货币化支付标准，他们全面收集整理各单位、各部门前3年五项行政消耗性经费的开支数据，并结合本地物价消费水平，制定出一个基准消费标准，在此基础上再压减20%，作为消耗指标包干到部门，对保障任务完成且略有节余的，按比例奖给部门，在规定指标内超支的一律自理。在结算方式上，变过去凭发票报销改革为按照标准发放货币。
    合理包干、标准发放、超支自理的货币化支付改革，使五项经费使用得到严格有效的控制。通讯费、差旅费按标准发放后，集团军各级先后停止公费使用手机1400余部，撤销公费使用的地方线固定电话120多部，有关人员出差不再攀比乘飞机、住高档宾馆；公款宴请、超标准接待的现象明显减少；廉政建设、节约意识得到进一步加强。与改革前相比，该集团军平均每年减少行政消耗性支出400余万元。
〖-ZW/正文〗
