〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落寞跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子800米预赛，刘青折戟；女子3000米障碍赛预赛，李珍珠等三人全部出局；女子5000米、10000米角逐，中国队无人报名参赛。8月，在大阪的炎炎烈日之下，曾给国人带来惊喜与骄傲的女子中长跑，感受着秋天般的萧索与寂寥。
    冰冻三尺非一日之寒。近年来，虽然女子中长跑曾经有过诸如孙英杰亚运摘金、邢慧娜奥运夺冠一类的傲人战绩，但是青黄不接的断层已经越来越大。
    1993年的七运会上，“马家军”席卷女子中长跑12枚金牌，号称“世界纪录就装在口袋里，想什么时候掏就什么时候掏。”此后，各种资源向其大幅度倾斜，其他省市运动队无奈之下，很多被迫放弃，女子中长跑项目的基础被不断削弱。十年后，王德显教练统领的“王家军”遭遇相似的一幕，资源配置再次遭到严重扭曲。
    从“马家军”到“王家军”，辉煌背后，危机重重。这种寄一个项目的前途命运于一人、一队的做法，辉煌时光芒万丈，但是一旦遭遇挫折，势必将会对运动本身产生难以挽回的伤害。
    一支现代化的运动队，需要有现代意识的教练以及现代化的管理方式。“情同父女”、“不分彼此”、“打是亲、骂是爱”，这些“马家军”、“王家军”曾经的“主旋律”，一度显示出家庭式的温情。但是这种明显有违现代观念的家长式管理方式，已经证明了远远弊大于利。在这种管理模式之下，运动员与教练员之间的泪水不断、纠纷不断、官司不断，队伍的发展徒然陷于无休止的内耗之中。如此这般，女子中长跑项目焉能不败！
    逐渐走出禁药风波的孙英杰正在积极地训练，被伤病困扰的邢慧娜也在恢复之中，去年曾经在世界青年田径锦标赛上夺得5000米冠军的薛飞等小将正在艰难地接班。但是中国女子中长跑项目要想重塑辉煌，决不能仅仅把希望寄托在少数几个人身上。女子中长跑项目队必须尽早建立科学的、现代的管理方式和运作模式，重新合理分配资源，惟有如此，才能早日走出低谷，让凄清的跑道不再落寞。
    （本报大阪8月26日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
