〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区组织优秀营连主官疗养等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区组织优秀营连主官疗养
    本报广州8月24日电贺有才、特约通讯员杨小刚报道：专家细致诊疗、风景名胜留影、深圳特区参观、虎门炮台沉思……8月下旬，广东省军区首次组织海防部队11名优秀基层营连主官携配偶子女集体疗养观光结束。这是他们为了让营以下干部也能在繁忙工作之余得到疗养，增添的一项情暖海防部队基层干部的具体举措。
    联勤某分部建立政治教育效果跟踪问效制度
    本报讯 赵友、刘军平报道：近日，新疆军区联勤某分部所属小散远单位上半年思想政治教育的落实情况，通过上级有关部门检查验收。这个分部所属单位点多线长，为确保政治教育效果，分部建立了跟踪问效制度。他们成立了由宣传、保卫、军务等部门人员组成的教育督导组，对各单位的教育情况实行不定期检查，对存在的问题进行纠正。这一做法有力促进了小散远单位各项任务的顺利进行。
    东海舰队某支队政工研究成效明显
    本报上海8月24日电姚伟坤、崔晓龙报道：东海舰队某登陆舰支队着眼信息化条件下部队出现的新情况新问题，积极开展政工业务研究活动，有20多项政工研究成果被上级转发。为提高政治干部做好信息化条件下思想政治工作的能力素质，该支队政治机关坚持举办政治工作业务知识辅导讲座，每月组织政治干部开展政工课题研讨活动。近期，该支队有21名政治干部在上级组织的业务技能比赛中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
