〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解人才需求提高办学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院跟踪调查使教学更具针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电刘国利、马飞报道：“军艺毕业的学员无论是军政素质还是业务素质，整体都不错，但也存在个体专业技能参差不齐的问题……”昨天下午，在海政文工团会议室里，解放军艺术学院调研组的同志听取了团领导对毕业学员的评价。及时了解用人单位对人才的需求及学员为兵服务的质量，是解放军艺术学院为加强教学针对性、提高学员综合素质而采取的一项具体举措。
    暑假期间，解放军艺术学院调研组成员走访了海政文工团、战士文工团和塞外某部业余演出队等多家专业文艺团体和基层部队，通过与用人单位及毕业学员进行座谈、问卷调查、填写情况反馈书等形式，了解军艺近年来毕业学员的发展现状、工作表现等情况，认真听取用人单位和毕业学员对学院教学改革的意见和建议，并与用人单位签订了共育合格文艺人才协议书。
    针对调研中收集的建议和意见，学院组织机关、各系和教研室的同志进行系统梳理，整理出建立学院与用人单位及毕业学员沟通机制、打牢学员为兵服务思想基础、增加学员实践机会、拓宽开放式教学途径等十几条教学整改措施，将在今后用于教学实践。
〖-ZW/正文〗
