〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进在新的伟大工程征途上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大以来党的建设工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/魏武/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一段不平凡的山路。8年来，北京石景山区五里坨街道宏润天泰超市党支部书记吴培华等8名共产党员，每周两次从山脚爬到山半腰的陈家沟，为山里的群众送粮送菜、送油送面……
    党的十六大以来，成千上万像吴培华这样的党员和宏润天泰这样的党支部，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以改革的精神加强和改进党的建设，继续推进党的建设新的伟大工程，推动党和人民的事业不断走向新的胜利。
    推动科学发展，促进社会和谐。中国共产党人以马克思主义的科学精神和探索勇气，全面推进党的建设新的伟大工程
    北京西郊。中共中央党校校园内，花繁树茂，生机盎然。
    “我们战胜各种困难、争取胜利的法宝，就是解放思想、实事求是、与时俱进，就是马克思主义中国化的理论成果――邓小平理论、‘三个代表’重要思想和十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观等一系列重大战略思想。”中央党校常务副校长苏荣说。
    在长期执政的历史条件下，建设什么样的党、怎样建设党是一个重大现实问题，直接关系到我们党和国家的前途命运。坚持党要管党、从严治党，推进党的建设新的伟大工程，是我们党对这个重大现实问题的明确回答。
    党的十六大以来，党的理论创新沿着推动科学发展、促进社会和谐的方向稳步推进――
    党的十六届三中全会提出，“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”；十六届四中全会提出，“构建社会主义和谐社会”的概念，并成为中国共产党全面提高执政能力的五大能力之一；十六届五中全会进一步提出，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，要深化对科学发展观基本内涵和精神实质的认识，推进社会主义和谐社会建设；十六届六中全会以科学发展观为统领，明确提出构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务和原则。
    “以科学发展观与和谐社会重大战略构想的提出为标志，中国共产党对执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识获得新升华。这对整个中国的长远发展具有深远意义。”全国党建研究会会长虞云耀说。
    办好中国的事情，关键在党。
    党的十六大以来，在国内外环境继续深刻变化的历史坐标下，中国共产党人以科学发展的宏韬伟略，坚持推动全党深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，并持之以恒地贯彻到党的各项工作中去，成为党的建设的鲜明主题。
    提高执政能力，永葆党的先进性。坚定信念、增强信心，清醒认识、自觉实践，推动党和人民的事业不断走向新的胜利
    中国农业大学西校区内，一群博士生在实验田里聚精会神地进行着一组组实验、记录下一组组数据……自2004年10月起，以党建为纽带的支部结对活动，在中国农业大学10个博士生党支部和北京密云县10个村党支部之间开展。100多名博士生走上田间地头，向农民传授科学种植和养殖知识……
    “和以前相比，现在的党组织更关心、更知道群众需要什么。党支部帮我们把知识请到家门口、地头上，就是帮我们在奔小康的路上走得更好更快。”61岁的村民王红卫说。
    党的十六大以来，加强先进性建设，提高党的执政能力的一系列重要思想学习活动在全党展开。先后举办了学习贯彻“三个代表”重要思想、树立和落实科学发展观、提高构建社会主义和谐社会能力、建设社会主义新农村、学习《江泽民文选》等5期省部级主要领导干部专题研讨班。54万多名县处级以上领导干部参加学习贯彻“三个代表”重要思想的集中轮训，全国5400多名县委书记、县长参加“建设社会主义新农村”专题培训。2006年8月《江泽民文选》出版发行，以此为契机，全党掀起学习“三个代表”重要思想新高潮……
    紧密联系人民群众，全心全意为人民谋利益，是中国共产党最为深厚的力量源泉――
    “十一五”期间将新建改建农村公路120万公里，4.7亿农民直接受益；2007年秋季开学时，新的高校奖助学金制度将帮助约340万名在校学生解决基本生活问题；全国8000个社区实现充分就业，到今年底，基本消除城镇现有零就业家庭……
    治国必先治党，治党务必从严。
    我们党的执政能力和执政地位从根本上说都来自于人民。坚决惩治腐败是我们党执政能力的重要体现，有效预防腐败更是我们党执政能力的重要标志。
    2003年，各级纪检监察机关给予党纪政纪处分17万多人。2005年，11万多名党员受到不同程度处分，约占党员总数1.6‰。2006年，9万多人受到党纪处分，占党员总数1.4‰。
    党的十六大以来，腐败现象滋生蔓延势头在一定范围内得到遏制，违纪违法案件总量呈下降态势，反腐败成果获得人民群众广泛认可和赞许……
    勇立时代潮头，敢担繁重任务。充满蓬勃生机和旺盛活力的中国共产党，必将团结带领全国各族人民开创中国特色社会主义事业新局面
    “我们这一代受益于邓小平倡导的改革开放政策，见证了中国经济的高速增长，我们认同中国共产党的政治主张和执政理念……”不久前，山东大学文学与新闻传播学院学生武光杰站在中国共产党党旗前庄严宣誓，成为一名预备党员：“加入共产党，让我找到了实现自我价值的理性途径。”
    举目神州，放眼祖国，无数像武光杰这样的年轻人，为了这样一个共同理想走到党旗下――“在中国共产党的领导下，走中国特色社会主义道路，实现中华民族的伟大复兴。”
    来自中共中央组织部统计数据显示――
    2006年，全国发展党员263.5万名，较上年增幅为6.5％，其中学生党员增幅最为明显，比上年多发展12.6万名。2002年至2006年间，全国非公有制企业党组织数量由9.9万个增长到17.8万个……
    时代在发展，社会在进步。是不是有一技之长，是不是某个行当的“行家里手”，是不是善于“想点子”，为群众办好事、办实事……这些从不同角度阐释共产党员先进性的群众话语，无形中成为衡量一个共产党员称职与否的崭新标尺。
    “在哪行就得通哪行！业务不精，作为党员哪有什么先进性可言，又怎么能在贯彻落实科学发展观的过程中起到先锋模范作用？”在王府井附近一家保险企业任职的方匀看来，党员首先得是一把业务好手。
    “单靠想为百姓干事远远不够，还要干出名堂。”在北京西客站候车的买买提边说边比划，“速描”出心目中的共产党员形象。
    ……
    党肩负着人民嘱托，人民寄希望于我们党。历史经验表明，新道路的开辟不可能一帆风顺，新事业的发展难免会遇到风险和挑战。
    2007年入汛以来，安徽、四川、湖北、河南、重庆、陕西部分地区发生洪涝灾害。面对洪魔肆虐，各级党组织紧急动员，党员干部冲锋在前，成为抵御洪水、战胜洪灾的坚强“堤坝”。
    安徽省阜阳市委提出“把党旗飘起来，把党徽戴起来”。阜南县委从县直机关抽调140名干部，赶到130多个庄台和4个保庄圩担任防汛抗洪工作组组长，组建临时党支部。在每个临时党支部门前都悬挂了醒目的标牌，竖起了党旗，成为老百姓眼中最美丽的风景线……
    挑战与探索，使中国共产党人对社会发展规律的认识愈发深刻；改革开放的成果共享和风险共担，使中国共产党人与人民群众的血肉联系更为紧密。
    在中国共产党的坚强领导下，中华民族伟大复兴的伟业如旭日东升，正展现着光明璀璨的美好前景。
    （新华社北京8月26日电）
    新华社记者 李亚杰 魏武 顾瑞珍
〖-ZW/正文〗
