〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中走来一位女硕士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院某研究所导弹工程师成丽蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/王孝年/秦霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某草原，一声惊天动地的爆炸声过后，硝烟还未散尽，一名娟秀的女硕士就和战友冲进靶场，立刻检测各项数据。所有的计算结果验证试验圆满成功后，她笑脸如花。
    她叫成丽蓉，第二炮兵装备研究院某研究所导弹工程师。从2001年毕业至今，她已经获得了国家科技进步二等奖1项、全军科技进步二等奖3项和三等奖3项。
    从毕业到获奖，只用了不到一年的时间。对她来说，幸运也是一种压力
    2001年，国防科技大学工程力学专业研究生成丽蓉被分配到二炮某研究所二室工作。刚到单位不久就接了一个大任务：为某型导弹的飞行性能和毁伤效力做数值模拟。
    刚毕业就被委以重任，确实称得上幸运――不过，当初领导向她下达完任务后，成丽蓉却一点儿都没觉得自己幸运，目光里只是一片茫然：天哪，我刚来，好多情况都不熟悉，怎么搞啊！
    不过，成丽蓉还是硬着头皮接下了任务。室里学相关专业的，就她一个人，她没有任何可以退缩的理由。
    成丽蓉要做的是对导弹的飞行姿态和毁伤效果进行仿真模拟，在计算机上真实地再现出来。她至今还能清晰地回忆起那段艰难的日子。脑子里根本装不下一丁点与任务无关的东西，每天都在一刻不停地琢磨。室里所有的人都在关注她工作的进度，见面的时候总会关心地问上一句：搞得怎么样了？她就很尴尬，因为任务进行得很缓慢。而她真的已经很努力了，有时甚至异想天开地想要学一学古人的“头悬梁”与“锥刺股”，为的是赶走极度的困倦。“我那时感受最深刻的就是两个字：压力！”成丽蓉说。
    任务终于如期完成，而且顺利地获得了全军科技进步二等奖。得知消息时，成丽蓉正在计算机前为一个新型武器系统做数学模型。她愣了一会，有点吃惊的样子，然后一脸幸福地笑了。
    短短6年时间获得了7项大奖。对她来说，科研不仅需要热情，更需要艰辛的付出
    年轻的成丽蓉拥有的奖项，足以让别人羡慕不已。而她为此所付出的心血和汗水，却不是别人所能知晓的。
    2004年冬，她和同事前往天寒地冻的某草原做爆炸试验。引爆后，硝烟还未散尽，成丽蓉和战友就冲进靶场，立刻检测各项数据。爆后的靶场如同雷区，有的部件在特殊地层的作用下，随时可能因脚步震动等原因突然发威，但成丽蓉很从容地把各种检测做完。
    除了试验任务紧张，环境恶劣，成丽蓉必须面对的，还有“方便”的问题。冬日的草原一望无际，作为女同志，确实有诸多不便。而成丽蓉的办法就是尽量少喝水，实在不行用舌尖舔舔水，缓解一下剧烈的干渴。
    某新型武器系统的预示研究在3家单位中优选。其它两家都是由一位知名教授带着各自的博士研究生做，成丽蓉只是硕士，而且一个人。
    她没有时间犹豫，一头扎进了无穷无尽的数据中……20天后，成丽蓉自信地拿出自己的试验数据。经过有关专家反复论证，最后在成丽蓉试验数据的基础上组织了现场试验并圆满成功。
    成丽蓉属于那种意志坚强的女性，对她来说，科研更像是一场没有硝烟的战斗
    成丽蓉的家在山西文水岳村，与刘胡兰的云周西村相隔不过10公里。崇拜英雄的成丽蓉从小就希望自己能像刘胡兰那样坚强，所以，从小到大，她很少哭过。不过也有例外。
    那段时间，某项科研到了最关键时刻，成丽蓉已经没有了周末、周日的概念。儿子刚刚半岁，夏天的傍晚被奶奶抱到门口乘凉，每当远远地看见穿军装的阿姨下班，儿子就以为是妈妈回来了，兴奋得手舞足蹈。等走近了一看不是，儿子便会失望地哭一阵。那天晚上，成丽蓉加班回家，听婆婆讲完后，她站在儿子的小床旁默默地流下了眼泪……
    多年来，成丽蓉的生活轨迹基本一成不变：建模、试验和计算。别人看来，这样的生活未免太枯燥，成丽蓉却从来没有这样的感觉。因为她将自己的工作看成是一场没有硝烟的战斗，所以总保持着一种旺盛的斗志。（王铁 王孝年 秦霞）
〖-ZW/正文〗
