〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅艺术不“高价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高雅艺术不“高价”
    第八届中国艺术节将于今年11月在湖北省举行。届时，参赛参演的百余台剧目，将向普通观众推出每张不高于50元的低价票，让这届艺术节真正成为“艺术的盛会、人民的节日”。
    这个消息令人欣喜。与时下演出市场奉行的“高价艺术”相比，“八艺节”专门推出低价票，让普通观众得以欣赏高水平的艺术，既是惠及平民百姓的一个福音，也是培养观众、培育市场、培植健康艺术生态环境的一个善举。
    随着物质生活不断改善，广大人民群众对高雅艺术的审美需求和对高尚精神生活的追求也在不断提高。但各种文化场所昂贵的票价就像一盆冷水，浇灭了普通百姓参与文化、享受艺术的愿望与企盼，艺术已日渐成为普通观众消费不起的“奢侈品”。调查显示，现今有相当一部分观众常年不进戏剧院。可以说，“高价艺术”吓退了大批忠实观众，剧场戏院与大众消费渐行渐远。
    “高水平的艺术，不一定要高票价。”这是享誉国内外的小提琴大师盛中国的观点。他一直认为，艺术不应该只是一小部分人的“奢侈品”，而是社会大众的“消费必需品”。此观点一经传开，在社会各界尤其是喜爱音乐的观众中立刻产生强烈共鸣。
    不可否认，艺术演出是一种商品，讲求经济效益实不为过。但高雅艺术代表一个国家的艺术水准，承担着艺术宣传和文化交流的职能，有为社会营造艺术氛围的公益责任。如果票价动辄成百上千，天长日久难免造成剧场文化的“贵族化”，使艺术变得难以亲近。而远离大众视野的艺术，注定只能孤芳自赏。
    艺术表演作为一种群众喜闻乐见的公共文化产品，其导向深刻影响人们的行为方式和社会的文明昌盛。在笔者看来，高雅艺术理应远离功利，“高雅”并不一定要“高价”，“高价”也未必就“高雅”。高雅艺术的质量，不能用门票的价格来衡量；高雅艺术的生命，不能靠高昂的票价来维系。艺术源于生活、来自群众，理当贴近大众、服务人民。对剧场文化的“贵族化”，我们真该好好整治一下了。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
