〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓志伟奔着冠军去努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓志伟
    奔着冠军去努力
    争夺铜牌的比赛打响了，邓志伟的对手是格鲁吉亚选手。在第一局的比赛中，邓志伟一个过胸摔，赢得了3分，并拿下了第一局。格鲁吉亚选手紧接着扳回一局。在决胜局的比赛中，格鲁吉亚选手先声夺人，在比赛进行到第24秒钟时，赢得了1分。关键时刻，邓志伟还以颜色，用一个抱腿摔，又赢得了3分。
    身高1米85、体重115公斤的邓志伟，是一位名副其实的山东大汉。2年前进入北京军区摔跤队。在参加此次世界青年锦标赛之前，邓志伟从来没有参加过国际大赛，最好的成绩是在今年全国锦标赛上夺得了一个亚军。
    老天好像有意在考验这个山东大汉。在赛前训练时，把眼睛摔伤了，还上医院缝了几针。眼疾好了，没想到左脚踝关节又扭伤了。闯过了沟沟坎坎，邓志伟心中只有一个想法：奔着冠军去努力！
    在决胜局剩下的1分多钟的时间里，对手发动了一次次反攻，鼻子被碰破流着血的邓志伟顽强地坚守着，令对手毫无办法，终于为中国队赢得了唯一的一枚男子摔跤奖牌。
    （本报北京8月26日电）
    本报记者 范江怀
    邓志伟（右）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
