〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某型信号检测设备填补国内技术空白，某型燃料再生设备为部队节约数千万元……南海舰队某保障基地装备技术质量监测站着眼未来海战提升信息化保障能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们是军舰的“保健医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/张力/梁夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是军舰的“保健医生”
    1
    2005年11月，海军即将出访南亚的舰艇编队进行拉动训练，为上万海里的远航作准备。“活动筋骨”中，某新型导弹驱逐舰滑油泵发现异常。
    “主辅机停车，马上将异常情况上报。”舰长命令。
    为确保舰艇编队能准时安全出访，海军南海舰队某保障基地装备技术质量监测站质量控制室孙斌主任带领应急监测抢修分队火速赶到。在高达58摄氏度的船舱中，他们仔细对滑油泵进行故障诊断，科学选定了一系列测点，并采集振动信号进行分析和处理，找出了引起该泵不规则振动的主要原因。最后，孙斌判断：“滑油泵振动幅度在标准范围内，完全可以正常使用，不会出现新故障。”监测分队的诊断结论让基地修船处及时取消了更换新泵的计划，一次性节约了上百万元。
    3年来，该站建起了海军南海方向的中心装备质量控制室，先后监测舰船数百艘、机电设备1万余台（次），监测数据数十万组，提出舰船修理建议数千条，准确率超过98%。
    2
    南海某海域，海军某驱护舰编队正在进行鱼雷打靶训练。
    “发现‘敌’潜艇！”“发射鱼雷！”只见一枚鱼雷钻进湛蓝的大海，向目标高速扑去。越来越近，当鱼雷白色的航迹与“敌”潜艇擦肩而过时，甲板上一片叹息声。
    伴随该舰保障的装备技术质量监测站彭先洪副站长看在眼里急在心头。战舰刚靠岸，他便迅速采集了鱼雷的相关数据。赶回实验室后，经过一番分析、计算和推理后，他找到了鱼雷等精确制导武器命中率不高的“症结”――制导鱼雷微弱信号的检测分辨率偏低。
    为解决这一难题，他们进行集体攻关，成功研制出第一台某型微弱信号检测设备。这一科研成果让我国微弱信号检测能力比过去提升了上千倍，荣获了2006年全军科技进步二等奖。
    如今，这一技术已被广泛应用到导弹、鱼雷等制导武器检测上。这些武器安装了“火眼金睛”后，能敏锐接收各种目标回波，及时修正航向，有效摧毁目标。
    3
    广东湛江，某报废燃料净化再生场。“点火！”数吨报废燃料在巨大的净化池内顿时化为一片火海，燃烧产生的黑烟顷刻间弥漫上空……
    负责指挥整个销毁任务的该监测站军械化验室主任刘忠义望着火海和黑烟陷入沉思：价格昂贵的导弹燃料付之一炬，十分可惜，而且对周围环境又会造成严重危害，要是能“变废为宝”使燃料再生，该有多好啊！
    说干就干。刘忠义立即召集化验室人员研究报废燃料再生利用的研究方案，一场攻坚战打响了。他们先后采集了来自不同贮藏地点的上百种燃料样本进行化验。导弹燃料具有挥发性、剧毒性等特点，工作人员虽然身着防化服，但剧毒气体还是给他们带来一些不可避免的伤害。然而，为了科研目标早日实现，他们没有一个人打退堂鼓！
    苦战七百多个日日夜夜，某型报废燃料再生设备问世了。在减压蒸馏等一系列先进技术作用下，报废导弹燃料重新变得晶莹剔透起来。这一技术创造了巨大的经济、军事和社会效益，并荣获2005年军队科技进步三等奖。
    两年来，该站先后荣获军队科技进步二等奖两项、三等奖3项，并在中国科技核心期刊和美国Ei收录期刊上发表学术论文13篇。（古领华 张力 梁夷）
〖-ZW/正文〗
