〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将强化和扩大区域限批办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 （记者马俊、黄全权）国家环保总局有关负责人在此间表示，尽管上半年减排成绩显著，但在依然严峻的形势下，环保部门将狠抓治污工程、结构调整、监督管理三大减排措施。
    这位负责人是在此间召开的“2007中国节能减排与资源综合利用论坛”上作这番表示的。
    统计数字显示，上半年全国二氧化硫排放量比去年同期下降0.88％，首次出现下降。化学需氧量排放总量增长速度比去年同期回落3个百分点。
    “目前最紧迫的任务是污染减排和改善环境质量，环保部门将在治污工程、结构调整、监督管理三大减排措施上继续落实。”这位负责人说。
    据这位负责人透露，国家环保总局将继续强化和扩大区域限批的办法，使区域限批规范化、制度化、经常化，对未按期完成减排任务，环境违法现象严重，以及没完成淘汰落后产能任务的地方和企业集团，暂停该地区或集团新增污染物项目的环境影响评价审批。
    严格执行治污工程时间表，确保按时保质完成，7000多家国控重点污染源的在线自动监控系统必须在明年年底前建成投运。
    严格环境执法监管，对违法企业，在现行法律框架下经济处罚按高限执行，并追究相关责任人的责任。对典型环境污染问题实行挂牌督办，彻底清理和纠正阻碍环境执法的“土政策”。
〖-ZW/正文〗
