〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总制片人张谦谈电视剧《士兵突击》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从现实生活中淘真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    30集电视剧《士兵突击》是一部军事题材的纯男人戏，没有一个女主演，主要讲述的是一名普通的中国士兵许三多在部队严酷的训练中百炼成钢的故事。该剧一经播出即在全国广大观众中引起强烈反响。本报6月27日刊发了西安政治学院学员关于这部电视剧的座谈报道，为满足读者对这部作品进一步了解的要求，记者日前访问了这部电视剧的总制片人、八一电影制片厂张谦。
    张谦在国内电视剧领域有一定影响，曾组织创作过不少引起反响的优秀电视剧作品，如《军歌嘹亮》、《新敌后武工队》、《幸福像花儿一样》等。当记者问他为什么会拍摄这样一部纯男人的士兵戏时，他说：“如何表现和平年代的军人？是我常常思索的一个课题。《士兵突击》的编剧兰晓龙对部队生活非常熟悉，是个很有思想的年轻人，他通过这部作品把他对生活的一些理解、对军人的使命感等都反映了出来，我们非常欣赏剧本中所表达的思想和内容，决定拍摄这部片子。许三多是一个农村孩子，很朴实，他似乎没有什么远大的理想和抱负，但他能脚踏实地地把眼前的事情做好，终于一步一步地达到了一个谁都没想到的高度。现在社会上‘聪明人’太多了。所以我认为这部作品具有一定的现实意义。我特别反感电视剧中那种贵族化的倾向，如剧中的主人公家里很有钱，门第很高，开着高级轿车去上班等等，我觉得这不是我们现实生活中的部队。现实生活中部队主要是由士兵组成的，而大部分士兵又是从农村来的。这部戏讲的是人物，展示的是人物的内心世界，所以一定要从现实生活出发，从生活的真实性出发。生活之中有真金。”
    张谦认为，《士兵突击》这部戏不仅是给军人看的，也是面向每个观众的，它的主题是两个字：温暖。它能使观众看到在部队这个环境里只要你肯努力，就有发挥的空间，你周围的首长、战友们就会帮着你一步一步往高处走。这部戏的前半部分是班长史今培养、提携许三多的故事；史今走后，副班长伍六一看起来好像是跟许三多过不去，跟他吵、骂他，但实际上是用另一种方式帮助他。到了后半部分，钢七连解散了，全连就剩许三多一个人，没有任何人帮他了，这时候就看他自己了。其实每个人都有孤独的一面，许三多看上去很木讷，但他身上有一种忠诚，有一种执着，让人感到特别踏实。
    张谦说，多年前，他曾被一部苏联电影《士兵之歌》深深感动，影片讲述一个普通士兵的真实感情，让他非常难忘，他希望许三多也能成为一个让普通老百姓过目不忘的角色。谈到这部作品的导演康洪雷，张谦说，康导演拍戏非常认真，他对剧组各个部门的工作环节也非常熟悉，3年前两人就有意合作，这次能请到康洪雷当导演是这部作品之所以获得成功的重要因素之一。
    在谈到演员时，张谦说演员的选择曾让制片方颇费周折，他们在全国范围内挑选演员，费了很大的劲都没找到合适的，特别是年龄上不合适。最后，在另一位总制片人李洋的推荐下，张谦和康洪雷看了王宝强过去拍摄的电影《盲井》、《天下无贼》和电视剧《暗算》后，觉得王宝强的悟性非常好，是个合适的人选。在北京一见到王宝强，就觉得他就是活生生的“许三多”。王宝强过去没有演过军人，怕他在后半部分主要以军事演习为主的表演中难以胜任，剧组专门安排王宝强到部队训练了一个月。
    张谦介绍说，《士兵突击》是一部群戏，剧中主要演员虽然名气都不大，但都是目前非常活跃的实力派演员。比如演“成才”的陈思成、演“史今”的张译、演“伍六一”的邢佳栋、演“袁朗”的段奕宏，以及张国强、李博等，在剧中都有出色表现。
    军旅电视剧应该怎样塑造和平环境中军人的形象，怎样展现出军营生活的魅力？张谦认为，关键是要依靠挖掘人性的光彩，人物要有真实的生活背景，要赋予和平环境中的军人以丰满的血肉，把艺术的真实和人性的真实相结合。张谦说：“军营生活是对人的一种锤炼，在军营的集体化生活中，一群血气方刚的年轻人聚在一起，克服困难，迎接挑战，两三年后又各奔东西，显得很悲壮。这其中有一种人性化的成分，是别的生活领域所没有的。艺术作品满足于对生活状态的表面化描写是没有生命力的。《士兵突击》靠的是刻画人物、刻画人物的心路历程，靠表现一群人的成长历程，所以演员演起来觉得非常过瘾，观众看起来也觉得津津有味。”
    （图为《士兵突击》剧照）
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
