〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大海把我们紧紧相连！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访澳大利亚驻华陆海军武官瑞富珩上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大海把我们紧紧相连！”
    ――访澳大利亚驻华陆海军武官瑞富珩上校
    对澳大利亚驻华陆海军武官瑞富珩上校的采访始终是在轻松、愉快的气氛中进行的。谈起自己的中文名字，瑞富珩上校颇为自豪地说：“这是20年前我刚开始学习中文时老师给我取的，其寓意是吉祥富贵的宝玉，这个好听的中文名字将陪随我的一生。”
    奥运安保经验共享
    目前，距北京奥运会圣火点燃的激动人心时刻只有不到1年的时间。2008年的北京将以怎样的姿态拥抱世界？世人对此充满期待。作为一个生活在北京的澳大利亚人，瑞富珩与记者的对话自然离不开奥运的话题。
    “奥运会是国际奥林匹克大家庭的聚会，奥运安全是全世界所有爱好和平人们的共同心声。2000年悉尼奥运会期间，澳大利亚军人发挥了重要作用，他们出色的反恐和危机处置能力确保了奥运会的顺利举行。作为一支由陆海空三军组成的武装力量，澳大利亚军队在奥运安保方面积累了许多实践经验。”回忆起7年前的奥运会，瑞富珩上校的目光炯炯有神。
    瑞富珩说：“北京奥运会要实现万无一失的目标，离不开同国际社会的通力合作，尤其是与有奥运会举办经验的国家进行交流沟通。据我所知，澳中两军在奥运安保经验方面已经开展了很多有益的交流，澳大利亚专家曾多次来中国传授经验，中国军人也曾到访澳大利亚，双方就奥运安保的问题进行了广泛的讨论。最近，澳大利亚还邀请了一些中方军官观摩澳军专门为保障英联邦运动会而进行的安保训练。”
    “中国是首次举办奥运会，澳大利亚在这方面有成功的经验，两家联手，正好优势互补。相信通过卓有成效的合作，2008年的北京奥运会一定会办成一届‘高水平、有特色’的体育盛会。”瑞富珩微笑着对记者说。
    两军合作大有潜力
    瑞富珩家的客厅墙上挂着一幅字，记者走到跟前一看，原来是曹操横槊所赋之诗――《观沧海》。见记者有几分好奇，瑞富珩笑着说：“出任驻华武官之前，我曾担任过澳大利亚海军两艘舰艇的指挥官，所以我对大海始终有一份难以割舍的感情……”
    “2004年10月，澳大利亚海军在青岛与中国同行举行了海上联合搜救演习；今年5月，两国海军又共同参加了在新加坡举行的第二届西太平洋海军论坛多边海上演习。今年下半年，澳大利亚、中国、新西兰三国海军还将在悉尼外海再次举行联合演习。这次演习是近几年澳中海军密切合作与交流成果的一次集中展示，我也将十分荣幸地参加这次演习。”瑞富珩得意地说。
    “澳中两国都有着漫长的海岸线，浩瀚壮阔的大海赋予了两国文化独特的魅力。以辽阔的大海为凭，中澳两国两军未来发展合作的潜力是巨大的，比如说在反恐、抢险救灾、人道主义救援等领域，双方可以开展广泛的合作，我相信这是双方共同的愿望。”
    “尽管澳中两军之间有很多不同之处，但大海就像一条纽带，把我们紧紧相连！”瑞富珩意味深长地说。
    国防教育尤为重要
    谈起澳大利亚，瑞富珩说：“在堪培拉，最具代表性的建筑物便是建立在‘首都山’上宏伟壮观的议会大厦。而与议会大厦遥相呼应的则是一座著名的战争纪念馆。馆内陈设着澳大利亚建国百余年来历次参战的图片和实物。纪念馆前面的道路，用象征鲜血的红色砂石铺成，两旁矗立着十几座雕塑，每一座雕塑都象征着澳大利亚参加过的一场战争。”
    “4月25日是澳新军团节，这个节日就像中国的八一建军节。每逢那天，澳大利亚都要举行全国性的纪念活动，各地的许多人们会自发到战争纪念馆瞻仰和参观，以缅怀澳军在历次战争中的牺牲者。可以说，这座战争纪念馆不仅已成为永远屹立的丰碑，也日益成为强化民众国家意识和国防观念的有效载体。”
    “其实，近些年来，澳中两国许多年轻人对军人的认知在不断深化，他们对一支强大军队在国家成长和发展过程中所起到的重要作用有了更为清晰的了解。在这个时候，让他们树立为追求和平与安宁而不懈奋斗的信念尤为重要。”瑞富珩一边说着，一边轻轻地点着头。
    “我想，这种伟大精神不仅是澳中两国军队所共有的，也是被两国人民所赞颂和弘扬的。为维护和平付出鲜血乃至生命的军人无愧于‘忠诚’二字……”
    本报记者 张天南 罗铮
〖-ZW/正文〗
