〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原测绘兵的工作日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/景昌荣/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区测绘大队的外业官兵常年工作在平均海拔4500米以上的雪域高原，今年7月8日至14日，测绘大队一队一中队的13名青年官兵挺进万里羌塘大草原，开展了新一轮的外业作业。下面是其中3天的工作日志。朴实的笔触，记录的是青年官兵工作的艰辛、对事业的热爱和对祖国的忠诚。
    ――编者
    2007年7月8日西藏那曲地区海拔4570米世界屋脊主梁
    我会记住西藏，因为我曾经是一名测绘兵
    早晨6：30分，火红的太阳已爬上了广袤的地平线，新的一天已经开始了。或许是身在高原的缘故，总觉得这里的天比内地要高，太阳也比内地的大。
    今天的工作是到驻地一家水泥厂，联系测绘作业所需的指示桩、水泥、沙石。这些都必须提前做好准备。
    根据任务分配，一中队今年要承担28组84个GPS点的选点埋石工作，也就是说我们要准备好84个测绘指示桩、168袋水泥、33.6吨沙石。高原上徒步行走相当于在内地负重15公斤，今天要把这些指示桩、水泥、沙石弄上车，不知要消耗多大的体力。我们按照分工，两人一组，开始将水泥、指示桩等物资抬上车。等我们气喘吁吁将所有物资装上车时，早已累得不行了，抬腕看表：北京时间下午1点半。来自省会城市的新战士汪洋感慨地说：“我退伍后一定会记住西藏的，因为我曾经是一名高原测绘兵。”下午两点，中队13名官兵摩托化开进离那曲指挥部120多公里外的安多县。那里，是我们此次野外任务的第一站。
    2007年7月9日安多县帕玛村海拔4670米
    吃了测绘兵的苦，天下就再没有吃不了的苦
    7月9日清晨，我们从安多县往北走。高原的天说变就变，车行不远，忽然飘起了雪花，越下越大，最后变成了冰雹，砸在车厢盖上直响。气温也急剧下降，幸好我们都带有高原防寒服。海拔不断上升，我明显觉得呼吸越来越紧促，就像急剧拉动的风箱。作业员汪刚的嘴唇和指甲开始变得发乌发紫；炊事员徐峰头痛难忍，用拇指和食指使劲掐住太阳穴。
    走了约40公里，空气越来越稀薄，风沙也越来越肆虐。从地图上看，这里已经进入了羌塘草原的腹地，我们的鼻腔开始刺痛，头晕目眩，今天我们的任务是做3组点。车行1小时后，我们到达了只有几间土坯房的帕玛村。中队长邓禹拿出手持GPS定位仪，开始在村子周围寻找点位。最艰难的就数挖坑了：长宽1米，深1.2米。好多地方的土质属冻土，不好用力，一大小伙子挖两锹就气喘吁吁。挖好坑后，还要放定做好的模板在坑里，尔后用沙石水泥和成浆倒入坑内，一组点3个坑，选点、挖坑、和水泥、浇筑、刻字，整个过程下来，得耗时2个小时。中午，我随徐峰、还有西藏军区的配属兵（为更好地完成测绘任务，我们到西藏测区后，都要与西藏军区联系，找部分懂藏语的战士配属我们）一块儿做饭。我们先把汽化炉取出来放在羊粪上，把灶和汽油瓶连通，用气枪加气，将午餐肉、猪肉罐头，还有面条一块压在锅里。开饭的时候到了，大家端着饭碗蹲在羊粪上津津有味地享受午餐，工程师杨仁岗风趣地说：“吃了测绘兵的苦，天下就再没有吃不了的苦。”
    做完帕玛村的两组点，已是下午的3点多了，我们赶紧赶路。路况很差，“车在路上走，人在车中跳，心在胸中跳”，一路颠簸中，大家坐在车内默默无语，睡觉的我不小心，额头被撞了一个包。70公里的路花了整整4个小时，终于到达安多县的强玛镇。在这里，我们将稍作休整。
    2007年7月12日那曲班戈县海拔4580米
    看到祖国的山河被精确地移到纸上，我们感到无上光荣
    俗话说，怕什么，就会来什么。做完强玛镇的2组点，我们就紧着往班戈县城赶。
    我们都很困乏，在颠簸的车内昏昏欲睡。不知过了多久，依稀听见“康明斯”的怒吼由大变小，最担心的事终于发生了――陷车了。一看表，已经是晚上的11点多了，虽有月亮，但四周还是黑漆漆的。有丰富高原工作经验的工程师杨仁岗说，如果不尽快将车拖起来，后半夜气温会降到零下十几度，那时，大家只有冻僵在这里。于是，中队长带领大家下车铲土，一部分人开始卸下车上的物资，由于陷在沼泽地里，土铲上来后，还在不停地冒水，有的同志还险些陷了进去。气温已降至零下，技术员汪刚灵机一动，取一些塑料带垫在车轮下，这一招还真灵，轮子不打滑了，车能移动了。于是，大家赶紧将塑料带铺了取，取了铺，前后捣腾了3个多小时后，车终于驶出了危险地带，赶到县城，已是凌晨3点多了，回想起来还有些后怕。（上图：中午，测绘兵在做饭；下图：完成任务后，大家与红旗在雪山下合影留念。）
    付勇胜 文 景昌荣 王俊 摄
〖-ZW/正文〗
