〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营锣鼓满园歌，台上台下乐呵呵。在纪念建军80周年之际，西藏林芝军分区大院内，兵味十足的军营文化清馨扑鼻，给驻守在雪域高原的边防官兵带来了不尽的欢乐。
    来自分区直属队的30名少数民族战士组成的锣鼓队，身着节日盛装，铿锵有力的锣鼓声响彻军营，连职工、家属、小孩也纷纷来参观、助阵，军营一片喜气洋洋。文艺晚会上，分区特务连30名官兵表演的《侦察兵风采》、《飞夺泸定桥》两个舞蹈节目，动作挥洒自如，节奏欢快有力，既是历史的再现，又是雪域高原官兵精神风貌的写照，精彩的表演引起台下观众感情的共鸣，激发了官兵苦练军事技能的热情。
    “军营文化生活一枝花，全靠各级领导用心抓”。林芝军分区把开展军营特色文化活动重点放在调动官兵积极性上，做到月有计划，周有安排，假日有活动，重大节日有晚会，广泛开展读书演讲、歌咏比赛、影视评论、体育比赛等健康向上、寓教于乐的文体活动，部队涌现出一大批文体活动骨干。在这次以纪念建军80周年为主题的书画展览活动中，百余幅书法、绘画作品新颖独特，别具一格，充满边防部队特有的情调；在工兵连精心排练的晚会上，战士们表演的英语说唱形式独特，笑料迭出，充分体现了新时期战士良好的文化素养；小品《穿山甲活跃在雪山脚下》，取材于身边人身边事，真实地展现了工兵分队在雪山脚下施工的场面。
    多彩的军营，多彩的生活。列队歌声嘹亮，有空吹拉弹唱，特色鲜明的高原军营文化反映的是边防官兵特有的精气神，折射的是他们守卫国门、乐于奉献的高尚情操。（张文恒）
〖-ZW/正文〗
