〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春使我神采飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记广州军区某部业余演出队歌唱演员周文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/付文武/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周文近
    “非常6+1”栏目的舞台上，随着央视主持人李咏的一声叫“好”，一位年轻俊朗的小伙子演唱的一曲《我最亲爱的老兵》，赢得台下雷鸣般的掌声。这位演唱者名叫周文，是广州军区某部业余文艺演出队的一位歌唱演员。
    “我喜欢一个人坐在舞台的中央，一束追光下来，白色三角钢琴旁边，用自己的音乐诉说自己内心的故事，感受情感、回忆往事……”面对笔者的提问，周文娓娓道来。
    2000年，17岁的周文中学毕业后，被重庆艺术学院录取，主修声乐。在学校里，他不仅系统地学习了美声、通俗的演唱技巧，还爱上了舞蹈、作曲和表演。2001年初，周文第一次在银屏上与观众见面，成功地扮演了电视连续剧《金粉世家》中“七少爷”这一角色，得到导演和观众的好评；2002年3月，初露才艺的周文自编自导了一段舞蹈，参加重庆“波波士”舞蹈大赛，一举夺得了特别组合奖。2002年12月，偶然的一次机会，周文目睹了欢送新兵入伍的感人一幕。回来后，他挥笔创作了《踏上征程的那一天》。之后，周文随慰问团到部队演出，这首表现母子情深的歌曲在新兵中引起了极大轰动。也就在这个时候，周文暗暗下定决心：参军当一名文艺兵。
    2003年12月，怀着对军营的无限向往，周文来到了漓江之畔的军营。火热的军营生活激发了他的创作灵感，各级组织的关爱更是为他提供了不竭的演唱动力。2004年底，在广西某部送别老兵退伍慰问演出的现场，周文看着老兵们抱头相拥的离别场面，感受着退伍老兵对军营、对战友的不舍情谊，顿时产生了创作灵感。当天夜里，他写出了《你想我了吗》这首反映老兵退伍后思念战友的歌曲。也正是这首歌，让他走上了柳州、湛江、广州、北京的舞台，走上了央视“非常6+1”的领奖台。
    “音乐让我为歌狂，青春使我神采飞扬。”激情燃烧的舞台让周文对艺术产生了无比的热爱，他创作的歌曲《绿色的梦》，参加柳州音乐电视台“我为歌狂”新歌排行榜，荣登月冠军。
    “周文最大的特点就是能写出自己的感受，唱出自己的心声，是原汁原味的原创作品。”这是有关艺术家对周文的赞誉。几年来，周文创作的歌曲先后夺得柳州市青年歌手大赛三等奖，百事新星湛江赛区公开组第一名、柳州赛区冠军、广西赛区原创歌曲十大歌手奖，中国情歌广播电视大赛柳州总决赛冠军、广西总决赛通俗组冠军、全国总决赛通俗组“铜奖”和“最佳原创奖”。
    “我要用我的心为军营而歌，我要在五线谱上绘出更加绚丽的青春乐章。”如今，这位年轻的军营歌手，仍然活跃在基层部队一线，用他自己谱写的歌，深情地演唱着基层官兵的心声。
    （图为周文近影）
    雷保军 付文武 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
