〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别只看“刘翔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别只看“刘翔”
    田径世锦赛上，日本人也爱看自己的“刘翔”，比如链球名将室伏广治、短跑明星朝原宣治。值得注意的是，日本观众不只看本土明星。
    大阪田径世锦赛开赛以来，尽管烈日高悬，但是能容纳5万人的长居体育场每天的上座率都能保持在7成左右。观众们不仅热捧本国选手，也能有滋有味地欣赏一些“冷门”项目；不仅追捧本国的明星选手，也真诚地为其他国家的运动员鼓掌加油，场上场下形成了良好互动，极大地激励了选手们的发挥。
    在与日本媒体记者交流时，他们说几年前日本田径是整个项目的荣辱兴衰几乎系于极个别明星选手，发展起起伏伏、极不均衡。
    为了改变这种局面，多年来，日本田协除了继续大力培养本国的田径明星，增强田径运动的市场吸引力以外，还认真筹划，运用各种形式，让田径运动走进校园、走进社区，不断扩大田径运动的群众基础。田径明星们也能放下架子，亲近普通民众，指导运动技能，使得田径运动的受欢迎程度不断提升。
    北京奥运会上，身为东道主的我们，也应该多关注一些“冷门”项目，真诚地为每一个项目的运动员加油助威！（宋歆）
〖-ZW/正文〗
