〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲精神也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员在左腿股骨颈骨突然骨折的情况下，坚持跑完5公里武装越野比赛的最后500米，这件事情引起大家思考和讨论，在情理之中。
    遭遇骨折，下场治疗，本是人之常情。但作为军人这个特殊的群体，该不该在此时放下“人之常情”，为了胜利的渴望顽强拼搏？“人”与“精神”的命题，因为比武场上的这一典型个例而凸现出来。
    自古带兵，既有爱兵如子，也有令严如山。好比一驾马车上的两个轮子，孰轻孰重，偏颇不得。
    军人有一句响亮的口号：一不怕苦，二不怕死。勇气和毅力，就是军人的血性。毛泽东同志曾形象地说，抗美援朝战争敌人“钢多气少”，而我们“钢少气多”。正是靠着不怕牺牲、英勇无畏的战斗精神，中国人民志愿军才能以劣胜优、以弱胜强，创造了世界战争史上的奇迹。
    然而这种精神力量靠什么来唤醒？还得靠人的因素。“爱卒如子”的将领带兵打仗，士兵们莫不冲锋陷阵、奋勇杀敌。因为在这里，感情就是凝聚力、战斗力。往深里说，人是战斗力的主体，只有把人的积极性和创造性调动起来，才能真正激发起战斗精神。再者，爱护战士的生命和健康，以最小的代价取得最大的胜利，这本身就是爱护战斗力。
    因此，站高了看，培育战斗精神和强调以人为本，其实是统一的，两者都指向一个核心：提高战斗力。讨论需要澄清的只是误区，而不是矛盾。
    一句话，在这个问题上要讲点唯物辩证法。广大官兵在培育战斗精神的过程中，既要自觉地在各种艰难困苦环境中磨炼，也要讲究一点科学性。这中间度的把握，就看我们带兵人的智慧和判断力了。（风云）
〖-ZW/正文〗
