〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合专业训练中心搭建模拟训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州军分区创新民兵组训方法手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/刘培胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月26日电胡家友、刘培胜报道：连日来，江苏省徐州市一批民兵防空导弹射手，聚集民兵防空兵训练中心，进行为期15天的强化训练。该军分区依托3个专业训练中心构建起民兵训练平台，不断加快民兵训练转变，累计培训各类专业技术兵员1.8万余人，促进了民兵战斗力提升。日前，南京军区推广了他们的经验。
    2004年，徐州军分区针对原有训练基地难以适应民兵专业技术兵种训练任务的实际，将原有的8个普通民兵训练基地整合为防空兵、坦克乘员和通信兵3个民兵专业训练中心，完成了31个专业化教室的改造，使整合后的民兵训练中心能同时承担6个兵种、12个专业的训练任务。他们还采取专职、兼职和聘请相结合的方法，建立了一支能任教、懂技术、会管理且相对稳定的专业教员队伍。
    为创新民兵信息化训练手段，该军分区与某防空兵学院联合研制开发了高炮群指挥仿真训练系统等10多套模拟器材，搭建起模拟化训练平台，解决了实弹射击难组织、训练成本消耗大等难题。他们还建立了内部局域网，广泛开展网上练、网上考、网上评估。与此同时，他们成建制组织民兵进行驻训，不断提高训练中心的使用效益。
〖-ZW/正文〗
