〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院某型初教机，刚刚升空25米突发故障？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗41秒生死搏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬的一天，华北某机场，风清云淡。空军第四飞行学院某团学员体验飞行课目训练正在紧张有序地进行。
    “加油门――拉杆――收起落架”，飞行教员吴少卿向前舱学员程龙发出指令，飞机渐渐滑离跑道。17时48分23秒，飞机爬升至25米高度时突然发出“咣”地一声闷响，随即在空中猛地顿了一下。
    “发动机出现故障！”教员吴少卿凭借多年的飞行经验，立即做出这一判断。
    “检查磁电机和注油机箱！”吴少卿向程龙发出指令。
    “一切正常。”程龙的声音有些颤抖。
    “别紧张，下面由我操纵！”吴少卿缓缓地向怀里拉杆，同时活动油门、变距，想使发动机恢复正常工作。但由于动力不足，一切尝试都无济于事。
    吴少卿果断向地面塔台报告：“飞机要求迫降！”
    “选择好迫降场！”塔台指挥员在判定飞机无法继续飞行后，向吴少卿发出迫降命令。
    跑道的延长线上，是一个居住着500余户人家的村庄，其中还有一个加油站和几个小型工厂。飞机如果再向前飞，后果不堪设想。
    “一定要避开村庄！”吴少卿向左蹬舵，飞机向左前方的一片玉米地俯冲而去。
    “改下滑！”
    “打开座舱盖！”
    吴少卿有条不紊地向学员发出一连串指令。在飞机向下滑落的瞬间，一排五六米高的高压电线杆进入了吴少卿的视线。
    千钧一发之际，吴少卿沉着目测高度、距离、速度，在确认垂直尾翼不致剐到电线后，果断松开操纵杆，又再次轻轻拉回。飞机腹部贴着玉米秸尖，钻进2米多高的玉米丛中……
    玉米地里用以灌溉的沟壑高低不平，如果螺旋桨被卡住，飞机在惯性作用下极可能倒扣起火，酿成机毁人亡的悲剧。
    “用手撑住座舱前缘！”吴少卿立即向学员喊道，右手顺势向后拉杆，缓解机头触地力量。
    螺旋桨将前方和两侧的玉米秸切得整整齐齐，在向前冲出40多米后，飞机稳稳地停住了。
    17时49分04秒，吴少卿平静的声音传到了指挥塔台：“安全接地，我们两个都没事，飞机也没事！”
    迫降成功！人们长长吁了一口气，悬着的心也随之落了下来。
    （本报石家庄8月24日电）
    邓勇 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
