〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就所谓德国政府部门计算机系统遭中国“黑客”攻击和安倍会见远东国际军事法庭印度法官后人事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就所谓德国政府部门计算机系统遭中国“黑客”攻击和安倍会见远东国际军事法庭印度法官后人事
    外交部发言人答记者问
    新华社北京8月26日电 外交部发言人姜瑜26日就所谓德国政府部门计算机系统遭到中国“黑客”攻击一事答记者问。
    有记者问：德国媒体日前报道，德国政府部门计算机系统遭到中国“黑客”攻击，中方对此有何评论？
    姜瑜说，中国政府一贯反对和严禁包括“黑客”行为在内的任何破坏计算机网络的犯罪活动，中国的相关法律法规对此作出过明确规定。
    姜瑜表示，“黑客”攻击是国际性问题，中国也经常遭受“黑客”袭击。中国与许多国家建立了共同打击网络犯罪的良好合作机制。中方愿与德方在此问题上加强合作。
    新华社北京8月25日电 外交部发言人姜瑜25日就日本首相安倍会见远东国际军事法庭印度法官后人事答记者问。
    有记者问：据报道，日本首相安倍晋三日前访问印度时，专门会见了在远东国际军事法庭上主张日本战犯“无罪”的印度法官拉达比诺德・帕尔的后人。中方对此有何评论？
    姜瑜说，远东国际军事法庭对日本军国主义作出的严正审判，代表了世界各国人民包括日本人民在内热爱和平、反对战争的正义呼声，也是日本战后重新回归国际社会的重要基础。国际社会对此早有定论。
〖-ZW/正文〗
