〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克民众抗议美在捷建雷达基地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克民众抗议美在捷建雷达基地
    捷克数百名民众25日在布尔迪地区的因策村举行示威游行抗议活动，反对美国在捷克建立反导雷达基地。
    因策村村长哈拉说，村民担心雷达基地有损他们的身体健康，“美好的大自然不应该成为美国建立雷达基地的地点”。
    美国计划在捷克的布尔迪地区建雷达基地。民调结果显示，65％的捷克人反对美国在本国修建雷达基地。
    驻阿英军遭误炸事件展开调查
    驻阿富汗北约国际安全援助部队发言人马丁・斯凯利斯25日说，正在对23日发生的驻阿英军遭美军战机误炸事件进行调查。
    斯凯利斯说，对这次事故的调查将需要“很长时间”，包括调查是否存在技术、人为和程序错误等。他拒绝推测导致误炸的原因。他还说，尽管发生误炸事件，但美军空中支援的重要性不能否认。
    英国国防部24日证实，驻阿英军士兵23日在阿南部赫尔曼德省巡逻时，遭塔利班武装人员袭击，前来提供支援的两架美军F-15战机向地面投掷的一枚炸弹造成英兵3人死亡、2人受伤。
    俄将为战略航空兵装备新导航系统
    俄罗斯“指南针”设计局负责人25日宣布，该设计局已完成对新型导航系统PUIN的测试，并计划开始生产这种将被用来装备俄军战略航空兵的导航系统。
    俄新社援引“指南针”设计局负责人马雷金的话报道说，设计局已于日前完成对PUIN（指示与导航控制台）的测试，并从有关部门获得量产许可。这种基于“格洛纳斯”系统技术研发的新型导航系统，将为自本月17日起恢复例行战斗值班飞行任务的远程战略轰炸机提供导航服务。
    马雷金说，PUIN作为战略轰炸机导航系统的组成部分，将在主要导航系统失灵的情况下发挥替代作用，PUIN在精度和信息量方面毫不逊色于主要导航系统，可满足战略轰炸机训练和战斗的需要。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
