〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赖一刀”的得意之“刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赖一刀”的得意之“刀”
    赖柳河是广州军区某团生活服务中心的二级士官，由于他经常杀猪，又有一手宰猪的绝活，被赋予一个雅号“赖一刀”。今年春节前一天，“赖一刀”划下了他军旅生涯中最为得意的一刀。这天，经历3年的爱情长跑后，他和心仪已久的幼儿园教师聂金梅携手步入婚姻的殿堂。
    2003年10月，已经26岁的赖柳河结识了聂金梅。就在俩人一见钟情坠入爱河时，聂金梅的父母横刀立马：咋说咱也是书香之家，怎能找一个杀猪的？赖柳河心灰意冷，为了爱情，他决定和杀猪刀“一刀两断”，递交请辞书调离服务中心。
    服务中心主任不舍手下爱将：“刀越磨越锋利，越磨越有用，做人和做事也一样……”眼下还没有新的人选接手，立即调走显然不太可能。赖柳河看着手中这把已经握了5年多的杀猪刀，经历一天一夜的痛苦抉择，最终收回了一个月内递交的第3份调离申请书。
    “有没有出息，不全在岗位。只要有计划、有意识地摔打自己，早晚会成为一把有用的快刀。”想着主任的话，赖柳河横下心来，把对小梅的思念全部转化到刀上：测刀锋、试水温、选角度，迷彩服、白围裙，整日与油污为伴。单调乏味的日子被他的一腔热情燃烧成熊熊烈火。
    日复一日，猪体的结构已经在他胸中了然于心。其他“屠宰手”至少每月要换一把刀，而他则是一把刀用了好几个月依然锋利如初。“赖一刀”名气日盛，他的刀法先是在各个连队司务长口中传开：“老赖切下的肉说是3斤，绝不少半两，绝！”看他杀猪，更是一种享受：一人一刀一钩，手起刀落，猪应声倒地，转眼间，只见刀上下翻飞，切、砍、划游刃有余，“哗啦”一声骨肉分离，像一堆泥土散落在地。再看赖柳河，提刀起身，四下环顾，悠然自得之情溢于言表。经他手杀出的猪肉，鲜，嫩，无淤血，有余温，厨师赞不绝口。
    2006年年底，当第一枚军功章的喜报寄回家中时，他收到了小梅的一封来信。当第二枚闪闪的军功章经小梅的手递到她父母手中时，这段“地下恋情”宣告成功。（雷保军 付文武）
〖-ZW/正文〗
