〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工会已建立困难职工帮扶中心2602个等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/冉芝林/宋仲杰/文新杰/刘俭池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工会已建立困难职工帮扶中心2602个
    据中华全国总工会消息，目前，全国工会已建立困难职工帮扶中心2602个。2002年全总曾提出3年内在全国200个大中城市建立困难职工帮扶中心的工作目标。截至2006年底，各地工会地市级以上帮扶中心累计筹款29.5亿元，累计发放帮扶款物22.6亿元，累计帮扶困难职工1546.9万人次。
    （据新华社）
    西藏察隅发生山洪泥石流驻军部队全力抗洪救灾
    8月中旬以来，西藏察隅县境内普降暴雨，导致山洪及泥石流等自然灾害频繁发生，西藏军区驻军某部立即组织官兵抢险救灾。截至目前，他们已11次参加抢险救灾，营救群众2000余人次，车辆320台次。（陈怀祥、冉芝林）
    武警北海市支队积极支持驻地教育事业
    武警北海市支队积极支持驻地教育事业，先后向驻地的大坎小学、木案小学、驿马小学捐赠了300套课桌椅、50套办公设备及5000多册各类书籍，有效解决了三所学校设施简陋的问题，受到了该校师生和驻地群众的高度赞誉。（宋仲杰、文新杰）
    山阴县人武部积极投身新农村建设
    山西省山阴县人武部在参加新农村建设中，把改善基础设施建设作为重点，先后帮助驻地帐头铺村完成了街道硬化绿化、路灯亮化和环境净化，并新修水泥路3.2公里。（刘俭池）
〖-ZW/正文〗
