〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军地技术人才协作网启动运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26家科研单位与部队签约携手育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗政/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡主席指出，要积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为实现国防和军队现代化提供丰厚的资源和持续发展的后劲。西北26家地方科研单位与兰州军区部队签约搭建装备技术保障人才协作网，走出了一条军地携手、共育人才的新路，是探索军民结合、寓军于民长效机制的有益尝试。
    本报兰州8月24日电孙宗政、记者马三成报道：26家地方科研单位同兰州军区签约建立的“兰州军区军地共育装备技术保障人才协作网”，今天正式启动运行。兰州军区领导告诉记者，该协作网的建立，有利于进一步拓宽部队人才培养渠道，规范人才培养模式，提高人才培养效益，把社会保障潜力尽快转化为部队保障实力。
    记者在协作网签约仪式上看到，26家地方科研单位承诺：通过举办短期培训班，每年为部队培训300名装备技术骨干；每年接受部队100名装备技术骨干进厂入所，与技术专家结成对子跟班学习；每年接受150名信息和装备技术保障骨干，进入院校进行为期5个月的强化培训。据悉，像这样军地携手大规模为部队培养人才在大西北尚属首次。
    记者发现，这是一个“军地双赢”的育才协作网。育才协定明文指出：军地双方要针对部队科技练兵、装备革新、技术保障中的难点问题，进行联合科研攻关；部队要结合训练、演习、武器装备保养等时机，组织技术专家巡回指导；地方科研单位要根据部队需要设立特聘岗位，聘请部队专业技术人才代职指导；部队对专业急需、符合入伍条件、所在单位和本人同意到部队工作的装备保障优秀人才，可批准特招入伍；部队应发挥西北部队使命任务多样等优势，为协作单位新装备的研制生产、定型、校验等提供支持。参加签约的地方科研单位领导高兴地说，与部队联合育才、联合攻关，有助于科研单位进一步找准新装备研制生产与部队使用的“接口”，根据部队需要不断改进新装备的综合性能。
    据悉，首批加入装备人才协作网的有地方5所院校、6个研究所、15家生产维修企业。随着军队形势任务变化和兰州军区所属部队装备的更新发展，这个人才协作网的架构还将适时调整。
〖-ZW/正文〗
