〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极破解荒漠化难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展多领域多层次多角度国际合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚光/王欲鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月26日电 （记者王亚光、王欲鸣）26日，在内蒙古自治区鄂尔多斯市举行的2007库布其国际沙漠论坛上，众多官员、专家和企业家认为，各国应加强交流交往和互利合作，共解荒漠化难题。
    作为一种自然现象，荒漠化正在演变成严重的经济和社会问题，使越来越多的人失去最基本的生存条件，甚至成为“生态难民”。防止荒漠化关系到各国人民的福祉，需要各国通力合作。与会人员表示，只要各国加强交流合作和互利合作，只要各级政府高度重视和大力支持，只要社会各界积极参与和共同努力，就一定能有效防治荒漠化。
    据介绍，目前全球荒漠化面积占地球陆地总面积的四分之一，使三分之二的国家和五分之一的人口受到影响。中国荒漠化面积大、分布广、类型复杂，是世界上荒漠化危害严重的国家之一。
    根据最近一次全国荒漠化、沙化土地的监测结果，全国荒漠化土地总面积为2.636亿公顷，占国土面积的27.46％，占荒漠化可能发生区域总面积的79.47％，高于69％的世界平均水平。目前，中国在防沙治沙方面正在开展多领域、多层次、多角度的国际合作，已与世界上三分之一的国家签署了林业合作协议，每年为第三世界国家培训大量的防沙治沙技术人员。国际防沙治沙培训中心也在中国林科院设立了亚洲地区荒漠化监测中心。
    此外，在京津风沙源地区，国际组织、外国政府及相关的国外企业已投资大小型项目百余项。据统计，2002年以来，经商务合作渠道涉及荒漠化防治的国际对华无偿援助项目有23个，合计金额约1.4亿美元。在科技合作研究方面有中国――全球环境基金综合生态系统管理项目、中德支持中国北方荒漠化治理协议项目、中国与以色列合作沙漠综合治理技术研究与开发试验等多个项目。
〖-ZW/正文〗
