〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用团队精神塑造当代军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视剧《士兵突击》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    当A大队袁朗队长、许三多、吴哲和成才乘坐的皮划艇定格在海天之间，剧终的字幕一行行跳出时，我顿生意犹未尽之感，内心仿佛仍在期待着什么。
    《士兵突击》是一部全是男子汉的片子，更是展现当代军人风采的一部不可多得的优秀军事题材电视剧。从主线上看，它讲述了军营如何将一个愚拙、懦弱、胆小、自卑、无知的士兵许三多，摔打、磨砺、锤炼成A大队的精英、军中骄子的成长故事，但透过许三多成长这条主线，我更看到了老马、史今、伍六一这些班长们别样的风采。如果没有他们的努力，许三多很可能会默默地来，匆匆地去，难在军营留下一点儿闪光的痕迹。
    老马，许三多离开新兵连后的第一任班长，一个由优秀到迷失，再到优秀的老班长。在方圆几百里荒无人烟、被寂寞包裹的红三连五班，是老马的包容、理解和支持，激发了“许三多路”的构想与实施，又在许三多的执著与坚持中，老马很快找回了迷失的自我和一个优秀班长的风度。在老马的带领下，全班战士自觉恢复了严格的军事训练和内务整理，并在参与许三多的石路修筑中，收获了欢乐和友谊，明白了“做有意义的事，就是要好好活；好好活，就是要做有意义的事”这一看似简单却透着深刻的道理。正是通过这条不起眼的碎石路，团首长从中看到了一个战士的坚韧与执著，从而让许三多这个未经加工打磨的玉石从众多的矿石中脱颖而出，幸获迈入钢七连的机会。马班长的尊重和友谊，为许三多日后重拾自信、超越自我铺垫了坚实的基础。
    史今，一个浓缩了当代军人众多优秀品质的典型人物，钢七连的连魂在他身上被诠释得淋漓尽致。他为了信守两年内将许三多带成一个堂堂正正的兵的承诺，甘当人梯，不厌其烦地陪着许三多训练；在大伙儿对许三多失去信心时，他不离不弃，鞭策激励许三多战胜懦弱，选择坚强，增强自信。还有副班长伍六一，当许三多畏缩不前时，他怒其不争，直言痛骂；当许三多进步时，他总是以一种特别的方式给予激励。在团队精神的塑造下，许三多达到了凭个人努力永远也不可能企及的人生高度。
    一个个鲜活的人物故事诠释了军营是个大熔炉的深刻主题。像许三多这个村民眼中的“三呆子”、父亲口中的“龟儿子”、自己心目中的“我干啥都特笨”的人，最后被锤炼成了一个真正的男子汉，成为集团军的训练尖子、A大队的精英。这离不开老马、史班长、伍副班长、高连长、袁队长、团长这些人的鼓励，离不开团队精神的感召和塑造。从这个意义上说，这部电视剧集中体现了当代带兵人如何带好兵这个大主题。
    “没有不好的学生，只有无能的老师”，军营不仅不会让一名战士掉队，更要成为每名战士成长的舞台。这是《士兵突击》留给当代带兵人的一个深刻启示。
    成都军区某测绘大队 薛冰
〖-ZW/正文〗
