〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟经济共同体发展蓝图的制订工作完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月26日电 （记者刘华、吴强）第39届东盟经济部长会议25日发表声明指出，东盟经济共同体发展蓝图的制订工作已经完成，并将被提交给今年11月在新加坡召开的第13届东盟首脑会议批准。
    本次会议在菲律宾金融中心马卡蒂举行。为期两天的会议结束后，各国部长发表的联合声明表示，制订这份发展蓝图的目的是为了确保在2015年之前将东盟建成为一个自由贸易区。2003年，第九届东盟首脑会议决定在2020年前把东盟建设成为经济、安全和社会文化共同体。而在今年初举行的宿务首脑会议上，建成经济共同体的时间被提前至2015年。
    东盟现有10个成员国，人口为5亿左右。自由贸易区成立后，东盟将成为一个统一市场，人员、商品和资本可以在各成员国之间自由流动。
    蓝图的主要内容包括东盟经济一体化相关措施及其实施时间表。此外，蓝图还规定了一套监督措施，以确保各成员国遵守相关自由贸易协议，并将对未能按时推行自由贸易政策的成员国进行制裁。在东盟成员国中，文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国宣称将在2010年之前大幅削减关税，而柬埔寨、老挝、缅甸和越南四国则将在2015年之前实施类似措施。
    东盟秘书长王景荣说，尽管蓝图的草案还需递交各成员国领导人通过，但他对这份蓝图的前景表示乐观。本届经济部长会议主席、菲律宾贸易和工业部长彼德・法维拉也认为，蓝图草案具有相当的包容性和灵活度，足以应对全球政治、经济可能出现的变化。
〖-ZW/正文〗
