〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要磨练卫勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警总医院卫勤应急保障分队显威演兵场
    ○88医院探索出多种野战快速综合救护方法
    本报讯 特约通讯员陈天平、李孝庚报道：初秋，京郊某部野战训练场，一支佩戴着“红十字”袖标的迷彩分队正在进行模拟实战演练。随着指挥员一声令下，一所集抢救室、手术室、医疗室、检验室等于一体的野战医院在短时间内搭建完毕。这是武警总医院开展应急卫勤保障演练的一个镜头。
    武警总医院积极适应新形势下处突、反恐、抢险救灾以及国际救援等任务对应急卫勤保障提出的要求，成立了由300多人组成的卫勤应急保障分队、生化救援分队和卫勤应急保障预备队，经常把部队拉到野外复杂陌生地域进行摔打，提高队员的战地生存、现场救护和心理适应能力，探索应急卫勤保障配套预案。针对实战救护过程中人手少、任务重的特点，他们积极创新组训方式，实行交叉任职、角色互换，强化队员“一专多能”本领。去年，在参与救治和转运武警吉林森林总队扑火伤员的卫勤保障任务中，由于专机舱位有限，伤员人数较多，该院在无法派遣多名医护人员的情况下，抽调应急卫勤分队3名“一专多能”医生，随机飞赴事发现场，将34名受伤官兵顺利接转到北京。
    该院积极应用信息化手段提高卫勤保障能力。他们为野战医院的每个帐篷配备了笔记本电脑，将各种卫勤应急保障预案、物资储备预案等输入电脑建成“数据平台”，通过远程会诊车与后方医院远程会诊中心联网，将救援现场的实时画面、声音和数据同步传送到后方指挥中心屏幕上，有效解决了因前方医疗水平不足而延误治疗的难题，大大提高了野战救治效率和质量。
    本报讯 李灿勇报道：硝烟弥漫，车辆疾驰。鲁中山区某演练现场，一名创伤性休克、下肢开放性骨折的战士被紧急送往88医院野战医疗所抢救。救护车一启动，车上伤员的病情、体重等信息便同步传送到几十公里外的野战医疗所，在医疗所专家遥控指导下，车上的医护人员很快完成了对伤员的伤情判断和基本救治……由济南军区88医院研发的这一平战伤病员综合救治技术项目，日前被济南军区评为信息化条件下岗位练兵优秀课目。
    该医院野战医疗所着眼未来卫勤保障需要，充分利用信息化技术，研制开发了一批急需急用的新装备、新技术，提高了战时救治能力。针对战时条件恶劣、伤员后送距离远、时间跨度大、现有装备不能完全满足紧急救治需求的实际情况，医院成立野战救护科研攻关小组，先后研发成功了平战两用远程监护系统、无线遥控摄像系统、平战两用多功能无线寻呼系统，以及野战脉冲伤口冲洗机等多种可配套使用的技术设备。当野战医疗所前接伤员的救护车接到伤病员后，启动平战两用远程监护系统和无线遥控摄像系统，救护车内伤员的生命体征信息就能同步传送到医疗所，使医护人员初步了解伤情，提前做好救治准备。平战两用多功能无线寻呼系统，解决了参战单兵受伤后搜寻难的问题。根据战伤伤口面积大等特点研制的野战脉冲伤口冲洗机，实现了快速有效清创。据院长吴复元介绍，这些项目均获得军队科技进步奖或国家专利，并多次成功运用于医疗保障演练。
〖-ZW/正文〗
