〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道酬勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书画家邓明汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空后勤部某部干部邓明汉，从军29年间，业余时间刻苦钻研书画创作，尤其在花鸟画创作上用功尤深。其作品多次在军内外书画大赛中获奖，深受专家好评。
    邓明汉自幼即痴迷于写字画画，具有良好的艺术天赋。但由于家境贫寒，他只能从模仿对联、报纸上的标题练起，用手蘸水在桌子上不停地写字画画。1978年，邓明汉参军入伍，火热的军营生活、良好的学习氛围，不但使他的一技之长有了用武之地，而且为他提供了更上一层楼的学习条件。
    刻苦不辍的学书绘画，使邓明汉的书画创作功力渐厚。观其书画作品，看似漫不经意，细品则韵味十足。读其字，遒劲厚重，流畅潇洒；品其画，风清云雅，宁静致远。邓明汉常对爱好书画的朋友们讲：“书法绘画是一门精深的文化，没有很好的文学艺术修养和长时间的研习积累，耐不住寂寞，坐不了冷板凳，是不会有所成就的。”多年来，邓明汉坚持每天清晨6点起床临帖练习，每晚睡觉前看一小时书，寒来暑往，他已将这个习惯保持了20余年，正可谓“十年寂寞任磨洗，一纸惊人书翰香。”
    数十年军旅生涯中，书法、绘画始终与邓明汉为伴，并成为他工作中的好帮手。邓明汉朴实谦虚，执着好学的性格，正源于数十年对书画艺术和传统文化的学习积累。艺术大师罗丹说，艺术就是感情。而在邓明汉心中，书法与绘画，就是借助于笔墨以表达人类唯美精神追求的一种途径。
    这些年来，无论逢年过节，还是战友乔迁新居，不少人都会上门找邓明汉求字索画，每次他都能让来人满意而归。看着他创作的大量书画作品，常有人说：“你有那么多好作品，为什么不搞一个个人书画展？”他说：“尺幅天地，构建的是个人的精神家园。字画是我的兴趣爱好，常加研习可以修身养性、陶冶情操，而不是为了搞个展。”在潜心创作的同时，邓明汉还常对基层官兵毫无保留地传授技艺，在他的带动影响下，所在部队先后培养出一批颇有成就的业余书画骨干。
    天道酬勤。在书画艺术的天地里，邓明汉就如一只永不知倦的蜜蜂，辛勤采撷，终于酿造出芬芳醉人的蜂蜜。近年来，其作品先后20多次在港、澳回归和全国、全军等各种展览中展出并获奖，先后入选《中国青少年书法篆刻作品选》、《中国当代楹联墨迹大赛选》、《中国书画名家作品选》等典籍。
    李昊霖 本报特约通讯员 邓贵林
    西湖风光
    邓明汉 作
〖-ZW/正文〗
