〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委知人善任人才各得其所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江西总队二支队岗位互换促干部各展所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴吉兵/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴吉兵、特约记者齐明宇报道：8月中旬，在武警江西总队二支队半年工作“双向讲评”会上，司令部通信股参谋谭芸和后勤处军运股股长张冬根受到基层官兵的普遍好评，两人的群众满意测评率都在90%以上。
    去年底，这两个人都曾因工作成绩差被支队评为不称职干部。谭芸在军运股由于缺少管理经验和对车辆维修不在行，出了一些差错；张冬根任通信股股长期间，由于欠缺相关知识，致使部分中队执勤监控设施遭受雷击，造成损失。
    政治处调查发现，谭芸在大学时虽然学的是艺术设计，但她平时喜欢钻研计算机知识，取得了计算机等级证书；而张冬根当战士时学过驾驶，调入支队前曾担任车队队长。为此，今年初调整干部时，政治处向支队党委提交了“工作岗位互换”的建议，党委研究通过。
    谭芸和张冬根换岗后如鱼得水，各自亮出“绝活”。这也给支队领导上了一堂课，他们对支队干部的素质进行全面摸底调查，遵循科学安排、合理搭配的原则，对4名机关干部、3名基层大（中）队军政主官的岗位进行调整，确保干部学有所专，用有所长。最近，由军事干部调整过来的3名政治干部在总队组织的指导员授课竞赛中取得好成绩，2名由政治及后勤位置上调整到军事岗位的干部被总队评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
