〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战演练高潮迭起政治工作及时有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/魏明杰/王小安/房小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警新疆总队运用多种有效形式做好训练中政治工作
    ●武警8645部队把军事训练和政治教育“捆”在一起抓
    本报乌鲁木齐8月24日电朱建军、魏明杰报道：实战演练如火如荼，政治工作无处不在。酷暑中，武警新疆总队组织的实战化演练紧锣密鼓展开，面对诸多信息化条件下的处突高难课目，参训部队士气高昂、不畏艰险，探索出一批新战法新训法，部队履行使命的能力又有新的提高。
    该总队担负武警部队赋予的处突课目演示任务。今年6月中旬以来，总队上千名官兵在训练基地进行实战化集训。为做好驻训期间的政治工作，总队政治部及时下发政治工作指示，选派精兵强将组成政工组，驻扎演训场面对面督促指导，深入细致地做好演练中的思想政治工作。
    针对演练任务重、时间紧、教育内容难落实的问题，他们总结推广了分段理论灌输、寓教于乐、即兴演讲等8种训练场教育方法，使“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动得到有效落实。针对驻地条件艰苦、训练强度大、天气炎热，少数参演官兵怕苦怕累的问题，他们及时组织官兵开展忠诚卫士誓词宣誓活动，组织党员重温入党誓词，成立“党员突击队”，开展争先创优等活动。
    为增强训练中政治工作的主动性针对性实效性，他们不断创新政治工作的方法手段，注重利用简短、快捷、有效的方式，持续不断地激励参演官兵增强光荣感和使命感。训练间隙，他们指导部队开展“小动员、小鼓动、小总结”等活动，有效鼓舞了参演官兵的斗志，促进了演练任务的顺利完成。
    本报讯 王小安、房小明报道：8月中旬，笔者在武警8645部队野营驻训场看到，面对复杂的战术环境和高强度的演练内容，官兵们精神振奋，作风顽强，在一个个险难课目演练中表现神勇。部队领导感慨地说：“政治教育和军事训练不再是‘两张皮’，而是互为作用、相互促进，对推动部队整体建设发挥了很大作用！”
    前些年，该部有过一段教育、训练双双“滑坡”的经历，主要原因就是一些人把教育和训练搞成了“两张皮”，各行其是，互相脱节。为此，他们从部队建设实际出发，坚持把教育和训练融合在一起抓，通过集中培训、观摩示范、经验交流、互帮互助等多种渠道，不断提高各级指挥员的综合素质；把议训与议教结合起来，明确和细化了各级军政主官抓军事训练和抓政治教育的共同职责及任务，确保在组织领导上军政不分家，有效促进了军事训练和政治教育的紧密结合、整体推进。
    教育紧跟训练走。针对“80后”官兵出现的练兵热情下降、打仗意识淡化等问题，他们紧紧抓住“为什么训练、为谁而训练”这个主题，把历史使命教育和战斗精神教育细化成“从难从严、苦练精兵”、“当兵打仗、献身使命”、“英勇顽强、敢打必胜”等课题，教育官兵端正训练态度。与此同时，他们还充分发挥军事训练的特殊实践功能，把训练场作为培育战斗精神、锤炼过硬作风的主课堂，从难从严摔打磨砺部队，促进官兵的作风养成，强化令行禁止的纪律意识。
〖-ZW/正文〗
