〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争出好风气比出精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅三营引导连队开展健康的比学赶帮活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛/王晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月24日电马洪涛、王晓勇报道：今天，在某舟桥旅三营七连和八连自行组织的“训练经验交流会”上，两个连队的干部、骨干，纷纷把训练“绝活”亮出来与大家共享。谁也看不出，这两个连队原来却是一对“明争暗斗”的竞争对手。七连指导员李豪杰笑着告诉笔者：竞争对手只有相互尊重、学习和交流，才能在和谐的竞争氛围中取长补短共同进步。
    八连是个老先进，各项工作都走在兄弟连队的前头。一路之隔的七连官兵不甘落后，迎头追赶，多项工作受到上级肯定和表彰，也跨入先进行列。从此，同为先进的两个连队相互较上了劲。他们见荣誉就争，见任务就抢，都在想方设法超过对方。八连的图书室藏书较多，七连战士来借，吃了“闭门羹”。七连文化活动组织得很好，八连想请七连文艺骨干教几支新歌，也被拒绝。渐渐地，这两个连队的竞争“变了味”。
    三营了解这一情况后，专门召开会议对这两个连队提出了严厉批评。七连和八连也认真反省，查问题、找差距，渐渐认识到：只有为官兵创造良性的竞争环境，连队建设才能实现健康发展、共同进步的目标。此后，他们在训练场上你追我赶，取长补短。训练之余，官兵们还经常坐在一起，自行开展一些“训练经验交流”活动。八连的技术骨干把“绝活”传给七连，七连将训练中独到的舟桥架设方法倾囊相授；七连指导员上政治教育课方法灵活，很受官兵欢迎，八连就请他现场指导备课、授课。
    相互补台，好戏连台。今年以来，两个连队在军区组织的士官比武竞赛中均获得了优异成绩。八连党支部被军区评为先进党支部，连长被表彰为优秀共产党员；七连指导员被军区表彰为优秀党务工作者，连队一名干部考上研究生，一名战士被保送入军校。
〖-ZW/正文〗
