〖ZQ/总期〗18126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童“食物厌新”多由基因引起等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童“食物厌新”多由基因引起
    在一项对同卵双生和异卵双生双胞胎的大型研究中，英国科学家发现，在拒绝吃不熟悉食物的双胞胎中，78％的双胞胎是天性使然，在具有食物厌新倾向的普通儿童中，与基因有关的天性可能也发挥了主要作用。
    英国伦敦大学学院的露西・库克和同事在最新一期《美国临床营养学杂志》上报告说，为了检验基因和父母的抚育在儿童食物厌新倾向中的作用，库克的研究小组对5390对年龄在8岁到11岁之间的双胞胎进行了调查。研究双胞胎能让研究人员将基因和环境的效应分开――同卵双生的双胞胎，其基因100％相同，而异卵双生的双胞胎只有50％的基因相同。只要他们是在一起养育的，这两种类型的双胞胎都有着相同的家庭环境。
    母猕猴也会“儿语”
    美国研究人员最新发现，母猕猴能使用某些特定叫声吸引小猕猴的注意，就像人类对婴儿说“儿语”。
    芝加哥大学的杰西卡・惠特姆等人对波多黎各某岛上的野生猕猴进行观察后发现，一旦猴群中出现小猕猴，母猕猴们发出的咕哝声和叽叽声就会大幅增加，并激动地摇尾巴。惠特姆在一份报告中解释说：“（这是因为）小猕猴引发了成年母猕猴们的浓厚兴趣。”但他们也发现，与人类不一样的是母猕猴不会对自己的孩子发出咕哝声和叽叽声，这也许是因为它们认识自己的孩子，只有看到其他母猕猴的孩子时才会感到新奇并激动地发出叫声。
    惠特姆在最新一期美国《动物行为学》杂志上说，母猕猴的咕哝声和叽叽声就是如上所述的一种声音，不是故意表达某种特别信息，不过却能吸引小猕猴的注意。
    天文学家发现宇宙超级“空洞”
    美国天文学家最近发现宇宙中存在一个直径约为10亿光年的超级“空洞”，那里没有星体，没有星系，也没有神秘的看不见的暗物质。天文学家对这种“空洞无物”的现象感到很奇特。
    鲁德尼科和同事在最新一期美国《天体物理学杂志》上撰文说，他们是在研究全美射电天文学观测台和美国的“威尔金森微波各向异性探测”卫星的观测数据时，在猎户星座西南方向的波江星座中发现这个“巨洞”的。
    鲁德尼科说，这个“空洞”的所在区域与众不同，因为其宇宙微波背景辐射温度比其他宇宙区域都略微低一些，目前研究人员将其称为“冷区”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
