〖ZQ/总期〗1619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门喜遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鸣怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果跟一个北京人说：“我常到天安门去！”他也许不觉得这话有什么特别的分量。还用说吗？住在北京，谁断得了上天安门走走。这话要对一个外地人去说，那可就非同寻常了。由于职业关系，我曾有机会到过内蒙草原，到过舟山群岛，到过西北黄土高原，到过云南边疆的瑞丽江衅。无论走到哪里，人们总不约而同会问：“你常到天安门去吗？”乍听问得有些近乎天真，可是，看见对方神情是那么郑重，语音里带出明显的羡慕和殷切的向往，你立刻就会认识到，这问题必须用最严肃的态度、用最热情的话语来回答。的确，能住北京，能常到天安门去，这是多么值得珍视的幸福呵！愿人人都得到这幸福。
    虽然我已不知多少次到过天安门，但每当面对这座有着五百多年历史的古老建筑时，总还觉得是初次瞻仰。国庆十二周年前夕，我又到天安门来了，仍然象头一次到这里来，胸中更加充满了崭新的感觉。难道只是因为我不能不始终惊叹于城楼的宏伟辉煌，惊叹于广场的辽远开阔吗？不止如此。难道只是因为国庆大典将临，天安门被重油漆彩画，越发显得金光闪闪，气象万千。也不仅如此。我终于领悟到，还有着以下更重要的一方面原因，从前似乎没有特别注意。每次到天安门来，总要和许许多多不同的人相遇，接触，特别是外地来的人，他们久久地站在天安门前，仰首凝视，那肃穆和喜悦交织一体的异常的神色，那闪动着光亮的深沉的眼睛立时就把我感染了，我不禁想起在边远地方结识的朋友，他们就是带着这样的神情问我：“你常到天安门去吗？”于是，我和眼前这陌生人之间的距离，一下就缩短了。我们握手、攀谈，完全不象是初遇。对方的话也许不多，但，听着他们在谈论来到天安门前时的心情，我当即感到自己对天安门的认识又加深了一步，又增添了崭新的内容。
    我曾在天安门前遇见解放军一位中士班长，叫宋胜吉。一年前，他和两个战友驾着一只小船出海执行任务，碰上暴风，在海上漂流了两天三夜。两天三夜中，他们没有吃过一口饭，没有喝过一滴水，在和暴风搏斗中，每人都先后昏过去两三次。但当他们发现小船已快被吹到公海时，立即召开了团小组会，讨论如果碰上敌人兵舰，怎样抱住敌人一同投向大海。现在，宋胜吉作为漂海三勇士之一，代表部队来参加国庆十二周年观礼。这位决心把青春和生命献给祖国的勇士，站在天安门前，真是千言万语，不知从何说起。一个战士，如果亲手抚摸过天安门前直入云霄的旗杆，他就会更加懂得自己对祖国肩负的职责。现在，宋胜吉就加倍深刻地体会到了，天安门――这祖国的心脏，和他的心脏一起在跳动。他加倍体会到了，他守卫在遥远的海岛之上，也就是守卫着天安门广场。
    由于人民大会堂、人民英雄纪念碑、中国历史博物馆和革命博物馆的落成，使天安门的格局更壮丽，更雄伟了。我虽目赌了这巨大工程的进行，如今站在广场正中向四外一望，总还有些不敢相认。但我在天安门遇见了一位来自克拉玛依的石油钻井女工程师，谈起来，她却完全是另一种印象。虽说她已多年不曾到过天安门广场来了，可是她又觉得，这种话般急遽的变迁，仿佛都是从始至终亲眼看见过了的。可不是吗？这和克拉玛依日新月异的情景是多么相象呵！她初到克拉玛依时，只见沙漠如海，树草不生，远处成吉斯汗山岭顶着积雪。几年之后，克拉玛依已是井架林立，公路成网。艾克里湖的水，通过七十公里的管道流过来，人们再不用走两天路程去背水了。一幢幢红色的楼房矗立起来，人们再不用从沙里挖下三尺深坑去避寒了。这位女工程师名叫庞东，是来石油工业部研究生产计划的，一到京，先就跑到天安门广场来了。她穿一件劳动布上装，一双带着大钉子的黄牛皮鞋，走在广场上喀喀地响，那神情，那步态，充分表露了她的自豪感。她应当自豪，她的青年钻井队，已经连续三年荣获了红旗。这位从征服沙漠前线凯旋的女战土，在忍受饥寒干渴向地层下夺取石油的时候，曾不知多少次想起北京，想起天安门广场。不错，她没有加入人大会堂建筑工程队，但这里的一砖一瓦，不也都浸透着她的智慧和汗水吗！
    天安门前有几位专为游人拍照的摄影师，他们总固定在一个角度，以不变应万变，我曾想这未免呆板了些。看见等待拍照的人兴致那样高，我立即意识到，这几位摄影师的工作实在是不同寻常的。能有一张以天安门为背景的留影，该是多么宝贵呀！就说我遇见的这位胡文福老大爷吧！五十多岁，从不大想照相，可是来到天安门前，要是不照张相，那他会埋怨自己一辈子。胡文福是阜平县龙泉关公社青峪生产队的党支书，最近他到天津专区参观学习小站稻生产技术，回来路过北京，停留两天，鲍览首都风光。这位老农幼年时，就听人说起故宫如何如何富丽堂皇，巴望能够一见。现在，他站在先前只许皇帝通过的御路桥上，仰望天安门域楼，而这座古建筑在他心目中已和帝王显贵毫无牵连。他沉静地对我说：“总算有了今天，连这种地方也归我们手啦，我死也安心了！”接着爽朗地笑起来：“说死是笑话，如今成立了人民公社，前程多大，我还得跟着党好好奔几十年呢！”这是发自心坎的话。今年春上遭旱，因为有头二年公社修的龙泉大水库，还是保证了春播。夏天赶上一场冰雹，禾苗全被打坏了。公社立时组织了等价支援，突击补种晚庄稼，老农参谋部还想出了用高梁秆栽风挡的办法，结果，到秋来仍然夺得了九成收获。公社还大力组织利用荒山种果树，今年的铃铛枣、山苯果、核桃、沙梨，都比去年收成更好。……胡文福最后说：“我来到了天安门，来到了毛主席身边，没旁的，就是觉出自个儿的工作干得还太差池，得狠狠加把力呀！”
    就是这样，在天安门前，跟你所遇见的随便什么人谈谈，都会是一桩乐事。人们朴实由衷的话语，会深深打动你，鼓舞你，使你一时之间百倍地增强了对天安门的热爱、崇敬。我每当怀着这种欣喜和满足从天安门回家时，就明白地感到，我又从祖国的心脏吸取了新的力量。同时，我又不禁默想着，1949年10月1日，毛主席站在这金碧辉煌的城搂上，庄严地向全世界宣布：中国人民站起来了！从那一刻起，天安门被赋予了新的生命。我想，也正由于它已经成为社会主义祖国繁荣昌盛的象征，它的造形自然便被画上我们神圣的国徽。
〖-ZW/正文〗
