〖ZQ/总期〗1619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见马亨德拉国王和王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理回访马亨德拉国王并进行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 毛泽东主席今天下午会见了尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后陛下，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，有国王和王后的随行人员香蒂・拉吉雅・拉克西米・沙阿公主殿下，外交大臣图尔西・吉里博士和夫人，凯萨尔・沙姆谢尔・拉纳元帅和其他随行人员，以及尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔。
    会见时，刘少奇主席和夫人，朱德委员长，周恩来总理和夫人，贺龙副总理，陈毅副总理和夫人，外交部副部长耿飚和夫人，中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人等也在座。
    新华社30日讯 刘少奇主席和夫人、周恩来总理和夫人，今天下午的往宾馆，回访尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后陛下，并在友好的气氛中进行了会谈。
    随同回访的，有国务院副总理陈毅和夫人，外交部副部长耿飚和夫人，我国驻尼泊尔大使张世杰和夫人等。
    回访时在座的，有国王和王后的随行人员香蒂・拉吉雅・拉克西米・沙阿公主殿下，外交大臣图尔西・吉里博士和夫人，凯萨尔・沙姆谢尔・拉纳元帅和随行的其他尼泊尔贵宾，以及尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔。
    吕厚民
    毛泽东主席和尼泊尔国王马亨德拉亲切握手。左边是王后。 新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
