〖ZQ/总期〗1619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席分别接见阿；波；匈代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天上午接见了阿尔巴尼亚人民共和国教育代表团团长、部长会议第一副主席兼教育和文化部长马・穆夫蒂乌，团员：绍・德利安那、弗・恰米、诺・约西菲、贝・达亚、拉・米夏、斯・维拉等，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有陆定一副总理和杨秀峰、伍修权、曾涌泉、蒋南翔、许立群、姚溱等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列也在座。
    新华社30日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天中午接见了波兰人民共和国政府代表团团长、波兰部长会议计划委员会主席斯特凡・英德里霍夫斯基和代表团团员维托尔德・特隆姆普钦斯基，约瑟夫・涅季维茨基，芮格蒙特・凯依，卡罗尔・法布里斯，安东尼・阿达莫维奇，耶日・克诺泰，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有叶季壮、曾涌泉、李强、南汉宸。
    新华社30日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天上午接见了匈牙利人民共和国国民议会代表团团长、国民议会副主席瓦什・伊斯特万妮，团员：克里斯托夫・伊斯特万、萨波・皮洛斯卡、巴科什・伊斯特万、库库契卡・亚诺什、彼蒂・亚诺什、克尔凯伊・安托尔妮、阿布拉尼・伊斯特万等，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有李维汉、张苏、曾涌泉、史良、连贯等。
    匈牙利驻中国大使马尔丁・费伦茨也在座。
〖-ZW/正文〗
