〖ZQ/总期〗1619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理在国庆招待会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国制造“两个中国”的阴谋我国在联合国的合法权利必须恢复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 周恩来总理今晚在这里再次表示中国人民坚决反对美国政府制造“两个中国”的阴谋，并且重申“中华人民共和国在联合国的合法权利必须恢复，蒋介石集团必须从联合国驱逐出去”。
    周总理还严厉谴责美国在这一届联合国大会上操纵表决机器，把所谓“西藏问题”，列入议程，以便干涉中国内政。他说：“中国人民决不容许任何外国和任何国际组织干涉中国内政。”
    周恩来总理是在今晚有五十多个国家和地区的外宾参加的国庆招待会上进这些话的。他在讲话中对各国来宾们说：“我愿意借这个机会向各国朋友表示衷心的感谢，感谢他们同情和支持我国的社会主义建设事业，感谢他们同情和支持中国人民维护国家主权、反对美帝国主义侵占我国领土台湾和制造‘两个中国’的正义斗争。”
    他说，“中国人民一贯致力于维护世界和平，并且愿意同各国人民包括美国人民在内友好相处。但是，美国政府却至今不放弃敌视中国的政策。在这一届联合国大会上，美国政府又在阴谋策划，企图继续阻挠恢复中国在联合国的合法权利，为制造‘两个中国’和长期霸占中国领土台湾准备条件。美国还在这届联合国大会上，操纵表决机器，把所谓‘西藏问题’列入议程，以便污蔑中国，干涉中国内政。”
    周总理强调指出：“中国人民决不容许任何外国和任何国际组织干涉中国内政。中华人民共和国在联合同的合法权利必须恢复，蒋介石集团必须从联合国驱逐出去。我们相信，所有友好国家和主持正义的人们都会支持我们的这一严正立场。”
〖-ZW/正文〗
