〖ZQ/总期〗1619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持总路线/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是我们伟大的中华人民共和国成立十二周年。我军全体官兵同全国人民一道，以无限欢乐的心情，热烈地庆祝这个具有历史意义的全民节日，热烈地祝贺我国人民在建设社会主义的光荣道路上取得的辉煌成就。
    十二年来，在党中央和毛主席的英明领导下，我们取得了一连串的伟大胜利。我们基本上完成了社会主义革命，并且在社会主义建设的各个战线上，取得了我国历史上从来没有过的巨大成就。我们的国家正在蓬蓬勃勃地向前发展，我们祖国的面貌已经发生了巨大深刻的变化。
    从1958年开始，在党中央和毛主席所制定的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线指引下、我们实现了连续三年的大跃进。同时，在我国农村中，出现了由农业合作社联合组成的人民公社。总路线、大跃进和人民公社这三面红旗，引导着我国人民在社会主义建设战线上打了一个空前的大胜仗。工业方面，提前完成了第二个五年计划的主要指标。1960年我国工业总产值比1957年增加了将近两倍，三年当中平均每年增长40％以上。在工业生产水平大大提高的同时，我们还建立了相当大的现代化的工业基础，使基本工业的生产设备能力有了成倍的增长。由于第二个五年计划的提前完成，就使我们赢得了时间，有可能在第二个五年计划的后两年，用较多的力量，来调整发展的速度，巩固三年大跃进的成果，充实内容，提高质量，为今后更好地跃进创造条件。农业方面，我国人民在党的领导下，向连续三年的严重自然灾害进行了不屈不挠的斗争。在这个斗争中，人民公社制度显示了巨大的威力，人民公社组织日益完善和巩固，农田水利建设得到很大的
    发展，农业技术装备有了进一步的改善，农业生产的“八字宪法”在广泛的实践中得到了丰富和发展。所有这些，不仅减轻了自然灾害所造成的损失，而且为今后的农业增产提供了有利的条件。我们在交通运输、文教卫生、商业贸易等方面，也都取得了显著的成就。铁一般的事实，无可辩驳地证明了：我们的成就是伟大的，是任何人也抹煞不了的。总路线、大跃进和人民公社这三面红旗，深刻地反映了广大人民迅速改变我国“一穷二白”的面貌和加速建设社会主义的迫切要求，它是符合我国客观实际的，因而是完全正确、完全必要的。如果没有三面红旗，要想取得三年来大跃进的巨大成就，显然是不可能的，要想战胜连续三年的严重自然灾害，更是不可设想的。
    在三年的连续跃进中，我们不但取得了辉煌战果，而且积累了在我国条件下高速度地发展社会主义建设事业的丰富经验。通过实践，党的总路线以及为实现总路线所必需的各项具体政策和具体办法，逐步发展和完备起来；广大干部和人民群众提高了觉悟，学到了许多新的本领和新的知识，进一步认识和掌握了社会主义建设的客观规律。这些宝贵的经验，就是财富，就是力量，对于我们长期的社会主义建设事业，无疑具有极为深远的意义。
    建国十二年来，特别是三年大跃进的光辉成就，同以往长期的革命斗争历史一样，反复地证明了，马克思列宁主义的普遍真理同中国具体实践相结合的毛泽东思想，是我们取得一切胜利的源泉。凡是哪里坚决按照党中央和毛主席的指示办事，哪里的革命和建设事业就会得到迅速的发展，就能够不断地取得胜利；哪里违背了毛主席的指示，离开了党的路线政策，哪里的工作就要受到挫折和损失。而当工作中遇到困难或者发生某些缺点的时候，只要坚决执行党中央和毛主席的指示，也就能够迅速地克服困难和缺点，重新出现欣欣向荣的局面。毛泽东的旗帜，是团结的旗帜，是胜利的旗帜！
    当我们庆祝建国十二周年的时候，我们看到，国际国内的形势对于我国的社会主义建设事业都是十分有利的。但是，要把我们这样一个有着六亿五千万人口、经济和文化落后的大国，建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国，决不可能是轻而易举的。在国内建设中，必然会遇到这样和那样的困难，例如严重的自然灾害就给我们带来了一些暂时的困难。而且，帝国主义还在欺侮我们，美帝国主义至今还霸占着我国领土台湾，加紧扩军备战，严重地威胁着我国的安全，威胁着东方和世界和平。摆在我们面前的任务还是十分艰巨的。因此，我们一定要紧紧地团结在党中央和毛主席的周围，同心同德，发愤图强，艰苦奋斗，战胜一切困难，把社会主义建设事业不断地推向前进。
    中国人民解放军是社会主义保卫者，又是社会主义建设者。建国十二年来，我军在保卫祖国、参加社会主义建设以及加强现代化革命军队建设等方面，都取得了很大的成绩。特别是贯彻去年10月军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议以来，部队面貌为之一新，战斗力更加提高。在庆祝建国十二周年的时候，我们的任务，就是继续贯彻军委扩大会议决议，扎扎实实地把我们的工作做得好上加好，圆满地完成党和人民赋予我们的神圣任务。
    我们要百倍警惕地保卫祖国。毛主席教导我们，人民解放军永远是一支战斗队，对于这一点，不能有任何的误解和动摇。为了担当起战斗队的任务，全军同志一定要牢固地树立坚强的战备观念，切实做到常备不懈，有备无患。在社会主义阵营空前强大、国际力量对比已经发生根本变化的今天，经过全世界爱好和平人民的斗争，新的世界战争是有可能被制止的。但是，必须同时看到：只要帝国主义还存在，就有侵略战争的土壤，就还存在战争的危险。而帝国主义发动侵略战争，总是采取突然袭击手段的。在这一方面，我们不能有丝毫侥幸心理。我们战备工作做得如何，直接关系着国家的安危和民族的存亡。因此，保持高度的革命警惕性，对我们革命军人来说，是头等重要的事情。我们必须坚决贯彻军委和林彪元帅提出的训练方针和要求，按实战需要，严格要求和训练部队，使所有部队真正能够在技术、战术和政治情绪上过得硬，我们伟大的祖国决不容许任何人侵犯。我国神圣的领土台湾一定要解放。如果敌人胆敢进行战争冒险，我们就坚决、彻底、干净、全部地消灭它。
    我们要继续发扬艰苦奋斗的优良传统，与人民群众同甘共苦。我军是执行革命政治任务的武装集团。全心全意为人民服务，处处照顾大局，照顾整体，是我军一切行动的准则。人民所以尊重军队，爱护军队，正是由于我们一贯听党的话，无徽不至地爱护群众利益，关怀群众疾苦，和人民群众打成一片。在长期革命战争中，我们和人民群众同呼吸，共患难，建立了血肉般的联系，取得了战争的胜利。今天，我们更要发扬这种艰苦奋斗、联系群众的优良作风，积极参加社会主义建设，大力支援农业生产，和全国人民一道克服暂时的困难，争取社会主义建设事业的更大成就。同时，我们要认真贯彻执行勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的方针。处处精打细算，厉行节约。军队本身的农副业生产，也要尽力搞好。这不仅具有巨大的经济意义，而且具有重要的政治意义。
    我们要热烈响应党中央和毛主席的号召，展开一个新的学习运动，这是提高我军干部思想政治水平、完成各项任务的一项最重要的措施。全军干部、特别是团以上干部，要围绕我国社会主义建设、党的建设和军队建设的实际，更好地学习毛主席著作，学习毛主席的伟大事命实践，学习党中央的决议、指示和有关政策，学习军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议。学习的目的是为了运用。必须坚持理论联系实际和学用一致的原则，把学习的成果落实到各项工作中去。通过学习，帮助广大干部用毛泽东思想武装自己的头脑，进一步认识和掌握事物的客观规律，提高政策思想水平；进一步发扬我党我军的优良传统，加强群众观念，加强调查研究，切实改进领导作风。总之，要使我们的干部兢兢业业地、而不是粗心大意地，老老实实地、而不是不切实际地把工作做好，使创造四好连队运动获得更加丰硕的果实。
    我们祖国的伟大建设事业犹如旭日东升，我们的前途无限光明。让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，为加强我军革命化现代化的建设、保卫祖国、保卫东方及世界和平，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
