〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵“网上”行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某基地网上科技练兵的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵“网上”行
    ━━━来自第二炮兵某基地网上科技练兵的一组新闻
    千里会诊装备网上开方解难
    本报讯王晓军、特约记者何天进报道：4月初，第二炮兵某部千里之外训练正酣。突然，下属网站发来信息，某型导弹控制装备出现故障，请求技术支援。基地5名专家汇集一起，处置方案在网上快速发向求援站点。这标志着该部队远程装备技术保障实现了新的突破。
    过去，部队在训练中遇到较大技术问题时，常常需求上级专家来解决。但由于部队分散，常常远水解不了近渴。如今，他们建立了相对独立的武器装备网站，电子监控器和网络的有机结合，使上千公里范围的训练场、技术阵地、发射阵地的计算机、控制中心与装备网站间形成了一条“信息高速公路”。平时，基层部队在训练中遇到较大难题时，可直接进入到网上查找资料，寻找解决办法。如果遇到解决不了的，则通过网站“呼叫”，与专家一起分析故障，在专家的指导下解决难题。两年来，技术专家下部队的次数比原来减少了一半，通过网上为基层“会诊”近千次，为基层部队解决技术难题相当于过去的5倍。
    百种装备竞技 千人网上统考
    本报讯王晓军、特约记者何天进报道：“开始！”随着总监考官一声令下，网络大厅内的大屏幕上，立即显现出数个旅团百种新装备和上千名官兵异地进行比武的场面。专业理论、共同课目等，3个半小时内一“网”考完。20分钟后，考核成绩便在网上公布。这是记者日前在该基地看到的比武考核镜头。
    该基地分散，平常考核往往是机关兵分数路，各把一片。网络开通后，他们建立了高标准的网络考核题库。由基地各个业务部门牵头，建立网页，把每年所考核的内容、范围、重点提前在网上公布，形成上百个专业、几千道试题的题库，并根据不同训练阶段、内容，定期进行拟题储存，使各专业题量比以往增加了10倍以上。以前专业比武、共同课目等考核需要数天才能完成，现在一“网”一次便可全部考完。他们还专门制定了《网上考核暂行办法》、《网上考核评分标准》等规定，使网上考核逐步走向规范化、科学化。他们还把网上考核内容拓展，并在全军首次实现了网上军校招生监考。
    设立无形课堂 实现远程培训
    本报讯王晓军、特约记者何天进报道：教员授课使用的不是粉笔和黑板，而是鼠标、键盘、大屏幕；面对的不是一排排学生，而是一个个电子镜头……近日，记者在该基地目睹了他们利用网络教学的新场面。
    他们借助网络优势，通过网络中心，把以前各旅团自己育人的若干个小课堂连接起来，形成了一个个看似分散，却相对集中的大课堂。彻底改变了过去传统的人员集中、课堂集中、教员集中的培训模式，使基层官兵在不离开单位的情况下接受培训。他们组织了一大批有经验的技术专家，制作了图文并茂、形象直观的多媒体教学片，采取定时间、分层次、分专业、分阶段实施网上专业培训。每次培训授课后，他们通过基地局域网全程发布，给大家提供反复学习的机会。他们还在网上开设了《问题信箱》、《难题大家谈》等10多个小网页，拓宽了问题解决渠道，使培训的课堂从“点”延伸到“面”。两年来，该基地借助网络先后举办各种培训班32期，培训不同专业人才上万人次。
〖-ZW/正文〗
