〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训重在治短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委抓训练克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春/马一军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张代春、马一军报道：5月底，济南军区某师按首长机关、分队干部、战士三个层次，对各单位前一阶段训练情况进行考核验收的结果显示：一些单位过去存在的偏训、漏训、粗训等问题得到了有效的克服。该师刘师长深有感触地说，党委议训会上，摆成绩、讲经验是一个方面，但更重要的是找问题、谈教训，只有把重点放在揭短治短上，部队整体训练质量才能上台阶。
    这个师领导在议训过程中感到，有些同志在议训时讲成绩多，讲问题少，流于形式。今年以来，该师党委通过议训，找出了部队训练中存在的20多个问题，并一一拿出对策。比如他们针对科技练兵基础薄弱的问题，注重抓好全员额、全时制、全内容、全指标的“四会”训练。在时间上，坚决纠正训练多少算多少的现象；在内容上，师统一编印高科技知识学习手册，做到学有教材，学有时间；在质量上，做到不放宽条件、不降低标准，严格落实各项训练制度。通过议训揭短治短，使一些薄弱环节得到了加强，部队整体训练水平上了一个台阶。
〖-ZW/正文〗
