〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席就尼国王和王后去世发表讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电中国国家主席江泽民3日发表讲话，对尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅去世表示深切哀悼。
    江泽民主席对尼泊尔首都加德满都6月1日深夜发生的悲惨事件深感震惊，对尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅陛下不幸逝世深为痛惜。他向尼泊尔人民表示深切的哀悼。
    江泽民主席说，比兰德拉国王深受尼泊尔人民的尊敬和爱戴，为维护尼泊尔的国家独立和主权、促进社会发展和人民幸福付出了毕生精力。国王陛下的去世是尼泊尔人民的巨大损失。他将永远活在尼泊尔人民心中。
    江泽民主席说：比兰德拉国王陛下生前曾十次访华。今年2月，他还出席了在海南岛举行的“博鳌亚洲论坛”并对华进行国事访问。我曾在中国海南和北京两度与他会面，进行了十分亲切友好的交谈，至今仍记忆犹新。比兰德拉国王为中尼世代友好的睦邻关系作出了卓越贡献。中国人民将永远怀念他。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
