〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建文化界反对“文化台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建文化界反对“文化台独”
    据新华社福州6月3日电（记者黄怀）福建省文化领域的近40名专家学者今天召开“中华文化与祖国统一”研讨会，表示坚决反对当前台湾岛内出现的“文化台独”倾向。
    与会专家学者分别从“台湾在文化上‘去中国化’的动向”、“中国大陆与台湾闽南音韵书比较”、“从史志编纂、研究看两岸文化的统一性”等方面，阐述了闽台文化同属中华文化的本质，并进而对台湾岛内分裂势力推行“文化台独”的图谋进行了深入的批驳。
    与会者认为，闽台之间具有史缘久、地缘近、血缘亲、语缘通、文缘深、俗缘同、商缘广等关系，闽台文化虽各有特色，但同属中华文化的一脉。当前台湾岛内分裂势力推行“文化台独”，主要表现为重新解释台湾文化与中国传统文化的关系，企图从历史的角度否定中国文化在台湾的地位，为“台独”构筑思想基础。
〖-ZW/正文〗
