〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国务院三峡工程建设委员会第十次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量是三峡工程的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程建设；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任吴邦国和全国政协副主席、三峡工程质量检查专家组组长钱正英、副组长张光斗教授出席会议并讲了话。
    会议对三峡工程所取得的成绩给予了充分肯定。三峡工程自1993年开始建设以来，已进入第九个年头，目前进展顺利，工程质量总体良好。截至2001年4月底，三峡工程已完成主体土石方挖填14676万立方米，混凝土浇筑1612万立方米，分别占二期工程结束时应完成总量的81％、71％。三峡库区移民工作也取得显著成绩，到目前为止，已搬迁安置移民32万人，新建各类移民房屋1819万平方米，迁建（含关闭、破产）工矿企业690户。
    朱F基指出，三峡工程是中华民族的千秋大业，所有参加三峡工程建设的同志都要时时刻刻想到，三峡工程成败的关键在于质量，一切工作都要服从于质量。三峡建委、三峡总公司及各有关单位，要强化全体参建职工的质量意识，鼓励他们争做流芳百世的功臣，不做骂名千载的罪人。当前，三峡工程已进入二期施工的关键阶段，施工、安装任务都十分繁重，“行百里者半九十”，千万不能产生自满和松懈情绪，对工程的每一个细小环节都要严格把关，精心组织，精心施工，精心安装，务必做到万无一失，不留任何隐患。
    朱F基说，做好移民工作不仅直接影响到三峡工程建设能否顺利进行，而且关系到库区的经济发展和社会稳定。目前距三峡水库蓄水还有25个月的时间，移民工作的任务更加繁重。要继续坚持多种方式安置农村移民的方针，特别要鼓励和引导更多的农村移民外迁安置。库区各级政府要认真做好移民外迁安置的管理、协调和服务工作；迁入地政府要妥善解决迁入移民承包土地、购买或新建房屋、转入户口等事项，三峡是全国人民的三峡，双方都要顾全大局，团结协作，确保移民任务按期完成。
    朱F基强调，保护生态环境是我国的一项基本国策，切实加强三峡库区的环境保护和生态建设，抓紧开展对库区地质滑坡等地质灾害的研究和治理，对三峡工程更具有特殊重要的意义。三峡库区是地质灾害多发地区，对崩滑岩体治理关系到广大人民生命财产的安全，重庆市武隆县发生的地质灾害事故造成重大人员伤亡的惨痛事件，教训十分深刻。要尽快建立库区地质灾害的监测预报系统，做好灾害的预报和防治工作。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
