〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“家”
    4月，我们队的一部分成员离开我们的“家”，奔赴实习岗位即而毕业了。于是，我们心中那种难以割舍的“亲情”日益强烈。
    看着他们忙着收拾行李的身影，忆起去年，刚入学的我们对军校的一切是那样新奇而又陌生，当在车站出站口，一群大四的同学热情地说：十队这个大家庭欢迎你们！我们突然感到一下子摆脱了离家的惆怅，投入了另一个温暖的大家庭。
    同在一个队，相处近1年，他们教会我们适应军校生活，教会我们走向成熟，教会我们自强、自立、自信。我们之间维系着一份更胜于亲情的东西，那样的真挚、感动、朴实……他们为我们承担繁重的任务，处处谦让我们、关心我们。我们也因为不懂事的幼稚而惹他们生气，可他们始终宽容、豁达地对待我们、爱护我们。
    如今，他们就要离开十队这个大家庭了，心中有千不舍万不舍，可更多的是为他们的春华秋实、硕果累累而喜悦，为他们即将启程而欣喜不已。而他们也为我们的日益成熟、稳重而由衷地高兴。从他们身上我们看到了将来；从我们身上他们看到了自己曾经走过的路。于是，他们在留言中这样写道：4年军校生活教会我们如何做人、做事、做文！希望新同学们勤奋刻苦、扎实肯干，相信有耕耘就有收获！这是一笔财富，一种经验的总结，也是他们对我们的殷切期望。于是，我们在留言中这样写道：在十队这个大家庭中，我们感悟到了“家”，家是一种温暖的感觉，家是咖啡，越品越香，家是美酒，越陈越醇，家是温暖的港湾……是军校生活的纽带将我们十队这个大家庭中每一位成员紧紧地联系在一起……
    同学们，别忙走，带上我们的祝福，有空了，常回家看看……
    南政院新闻系宇阳
〖-ZW/正文〗
