〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎营是油库行军是车队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区实现油料由定点保障向伴随保障跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、特约记者罗路云报道：初夏时节，在塞北茫茫戈壁滩上，一座座伴随部队机动组合式野战油库成为演兵场上的新“亮点”。北京军区远程机动型野战油料供给平台，伴随着一支支机械化部队一路跟进，历时15天机动，8次快速转场，完成了数千吨油料的保障任务，探索出10多种远程野战油料保障新方法。
    记者在演练现场看到，某机械化师刚刚开进预定地域扎营，供油分队就已将野战输油管线从百公里以外的后方基地油库铺到作战前沿。随着指挥员一声令下，30余名战士从车载战役方舱内卸下多个大型软体油罐，迅速完成了联接、铺展和伪装作业，不足15分钟，一座容量为数百立方米的野战油库架设完毕，保障人员、执勤车辆比以前减少了1/3。机动演练开始后，油库快速变成车载集装箱，改用大容量的运加油车对车队实施动中补给。
    千里战场上，“油脉”畅通无阻。用高科技手段武装的野战供油平台，实现了油料由定点保障向远程机动伴随保障的跨越。它集新技术、新设备、新材料于一体，集运输、贮存、加油等多功能于一身，可综合完成管线铺设、机动存储、战场远送、群车加油等多种油料保障任务，过去演习中经常出现的停车等油、定时定点加油等现象成为历史。
〖-ZW/正文〗
