〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大协作带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●协作办学是培养高素质新型军事人才的有效途径。工程兵指挥学院不断拓宽协作途径，拓展协作领域，提升协作层次，从而使――
    大协作带来高效益
    花多果少为哪般
    工程兵指挥学院开展协作办学已经好些年了，然而，学院有关部门在总结协作办学经验时，竟发现一个奇怪的现象：与协作单位的协作大都停留在开了多少次座谈会、参观了多少地方、学习了多少经验等等，至于通过协作办学，学院在教学科研、人才培养、学科建设等方面有哪些提高和进步则涉及不多。这种表面上看起来热热闹闹，却没有取得实质性效果的协作令院领导颇为尴尬。
    学院及时召开专题研讨会，与会者认真反思，最终找出了协作办学“花多果少”的真正原因：对协作办学的意义、目的缺乏深刻认识，因而才出现协作对象单、协作领域窄、协作层次低等问题。
    对协作重新定位
    走出“花多果少”的怪圈，学院领导意识到必须打破思想上的“围墙”，充分认识协作办学的现实与长远意义。于是，学院集中时间进行自上而下的思想大发动，组织全院人员深入学习邓小平教育理论和江主席有关办好军队院校的指示，使大家认识到，协作办学是军队院校改革和发展的必然要求，是实施素质教育、培养复合型军事人才的需要。在此基础上，学院对协作办学进行重新定位，并制定了一系列措施，推动协作办学的跳跃式发展。短短几年，学院与军内外60多家单位签订协议，在人才培养、学科建设等方面开展了广泛协作。
    联合教学。请部队领导、优秀管理干部、优秀“四会教练员”来院讲课，学员毕业时，与本院专家一起组成联合考核组，对学员实行“三堂会审”；通过教学研讨、合编教材、互聘教员，与工程技术院校优势互补，促进学院“指技合训”；与驻地地方大学教学互助，互相开设课程，互相开放实验室、教学设施设备，实行文化基础课统考。
    联合攻关。围绕解决现实军事斗争准备的重点难点问题、涉及不同学科专业的综合性科研项目、战术技术紧密结合的重要课题等，与部队、军队院校、科研单位广泛开展联合攻关。
    联合演练。近几年来，学院每年与驻地某装甲师举行一次联合演习，学院毕业队学员在部队编成内遂行工程保障任务，使学员受到真正意义上的“合成训练”。与此同时，学院带着前沿理论研究成果，多次参加各大军区举行的大型演练活动，在给部队以技术支持和理论指导的同时，也使自己的成果在部队演练中得到检验。
    联合培养。实施“联合培养高层次人才工程”，与军事科学院、国防大学等联合培养硕士研究生，并于1998年开始与国防大学联合培养博士研究生。通过“借梯上楼”的做法，为学院研究生教育提供助推力，同时使工程兵战术研究融入到联合作战研究的大系统中，拓展了学科发展的空间。
    开采好协作的“富矿”
    重大科研课题、重大训练活动等因为其复杂性、艰巨性，需要集中各方面的专家集体攻关，可以说是协作中的“富矿”。在这些方面集中开展协作，能够大大促进协作各方教学、训练和科研等工作。近年来，学院积极争取这样的协作课题，大大增强了协作效益。有一项课题是全军军事科学研究“九五”规划重点课题，学院与南京军区联合攻关，并与某集团军共同组织实兵演练，既取得了重大研究成果，又带动了学院工程兵战术等重点学科的发展。与此同时，学院加强了与知名院校在高层次人才培养方面的协作。近年来，仅协作单位中国矿业大学就为学院培养了6名硕士、4名博士和2名博士后。陈国安博士进入该校博士后流动站后，将该校先进学科建设经验带回学院，并与管理学科、战术学科进行融合，促使学院工程机械专业有了超越性发展，形成了“工程装备管理与运用”这一新学科。
    大协作引来果满枝
    多途径、深层次的协作活动有力地促进了学院整体办学水平的提高。学院的教学更加贴近部队，学员的专业技能和综合素质明显提高，适应部队第一任职的周期大大缩短。近年来，学院本科毕业学员四级英语通过率全部在98％以上，学员在驻地组织的各类大学生征文、演讲比赛中也屡屡夺魁。中级指挥专业学员的军事理论创新能力大大提高，60％的学员在校期间发表了较高质量的专业学术论文。1995年以来，学院获国家级教学成果奖1项，全国教育科学成果奖12项，军队级教学成果和科技进步奖多项，全军战法研究学术成果奖8项。其中，《作战工程保障教学体系建设》、《工程兵旅团司令部工作条例》获国家级教学成果二等奖、军队级教学成果奖一等奖和军事科研成果特等奖。去年，学院被评为“全军院校协作先进单位”。
    张雄明本报特约通讯员李晓峰
〖-ZW/正文〗
