〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅军人之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在建党80周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在建党80周年之际
    ●杨闻宇
    红军长征抵达陕北，毛泽东喜不自禁地说了句湖南方言：“不是这块地方，我们下不了地。”言下之意，工农红军历尽艰辛，终于是有个“家”了。革命军人万里长征，浴血奋战，能有个家落下脚，至为不易。
    西路军两万多人1937年初在河西走廊遭到几乎全军覆灭的命运，因伤病失散、作战被俘者12000余人，其中4000余人有的分散行乞，有的于押解途中冒死逃离，有的在有关方面营救下，饱受磨难，分期分批自不同途径进入陕甘宁边区，重返革命队伍，回到了延安。毛泽东安慰他们：“留得青山在。能回来就好。”
    孙炳文1927年4月21日被腰斩于上海龙华，其妻任锐1938年来到延安，与女儿孙维世、三子孙名世在这个“家里”团聚；方志敏1935年8月6日就义于南昌，其妻李祥珍带着两个儿子，于1938年夏初千里跋涉到达延安；西路军政治委员陈昌浩兵败祁连山后回到延安，1939年8月去了苏联，他刚刚走，谁也没想到他的结发妻刘秀珍带着儿子从湖北风尘仆仆赶到了延安……毛泽东、朱德、周恩来像接待失散的亲人一样，热情地接待了这些自天南地北远道而来的烈士与战友的妻子和儿女……革命者与亲人生离死别，风雨如晦，千山万水，惟有延安是“家”，延安窑洞里闪耀着一盏盏温暖的灯火。
    戎马倥偬，军人们长年间四方征战，许多战将已进入中年尚是独身一人，未有家室。那时节正逢民族危难之秋，国家存亡之际，那么多年轻女性走出生养她的家园与深闺，踏着刀刃与火焰冲过一道又一道封锁线投身于延安。这一突破东方世俗传统的人生抉择，形成中外历史上的奇观，又决非一般女性所能为。据不完全统计，单是在1938年5至8月，由武汉八路军办事处介绍去延安的有280人，而西安八路军办事处则输送了2288人……这一伙伙、一串串投奔延安的队伍里，掺杂着、挟裹着十分之三的知识女性，其中有女大学生、抗婚者、将门后裔、草原女杰、著名演员、豪门闺秀、小家碧玉、侨商之女……她们从遥远的、封闭的角落里，从五湖四海偏僻之乡的最深处，义无反顾地奔向心目中的净土――延安。
    古今中外，军旅战将的使命感、独立感及无所畏惧奋不顾身的陷阵精神，仍旧不能使一个真正男儿的精神领地得到最后满足，得到最妥切的憩息之所。他们灵魂的最底层，始终沉淀着对温馨情爱的切盼与期待。风雨飘摇中，既然有这么多佼佼女儿进入延安，一切便仿佛是上天的着意安排一样，男儿女儿们一桩接一桩的婚恋、一宗连一宗的喜事，便像春风春雨后遍地的野花一样，那么葳，那么频繁，又那么整齐地绽放在延河两岸、山峁山崖，而且是以郑重的、无声的方式摆在了百分之八十的师以上干部的生活日程上。许多叱咤风云的战将，以及来到延安的志士、名流、艺术家，在延安窑洞喜结良缘，在延河畔留下了爱的足迹。在这贫瘠的黄土地上，战神与爱神是“无意插柳柳成荫”。这青翠新润的柳色沐浴着春风，自然地组成一道摇曳多姿的风景线。
    一件件婚事简朴至极。女性天然出水如芙蓉，不事修饰，与脂粉气、珠宝色无缘。同样，男子们在婚恋中稳练而凝重，不炫己功（他们皆是出生入死的名将），也不尚巧言。双方所谓的婚礼，是将日常行军作战的小小行装裹成枕头，放到一块就成了。诗人郭小川与杜蕙结婚，是吴玉章将自己用的布制大地图从墙上揭下来，让他们抱至延河洗干净后缝成新婚之被的。自己家里儿女事，重实效而轻虚荣，这等亘古少有的简练结合，托出了延安婚恋的大度、真诚与至美。明月如灯，河水似练，这里的婚恋真纯无邪，一无粉饰，一致趋向于简朴，皈依于自然，显示出圣洁之极致。
    别有趣味的是，延安这些革命者的婚恋，毛泽东等领导人的态度多是“玉汝于成”。朱德、周恩来、邓小平、贺龙与毛泽东取同步态度。这些领导人在人的本性、本能问题上高瞻远瞩，心里有数，仿佛早早悟到了：所有革命者天生是进攻型生命。而好女人是好男儿的必然伴侣，柔情温暖于暗中，哺育着宜于争战的心气与膂力。对所有的战将而言。他的不共戴天的敌手与他的相依为命的伴侣能从一前一后两个角度为战将本身输入非凡的勇气，合刚柔于一炉，集憎爱于一身，使强者更强悍，勇者更勇迈。延安倘真是时代安排的“军人之家”，这该是怎么生机勃勃、多么虎虎有神的一个“家”哟！播撒在延河两岸那么多珠联璧合式的姻缘，只要漏出一线希望与亮色，毛泽东则竭力成全，主动牵线，或上门祝贺，或设法促成。毛泽东此举别开生面，这在一切伟大人物的阅历中也是仅见的，少有的。国事、家事、天下事，原本就是个统一体，督促自己的战将们及时成家，这是毛泽东用行动而不是以笔墨写成的又一篇锦绣华章。
    战争岁月，延安的军人之家是个特殊之“家”。男女喜结连理于延安，从成家之日起，却并没有打算长住久居于延安。长途跋涉而进入延安的女性，压根儿没有从这“家”里谋求安乐与温馨的意愿，既然嫁了个出生入死的战将，结婚之日，无不是“解带结缰牵战马，扯袍割袖补大旗”，频仍的战争、苍黄的形势致使这个速成的小家里“蜜月”倏忽，常是成婚一两天或三五天之后，要么丈夫“挥手从兹去”，要么夫妻二人一起联辔远征，径自投入了远方的战争。喜气弥漫的窑洞，留在原地，很快又变成后继者的新婚“洞房”。
    延安这个家，对革命者具有超乎寻常的魅力。皖南事变后，叶挺被国民党扣押了五年零两个月，临出狱前，最高当局派人与之热情谈话：“你愿意回到哪方都可以”（这哪方指的是国共两方）。叶挺果断地向延安的毛泽东及中央委员会写下入党申请书，决计要回延安。叶挺朝思暮想的爱妻、典型的南国秀女李秀文从广州赶至重庆，决意与丈夫同回延安。1946年4月8日下午，天空阴云密布，这架飞机在山西兴县之黑茶山失事，夫妻二人不幸殉身。20年前新婚之际，叶挺给李秀文的赠言是：“不能同年同日生，但愿同年同日死”。这对人间罕有的恩爱夫妻，“在烈火与热血中得到永生”，至今仍安息在清凉山之西的“四八”烈士陵园里。
    20世纪对中国的历史来说，是一个充满战火硝烟同时又充盈着和平渴望、图强进取的世纪。上半个世纪的峥嵘征战，与下半个世纪的合谐日月是血脉相连的。延安时期，革命与解放是近义词。相聚于延安的优秀儿女属于无产阶级，穷白艰难，一无所有，相反，他们却有了人间最幸福的“家”，得到了战神在战争间隙的额外青睐，也得到了爱神轻易不赐予人生的厚爱。人类异性之爱，不能总是迷失在床上，迷失在物上，也不能迷失在社会存在的现实层面上。从这个意义上着眼，后人能不能这样认为：延安是天造地设的第一座“军人之家”呢？！
    延安13年间，婚恋人数之众，双方牵线之远，相爱之烈，相亲之深，婚礼简洁之致，及至对二三十年后的岁月的影响之大，在古今中外的爱情序列中都是令人惊异的。发生在“军人之家”里的这样的婚恋，是众多年轻生命的进一步昂扬，是革命红旗的大幅度展绽，也是共产党人10余年生息、10余年生聚、10余年开天辟地的一个典范。
〖-ZW/正文〗
