〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队遭遇黑色三分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾蕾仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第八轮
    八一队遭遇黑色三分钟
    本报深圳6月3日电贾蕾仕报道：在今天举行的全国足球甲A联赛第八轮比赛中，信心十足的八一振邦队怎么也没有想到会在最后3分钟遭遇不测，以1比2败在深圳平安队脚下。
    深圳平安队攻进的两个球都是由本队外援攻进的，在上半场第15分钟时堤亚哥主罚的任意球飞进了球门死角。下半场八一振邦队加强了攻势，由郭辉主罚点球扳回了一分。当下半场八一振邦队将比分扳平后，从场面上看八一振邦队完全占据了场上主动。凭借充沛的体能，八一振邦队一改上半场的颓势完全压制住了对手的进攻，反客为主地将战火烧到了对方半场。但下半场第42分钟时，深圳平安队在后场将球抢断后发动了一次反击，彭伟国将球塞到禁区右侧，本可先将球断下的八一振邦队后卫队员失误一脚踢空，深圳队堤亚哥截得皮球后传给了位于禁区线上的艾里，艾里快速转身射门，将比分反超。失球后的八一振邦队竭力想改写比分，但由于时间所剩无几，只好饮恨而归。
    贾秀全在赛后的新闻发布会上说∶“这场比赛八一队队员打得非常好，特别是下半场打得很出色，打出了很漂亮的配合和战术，我们的队员还是年轻，对八一队来说输一场和赢一场都是很正常的事，回去要好好总结，争取打好后面的比赛。”
    在今天进行的其它几场比赛中，重庆力帆队1∶2负于四川商务通队，北京国安队4∶1胜沈阳金德队，山东鲁能队1∶2负于云南红塔队，青岛啤酒队2∶1胜陕西国力队，上海申花队1∶0胜大连实德队，抚顺特钢队2∶1胜天津泰达队。
〖-ZW/正文〗
