〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红彝山寨歌飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/樊恒奇/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区政治经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗文义樊恒奇本报记者新宇
    赴中越边境的广西那坡县百省乡百良村坡伍屯采访“兴边富民”工程，恰遇村民们欢度一年一度的祈雨节，村寨里喜气洋洋。
    村口的广播喇叭，反复播放着村民们新编的歌曲：“党的阳光照边疆，红彝山寨喜洋洋。通路通电住新房，卫星电视进村庄……”姑娘小伙们身着民族盛装，载歌载舞；几位村民拿着锃亮的钢刀在村旁宰猪、杀羊；刚从百色买回拖拉机的村民值农德，特意把拖拉机开到屋场，让发动机发出喜悦的欢叫声；69岁的寨主值文忠，打开屋场里的电灯，然后把用了大半辈子的煤油灯拿出来，当众摔个粉碎……
    “坡伍屯是广西境内唯一的红彝山寨，全村52户人家，224口人。”前来参加祈雨节的百省乡党委书记黄正猛介绍说，一年以前，坡伍全村的茅草房都盖在大石山顶上，雨天泥石流，晴天渴死牛。村民去县城，要走二三个小时的山路才能坐上汽车。通电照明、看电视更是想都不敢想了！
    前年冬天，那坡县委书记农敏坚到红彝山寨调查，恰遇突降大雨，急匆匆进入一间草房，就听见四处发出叮咚的响声。他仔细一看，原来草房到处漏雨，老乡家中能接水的东西都用上了。农书记发现屋子中央三块石头架着一口黑铁锅，揭开锅盖一看，里面煮着几个土豆……目睹此景，农书记的眼圈红了。他把随身带的200元钱全部掏给了老乡，当晚就住在农家，与老乡们彻夜长谈。回县城后便召开常委会，制定了边境扶贫攻坚规划。
    去年8月，广西实施“兴边富民行动”的边境建设大会战展开，那坡县乘势而上。农书记带领县里四套班子的党员干部与红彝山寨乡亲同吃、同住、同劳动，修公路、拉电线、盖瓦房。那时，县人武部部长唐旭凡连续10多天发高烧，但他咬紧牙关，既当指挥员，又当战斗员。经过4个月奋战，在石头山上开出了一条4公里长、与县道相连的公路。
    “大石山区筑路难，架设电线也同样困难。”黄正猛书记指着树立在悬崖上的一根根电线杆说，这都是党员干部和解放军战士用绳子捆住身体，吊在半空中打眼架设的。现在山寨通了公路、通了电，居民住上了木瓦房，安装了地面卫星接收站，看上了电视。为了解决彝民生产生活用水，一个投资15万元的引水工程已经测量完毕，沼气池建设正在施工之中。
    “红彝山寨有今天，全靠党的民族政策和上级领导的关怀。”寨主值文忠说，红彝山寨有了这些硬件，人民生活一定会越过越红火。 图为山寨新貌。
    罗文义摄
〖-ZW/正文〗
