〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语评书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩井方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冬天里的春天》
    冬天和春天永远不能并向行驶。冬日里的阳光，虽没有阻挡住时刻侵入的寒流，但她却催开了人们心间的一朵朵绽放的鲜花。
    李国文 著人民文学出版社出版
    《英雄无语》
    紫色之所以神奇，是因为它包含了两种截然不同的颜色。英雄之所以是英雄，或者因其有惊天地泣鬼神的壮举，或是其把平凡蕴含到每一个成功的全过程，把生命的魅力展现在毕生的追求中。
    项小米 著解放军文艺出版社出版
    《追水营》
    军人的英勇无畏并不一定只在战场上体验，在等待战争的漫长岁月里，一样需要坚韧、英勇、创新来铸造共和国部队的军魂。
    阎欣宁 著解放军文艺出版社出版
    《美丽行旅》
    人的一生就像风在飘荡，而心情就是旅行的方向，无论是行走在秀丽的山川景色中，还是漫步于明媚的四季风光里，都比不上一次心之旅程。
    张慧敏 著解放军文艺出版社出版 ☆《留住时间》纪学著长征出版社出版
    （石林供稿）
    ☆《山水有情》刘宝琦著大众文艺出版社出版
    （王勇供稿）
    ☆《让幼苗成栋梁》孙得端著广东高等教育出版社出版
    （刘传玺供稿）
〖-ZW/正文〗
