〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰福兹退党引发参院地震NMD在美国政坛再起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰福兹退党引发参院地震
    NMD在美国政坛再起风波
    张宇清
    美国资深参议员詹姆斯・杰福兹5月24日上午在其家乡佛蒙特州正式宣布，他将退出共和党成为独立的无党派参议员，并在参议院投票表决时站在民主党一边。杰福兹的这一决定犹如在华盛顿扔下了一枚重磅炸弹。
    参院权力乾坤倒转
    杰福兹在退党声明中表示，作为一名温和派人士，共和党内多数人比他“保守得多”，特别是他在“施政方针、税收和财政、部署导弹防御系统及环保”等许多重大问题上与布什政府存在难以弥合的分歧，因此，他决定退出共和党，今后将以“独立议员”身份在参议院表决中与民主党进行合作。
    美国的共和、民主两党此前在参议院中各占50个议席，共和党只是因出自本党的副总统切尼拥有“兼任议长”投票权才勉强控制着参议院。杰福兹的突然倒戈使共和、民主两党在参议院中的力量对比逆转为49席对51席，共和党不仅意外地沦为少数派，而且还要让出参议院16个常设委员会的主席职位。这将是美国历史上两党在参议院的竞争地位首次未经选举而转变。今后布什政府制定的法案、做出的人事任免若想在参议院通过，都不得不乞求民主党的“恩准”。
    同床异梦由来已久
    今年67岁的杰福兹迄今已当了26年国会议员，去年又第3度当选佛蒙特州联邦参议员，是名副其实的资深参议员。
    杰福兹决定退党并非一时性起。他一直以“最自由的共和党人士”著称，屡屡与共和党主流派格格不入。1981年，身为众议员的杰福兹成为惟一一名反对里根总统减税计划的共和党人。在克林顿政府时期，他多次投票支持克林顿政府的国内政策，并且在1999年克林顿面临弹劾时明确表示支持克林顿。布什政府上台以后，杰福兹就其大幅减税政策进行了激烈批评，认为这个方案“太出格”，是在“向富人行贿”。对布什政府的教育计划和环保政策，杰福兹也不以为然。经过几个月的考察，杰福兹认定布什政府正在错误路线上“越走越远”，与其委屈自己，不如一拍两散。当杰福兹刚刚流露出退党的想法时，布什班子立马慌了手脚。5月22日，布什和副总统切尼分别紧急约见杰福兹，恳求其留下。白宫还调动大批共和党议员昼夜不停地给杰福兹打电话进行劝慰。然而迟到的感情攻势毫无成效，杰福兹去意已决。
    NMD仅放慢脚步
    虽然杰福兹退党使得美国参议院乾坤倒转，共和党的微弱优势就此化为泡影，但民主党因此所享有的优势也极其微弱。可以预见，美国的民主、共和两党之争势必更加激烈。而两党歧见最大的NMD计划，也必然会成为争夺的焦点。
    英国媒体对杰福兹退党一事进行评论说，在民主党掌握主导权的美国参议院，布什政府所坚持的部署NMD的计划“过早地暴露了目标”，只会成为遭到猛攻的靶子。事实上的确如此。参议院新议长、民主党领袖达施勒表示：“布什总统说他希望部署NMD，但我觉得这个决定太过草率。”参议院军事委员会新任主席莱文也指出，问题实际上很简单，布什政府只是强调存在着导弹威胁，却对部署NMD将会带来的危害避而不谈。
    不过，由此得出NMD计划从此寿终正寝的结论还为时尚早。民主党在NMD计划上与共和党唱反调，并不是因为它看到了一旦部署NMD必然破坏国际战略平衡、势必引发军备竞赛的危害性，而是因为它认为美国应该在不激怒俄罗斯、不失去欧洲盟友的前提下谋求绝对军事优势。
    认为布什部署NMD的决定“太过草率”的达施勒，也从来没说过他会设法使NMD计划成为废案。他是说：“NMD计划在克林顿执政期间没被封杀，在布什执政期间或者在民主党握有参议院多数席位的情况下，也不应该遭到封杀。我们民主党人是赞成继续研制NMD的。但是，如果有人问：‘为了部署NMD，我们应该违反反导条约吗？我们应该疏远我们的每一个盟友，疏远俄罗斯和中国吗？我们应该部署一个现在还看不出管用不管用的防御系统吗？’对这些问题，我的回答是：‘不！’我们应该继续研制NMD，但我们更应该认清现实，首先设法解决所面临的难题。”
    达施勒的这段话，道出了民主党对NMD的态度。事实上，对布什政府承诺从俄罗斯购买武器、向俄罗斯提供援助并进行美俄联合反导演习，以诱使俄罗斯同意废除或修改反导条约，允许美国部署NMD的做法，民主党也是全力支持的。
〖-ZW/正文〗
