〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业赠言写些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓剑/张雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何晓剑 张雯
    转眼，又到毕业分配时，新世纪第一批军校学子即将走出校门，奔赴祖国各地建功立业。军校数载，同学情深，临别相互在毕业纪念册上赠言已成为同学间不可缺少的一项活动。在这些毕业赠言中，大都是互相鼓励、催人奋进的话语。可也有一些煞是“扎眼”的赠言，看后令人产生别样的感觉。
    此类“扎眼”的赠言大致可分为三种：一为“江湖气”。有的赠言中，“哥儿们”、“兄弟”等词充斥全篇，让人摸不清写赠言的人到底是军校学员还是江湖人士；二为“伤感味”。诸如“何日与君再相逢”、“相见时难别亦难”等等，将毕业分配搞得如同生离死别，凄凄惨惨；三为“情绪化”。个别学员将个人问题的不顺心，都在赠言中发泄出来。“我气数已尽，你发了可别忘了咱！”“人生几何，得过且过”等等。如此消极、悲观的赠言，让受赠者十分尴尬。
    同窗数载，临近毕业，同学间自然有许多话语相送。但到底“送”什么话语？这是我们必须要搞清楚的问题。首先，军校学员是受过正规教育的，在毕业赠言中就该体现出“军中骄子”的高素质来。其次，写赠言要为对方着想。只图自己痛快，“信马由缰”，胡乱写些不负责任的话语，是不尊重人的表现，很容易影响同窗情谊。再者，要有集体荣誉感。试想，打开某系或某队的毕业纪念册，尽是些消极无聊的东西，旁人会如何看这个集体呢？
    要避免这些“扎眼”的毕业赠言，笔者认为应从以下三个方面入手：提高思想认识，克服“言论自由、交流无妨”的错误思想；营造良好的氛围，在学员中提倡留下积极进取、健康向上的毕业赠言，将同学情、战友爱化为暖人心扉和催人奋进的话语；各级领导及时给大家提个醒，校正“跑偏”的方向，使赠言活动沿着健康的方向发展。
〖-ZW/正文〗
