〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼战场需要突出军事特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大科研成果军味足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿晓东、熊学莉报道：5月下旬，笔者从第三军医大学召开的科技创新大会上获悉：“九五”期间，他们获得的课题数、课题总经费和科技成果奖项，分别是“八五”的2.3倍、5.7倍和1.6倍，荣获全军医学领域惟一一项国家科技进步一等奖，在全国第12届发明展览会上，获奖数居全军第一、全国第二，总后勤部为该校科研部记集体三等功一次。
    第三军医大学能够取得令人瞩目的科研成绩，一个主要原因在于他们突出军事医学特色，打造人才航母，建成了以3位工程院院士领衔的人才群体，建成了烧伤、防原子和战创伤研究等3个国家级重点学科，并以此为龙头，带动了科研工作的整体跨越发展。与此同时，该校广泛开展国内外科技合作与交流，先后与中国工程物理研究院、南京理工大学、北京理工大学等单位进行跨学科攻关，以及与美、英、德、法等16个国家的50多所大学和研究机构建立了广泛的合作交流关系，这种跨领域、跨范围的国内（际）的学科交叉和联合，整合了学校的科技资源，形成了自己的优势。
    “九五”期间，他们专门制定了《第三军医大学促进科技成果转化管理办法》，大力加强科技成果转化工作，为科学研究的发展提供更宽泛的渠道和更坚实的支撑条件，进一步提高了在高技术条件下局部战争的卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
