〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神马”失控一炸了之〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美高超音速试验机试飞失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神马”失控一炸了之
    美高超音速试验机试飞失败
    据新华社华盛顿6月2日电（记者吴伟农、谭卫兵）原定创造喷气式飞机飞行速度新纪录的美国宇航局高超音速试验飞机X43-A在2日下午的首次试验飞行中失败。由于携带试验飞机的“神马”号推进式火箭在半空中失控，宇航局科学家被迫引爆火箭和飞机从而结束这次试飞。
    按照计划，携带X43-A飞机的“神马”火箭随一架B-52发射飞机升空。而后，火箭在太平洋上空点燃其推进引擎，使它和飞机与B-52分离。“神马”火箭将X43-A送到2.9万米的高空，然后飞机点燃它的高超音速发动机，与火箭分离并在引擎驱动下以7倍于音速的速度飞行，进而成为第一个达到这一速度的喷气式飞机。
    但在2日的试飞中，宇航局科学家在高超音速引擎点燃前就被迫在半空中炸毁了飞机。宇航局两架F-18追逐飞机的摄像显示，“神马”火箭在与B-52发射飞机分离后偏离了轨道，在空中翻转，控制人员随后启动了火箭上的炸药，在太平洋上空将火箭和飞机摧毁。
〖-ZW/正文〗
