〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，天津市体育馆前广场人头攒动，彩旗招展。市委、市政府在这里隆重举行第十个助残日暨“志愿者助残先进集体和先进个人”表彰大会，军事交通学院学员五队由于长期义务为驻地残疾朋友服务而受到国务院的表彰。当身披红色绶带的教导员周三会代表学员五队接过少先队员献上的那束散发着清香的鲜花时，由残疾人组成的会场，响起雷鸣般的掌声。
    此时，面对无数双真诚感激的目光，年轻的中校队长的眼睛湿润了。他向采访的电视台记者只说了一句话：“这是一项崇高的事业，我们永远不会忘记残疾同胞的渴盼。”
    残疾人是社会上一个特殊的群体，也是最困难，最需要帮助的群体。
    十年前学员五队把帮助驻地附近十户残疾人作为军民共建的一个重点。他们分成十个小组，利用双休日、节假日等课余时间，挨户登门为残疾人买煤买粮，拆洗被褥，收拾房间，陪他们打扑克，下象棋，读报纸，表演节目，给残疾人带来了多少欢乐和笑声。就这样，他们一干就是十年。十年间，队干部换了一任又一任，学员换了一茬又一茬，但是学员五队上门助残活动始终没有间断，就像队里的“传家宝”，一代代传了下来。
    家住河东区万辛庄大街3号的薛荣光下肢瘫痪，长年卧床，大小便失禁，其老母因对儿子彻底丧失信心弃他而去，年过80的老父亲虽然依旧和他住在一起，却已没有能力照顾他的起居生活，失禁的大小便常常弄得房间里奇臭难闻，苍蝇乱爬。就在薛大伯极度绝望的时候，由班长王春刚和学员曾山组成的助残小组走进了他的小屋。他们说明来意后，很快行动起来，把脏兮兮的床单、衣服洗干净，把房间里里外外收拾得利利索索，又上街买来粮菜，还把他们随身带来的一盆鲜花放在窗台上。看着又重新散发出勃勃生机的居室，薛荣光老人千恩万谢，说遇到了好人。从这一天开始，王春刚所带的小组每周两次来薛大伯家。看着王春刚、曾山忙碌的身影，薛大伯的眼泪叭嗒嗒直往下掉：“孩子，你们真比我的亲人还要亲呐！为了你们，我也得好好活着。”
    学员们在照顾残疾人和孤寡老人的生活中，也不断升华了自己的精神境界。有人问他们这样做图什么？他们回答：“残疾人和孤寡老人是阳光难以照到的角落，我们就是要通过自己的双手，使他们感受党的关怀和社会主义大家庭的温暖。”就是靠着这种坚定的信念，学员们日复一日，年复一年地重复着一般人难以做到的琐碎小事。然而，在残疾人眼里，他们就是英雄，而且是顶天立地的英雄。
    这年的五一国际劳动节，是助残对象李金发大爷的生日。李金发70多岁，因下身瘫痪而长期卧床，变得有些木讷。学员们提着生日蛋糕和营养品来到李大爷的家，大家一起动手，有的搞卫生，有的擦玻璃，有的给李大爷刮胡子、洗脸。然后，将老人扶起来靠在床边，表演自己排练好的节目。听到李大爷屋里传出的欢笑声，周围邻居也赶来向李大爷祝寿、问候，看着一张张不是亲人胜似亲人的年轻笑脸，老人也动情地唱了一首《东方红》。唱毕，老人拉着学员们的手说：“太谢谢你们啦，这是我一生最难忘的生日。”
    残疾人张金生患侏儒症，有一次在外边受到他人的侮辱，情绪从此一落千丈，对生活丧失了信心。五队干部得知这一消息后，立即派出了3名学员，多次上门做工作，给他买来《钢铁是怎样炼成的》、《轮椅上的梦》和《战斗英雄史光柱》等书，送给张金生看。家住东北的学员张希国春节后休假返校，给张金生带回一棵东北老山参，这棵山参是小张的父亲在长白山采药挖到的，当听到儿子说张金生身体不好需要补养时，毫不犹豫把这棵连自己都没舍得用的人参交给儿子带了回来。张金生捧着人参，含着泪水对学员们说：“你们对我这么好，我真不知道用什么来感谢你们。”一块坚冰，被学员们用一颗爱心融化，张金生重新扬起了生活的风帆。学员们了解到张金生喜爱绘画，便主动为他买来笔墨纸砚，又背他出来感受改革开放带来的沧桑巨变和美好的自然风光。在学员们的鼓励和感染下，张金生十分用功，进步很快，创作了大量书画作品，有几幅参加天津市举办的书画展，还获了奖。
    学员们用无私的爱心与真情帮助了残疾人同胞，也不断校正了自己的人生坐标。残疾人那种不甘沉沦、不屈不挠的生活勇气，也深深折服了学员们，使他们自觉为国防现代化奋发学习，努力成长为全面过硬的高素质军事人才。近几年来，五队学员都以良好成绩毕业，积极申请到边疆艰苦地区建功立业。不少学员毕业时都谈到了这一经历，深切感受到他们从残疾人朋友那里获得了刻苦学习的动力和从容面对曲折困难的勇气。学员说：“从表面上看，我们为残疾人服务是单纯的付出，可能还要影响学习，实际则不然，我们从残疾人身上获得精神力量，是其它任何地方所学不到的。”
    又一批学员要毕业了，他们郑重地举行仪式，把助残任务交给了新学员，使这项事业代代相传，后继有人。这一份真情，一份爱心，已经在五队形成了光荣传统，被带入新的世纪，为残疾人朋友送来更多的关爱和温暖。
〖-ZW/正文〗
