〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的“得分手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做党的“得分手”
    陈鲁民
    报载，济南军区某医院院长威信很高，医院工作搞得有声有色，上上下下一片喝彩。他经常对人说一句话：“是党员就不能让党‘失分’，每个党员都要做党的‘得分手’。”
    做党的“得分手”，这话说得好！如果说“三个代表”是我们党的“团体成绩”，那么，这个成绩是靠一代代、一个个共产党员一分一分累积起来的。党的“团体总分”能否达到并保持“合格”、“良好”直至“优秀”水平，关键取决于我们每个党员的“竞技状态”，得分多少。如果每个党员都能积极“得分”，为党增光添彩，党就能始终“总分”领先，立于不败之地。反之，如果选手状态不佳，发挥失常，得分不多，失误频仍，那后果也是可以想像的。
    虽然我们党的队伍中也出现过个别蛀虫、败类，给党抹了黑、使党失了分，影响了党的“团体成绩”，但令人欣慰的是，我们党更有千千万万个优秀的“得分手”，他们在不同的岗位上，通过不同的渠道和方式，努力工作，为党“得分”，实践“三个代表”的要求。焦裕禄、孔繁森、李国安，带领群众建设家乡，脱贫致富，在领导岗位上为党得分。钱学森、袁隆平、李济生刻苦钻研，废寝忘食，以出色的科研成果奉献社会，他们是在科研战线为党得分。雷锋、苏宁、李向群为人民利益赴汤蹈火，为国防建设贡献青春，是在绿色军营为党得分。李素丽、徐虎勤恳工作，热情助人，用自己的辛勤汗水在服务行业为党得分。王进喜、史来贺战天斗地，风餐露宿，是在工农业生产一线为党得分。“黑脸”姜瑞峰、“包公”曹克明铁面无私，嫉恶如仇，深挖蛀虫，痛打硕鼠，是在纪检战线为党得分……正是由于他们在不同战线上为党频频“得分”，党的“团体成绩”才能始终处于领先地位，在中国人民心中享有崇高的威望。
    作为一名普通党员，我们的能力、作用、影响虽然远不能与那些英雄模范相比，但只要尽心尽力，坚持用“三个代表”来指导自己的思想和行动，坚定为党“得分”的崇高信念，努力工作，无私奉献，在自己的工作岗位上发光发热，也一定能当一个让党放心、让人民满意的优秀“得分手”。
〖-ZW/正文〗
