〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵器材仓库党委对照先进性标准自省自警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班子先进才能集体先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党预先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个仓库党委“一班人”始终保持清醒认识：只有班子先进，才能保证集体先进。无论在工作上还是生活中，他们都坚持时时按照党性标准严格要求自己，处处按“单位要争先进，党委先要成先进”的要求做，在仓库内树起标杆。
    党委“一班人”结合新时期的新特点，深刻理解“三个代表”重要思想的内涵，明确党员的先进性标准。在生活和工作中坚持对照党员先进性标准自省自警，积极查找个人在党性观念、理想信念、廉洁自律等方面存在的不足，大胆开展批评和自我批评，并及时制定整改措施，确保“一班人”政治上清醒、思想上敏锐、道德上纯洁、作风上踏实、纪律上严明。
    因为工作比较忙，距机关路程较远，有个基层党委委员几次缺席党委理论学习。为此，党委书记刘念江驱车50多公里找他谈心，对他进行了严肃批评，并要求他逐章逐节补学有关内容。
    由于自身建设措施有力，方法得当，近几年，这个仓库党委多次被军区、装备部评为先进党委。仓库被评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
