〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵论处世真谛畅谈待人妙义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《待人处世哲学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会生活中，人的复杂性决定了社会的复杂性。在此情况下，如何正确处理人际关系，如何待人接物是每一个人必须首先要掌握的一门学问。其实，正确地处理好人际关系不仅有利于人的自我发展，更有利于社会主义精神文明建设事业的健康发展，它对人生的意义和社会的作用是不可低估的。正是出于这样的良好愿望和目的，长年从事新闻和评论工作的高级编辑、著名杂文家李庚辰一直致力于社会关系学的研究。他怀抱一腔真诚，经过多年的辛勤笔耕，终于完成了他的一部深入而全面论述如何正确待人处世的力作《待人处世哲学》。
    从《待人处世哲学》一书所论的112个论题看，基本都是针对当前形势下，人们工作、学习或生活道路上所面临的诸多困惑和矛盾而写就的。在这部近四十万字的著作里面，作者以缜密的思辨，优美的文笔，纵论人生处世之真谛，畅谈待人接物之妙义，表现出作者作为一个新闻工作者的正义感和一个作家强烈的社会责任心。如《待人有道处世有本》、《人情百态去伪存真》、《畅言有忌长舌乱家》、《贪酒醉心滥觞迷魂》、《重然践诺敬事而信》、《廉则生威公则生信》等文章都有很强的针对性和教育意义。
    思想政治工作是一项长期、细致而又艰苦的工作，特别是在当今社会里，人们的世界观和价值观都发生了明显的变化，命令式、强迫式地灌输大道理已显得不合时宜，甚至还会使受教育者产生逆反心理。于是，方式与方法的合理运用在当前思想政治工作中的地位和作用就显得越来越重要。如何做到以理服人而不是以势压人，是每一个思想工作者必须仔细研究的课题，《待人处世哲学》一书正是在这一理念的指导下写就的。作者常常从大处着眼，小处着手，循循善诱、深入浅出，进而达到循序渐进、诱人以善的目的，并力争使文章容哲理性、趣味性、针对性和实用性于一体。
    我国是一个有着五千年文明历史的古国，五千年的文明承传下了许多值得借鉴的妙言大义。这些妙言大义作为我们传统文化的一个组成部分应该予以继承，以弘扬我们的民族精神。《待人处世哲学》一书正是站在传统处世原则和现代社会关系的交叉点上，对传统文化中有益的东西进行了一次梳理与总结。作者这一对传统文化借鉴的同时又不忘现代意识注入的写作思路，使整部书始终充溢着浓郁的学术气息和丰富的知识含量。从书中所载的文章我们也可以看到，作者常常从文史典籍中发掘出能说明现实问题的典故和警语格言，力争达到以史为鉴，阐明事理的目的。
    坚持正确的舆论导向，用优秀的作品鼓舞人是当前思想政治工作和宣传工作必须坚持的方向，这也是培养有理想、有道德、有文化、守纪律的“四有”新人所必须遵守的原则。《待人处世哲学》一书从一定程度上讲就是这样一部优秀的作品。它是作者在总结前人的经验，结合自己切身体验的情况，为配合当前精神文明建设形势的需要而写就的一部有较高思想含量的人生指南性书籍。
〖-ZW/正文〗
