〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训重点从新兵预提班长转为士官和军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防师探索转变教导队培训职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建平/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱建平、严满伟报道：5月下旬，福建省军区某海防师教导队建成了战术研究室、电子资料室、多媒体电化教室等训练和教学设施。这是该师培训新型军事人才、探索转变教导队培训职能的一个举措。
    这个海防师结合士官制度改革后大部分战斗班的班长已由士官担任的实际，以及深化科技练兵对基层军官在职训练提出的新要求，着力探索转变教导队培训职能，从培训新兵预提班长为主转变为培训士官和军官为主。他们在调查论证的基础上，初步确立了教导队新的培训体系，即资格培训，以预选士官对象的资格训练为主；升职训练，为连排长升职补充和完善知识；继续训练，以轮训的方式完成分队军官年度训练内容。
    这个海防师为适应转变教导队培训职能的需要，进一步拓展完善了教导队的培训功能。他们在现有训练设施的基础上，增添了以多媒体、电化教学为主的先进教学手段。他们还采取选送在职教员到院校深造、特邀专家授课等途径加强教学力量，基本满足了新培训体系的需要。
〖-ZW/正文〗
