〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波澜不惊？暗潮汹涌？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国产轿车价格放开之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波澜不惊？暗潮汹涌？
    ――写在国产轿车价格放开之后
    力铎
    新华社5月21日发布消息称，国家计委决定放开国产轿车价格，由生产经营企业根据市场供求情况自主确定价格，以促进国产轿车市场竞争和国产轿车消费。
    无疑，这条消息使已经硝烟弥漫的国内汽车市场更加扑朔迷离，一时间，关于国产轿车是否马上降价，国内汽车企业是否开始新一轮的价格大战，消费者是否从中得到更多的实惠……都成为人们关注的社会热点话题之一。
    那么，国家计委此项政策的颁布，除了引发人们对国产轿车价格和汽车市场的重新关注，还为中国汽车企业的发展带来什么呢？
    与其说是政策的公布，不如说是对以往经济政策的完善
    国家计委政策发布之后一个星期，从北京、上海、广州、深圳、成都等城市的汽车市场传来消息，各地汽车市场风平浪静，没有出现人们预料中的价格起伏；而国内几个汽车企业，如广州本田、上海通用、上海大众等，虽然出言谨慎，但短期内不考虑降价的决心已表露无疑。
    中国汽车工业经济信息研究所所长李京生说：“出现这样的情况一点不足为奇，因为这次与其说是国家计委政策的发布，不如说是对以往经济政策的完善。在从计划经济向市场经济的转化过程中，政府指令的弱化是必然的，同时，这也揭示了一个现象，在市场经济条件下，政府的指令能够起多大的作用？”近几天被许多业内人士提起的国产轿车基准价格，是国家计委在1994年制定，规定厂家可以在此基础上，上下浮动10％。但是，随着近几年国内汽车市场供求关系的变化，竞争的激烈，市场价格的制定，都是企业通过对市场的调查和对自身的定位做出的，而且不少厂家已经开始不再向国家报批价格。所以说，国家计委关于市场基准价的限制，已经在实践中被打破，因此，此次价格放开的决定不会造成国产汽车的大降价。
    对于此项政策推出对中国汽车企业发展所带来的好处，国家计委有关负责人认为主要体现在两个方面。首先，放开国产轿车价格有利于国内企业应对加入世贸组织的挑战，优先占领国内市场。目前，国产轿车零部件价格平均比国际市场高出20％，占国产轿车销量40％的桑塔纳的价格相当于国外市场同类轿车价格的两倍。放开国产轿车价格，国产轿车企业通过价格竞争，逐步降低价格，有利于开拓轿车消费市场，迎接国际挑战。
    其次，放开国产轿车价格有利于轿车工业结构调整。我国现有轿车生产企业13家，而1999年我国产量仅相当于世界上一个中等生产规模企业的年产量，低水平重复建设现象严重，生产规模小，成本费用高，规模效益低下，国际竞争能力差。放开国产轿车价格，允许生产企业采取灵活多样的价格策略参与市场竞争，在市场竞争中优胜劣汰，从而有利于加快国产轿车业的结构调整过程。
    因此不难看出，虽然此项政策的发布是对一种既定事实的承认，但是，政府部门转变职能的积极姿态和市场化改革的取向，让人们开始看到了中国汽车工业发展的前景。
    放开价格不等于降价，政策对企业的影响大于对市场的影响
    中国老百姓从没有像现在这样关注汽车，除了近年来一款款新车的问世令人眼花缭乱，怦然心动，人们更祈望有一天汽车也像彩电、音响、空调一样出现一波又一波的降价浪潮。尽管在现阶段这只能是个理想，但是国家每一项鼓励轿车生产的政策出台，无疑都会让老百姓对买一辆价廉质好的轿车增加一分希望。这次也不例外。
    部分消费者认为，如果没有相应的政策出台，企业就不会轻易地降价，现在价格放开了，企业就可以随便降价了。所以，虽然政策发布之后，各个汽车市场波澜不惊，但是消费者的这种心理，还是在市场上明显地反应出来――没有争相购买的热闹场面，却是等待中的冷淡。据调查，北京亚运村汽车市场一个星期就比政策出台之前少卖了138辆。
    与消费者的态度截然不同，经销商的表现却是非常坦然。笔者向北京中富兴恒汽车有限公司的吴小姐询问，此项政策的发布，会不会对汽车价格产生影响？她的回答非常肯定：“不会。理由很简单，今年前4个月汽车卖得特别火，再说，要降价去年早就降过了。”
    笔者从有关部门了解到的数据，今年1―4月份全国轿车产销量为：生产量20万辆，销售量22万辆，销售量增长幅度高达34.20％。再看几个主要汽车企业1―4月份的产销量：上海大众生产量为7.2万辆，销售量为8.2万辆，天津汽车生产量为1.5万辆，销售量为2.8万辆。去年第四季度，汽车市场曾一度低迷，但从今年1月开始，消费者持币待购的防线开始打破，国内汽车市场不仅“老三样”（桑塔纳、捷达、富康）卖得好，就是刚刚上市的夏利2000，厂家的订单已经到了今年的第四季度，而6月开始在国内全面上市的通用赛欧，厂家也已接到了1万多张订单。正因为如此，企业和经销商都不会轻言降价，更不会拱手出让已有的果实。
    业内专家认为，价格放开并不意味着降价，而国家政策的出台，对企业的影响要大于对市场的影响。由于价格的开放，企业之间的市场竞争会更加激烈，因此，企业对市场的把握，企业的每一次决策，都对企业的兴亡起着决定性的作用。此次，虽然各家企业对是否降价都持否定态度，但是言辞又都非常婉转。
    虽然各家企业都坦然地面对这次价格放开的政策出台，但在今后越来越激烈的市场竞争中，企业能否还有今天的这般坦然？因为毕竟，新车型在一个又一个地下线，一汽大众的博雅、上海大众的路波、南京菲亚特的派力奥都将在今年6月之后陆续冲入市场。此外，进口轿车也在虎视眈眈地盯着中国市场这块肥肉。
    成熟理性的汽车市场，会给消费者带来更多的实惠
    消费者的实惠，不应该仅仅来自于汽车价格的降低。围绕汽车消费存在许多不合理费用的呼吁，已经开始引起政府的特别关注。
    不少专家认为，相对于价格开放，政府对乱收费的清理整顿，会给消费者带来更为直接的实惠。目前，在私人购买轿车时，除了国家规定的车辆购置附加税、养路费、牌照费、保险费之外，有些地方还要有控办费、上牌费、教育附加费、城市增容费等名目繁多的收费，如果对于这些费用的清理得到实施，不仅会进一步改善国产轿车的使用环境，也会减轻消费者的负担。
    完善的营销网络的建立，既是汽车企业发展的需要，也是建立良好的市场秩序的需要。许多消费者都感叹，每一款热销的车型上市初期，消费者都要以高于市场价格的钱，才能从经销商手中提到汽车。虽然，在近两年，奥迪、别克、本田都开始建立四位一体和三位一体的专卖店，但是经销商之间的所谓“联盟”，也使得一些专卖店并没有履行对厂家的承诺。从中国的现状来看，由于经销商的实力和发展要快于企业的发展，因此，企业如何制约经销商的规范销售和服务，还需要不断的探索。
    虽然国产轿车价格的放开标志着向市场经济迈出了一步，但是真正让轿车价格降下来，还有待于汽车市场相关配套设施的不断完善。笔者在采访北京达世行的销售经理刘先生时，问及贷款购车的手续等问题。刘先生说：“现在不仅是手续繁琐的问题，还有其他的问题存在，比如周末，我们希望在周末卖车，消费者也觉得周末时间充裕，但是，银行在周末是不办公的，我们只有干着急，到手的买卖做不成。”
    其实，除了银行贷款，租赁业的发展，既为消费者带来方便，也带来一种新的售车理念。今年“五一”节，笔者在北京北方汽车交易市场，发现了一种以租赁形式买车的方式，除了开始交一笔费用，以后每月再交一定的费用，一般是3―5年之后，租赁者就可以把车归为己有了。
    随着国家鼓励轿车进入家庭的宏观政策的制定，随着进一步鼓励消费的政策相继出台，在竞争中逐步下调的价格，一定会给消费者带来更多的实惠。
〖-ZW/正文〗
