〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空装备部依靠法律和地方领导支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收回流失军产土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军/肖洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军产权属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黎军、肖洋报道：曾在徐州为部队收回近1.5万亩军产土地的南空某训练基地副参谋长顾全芳，日前在古城南京又成功协助军区空军装备部收回一块27.74亩、价值3000余万元的流失军产土地。据南京市中级人民法院有关负责同志透露，空军通过司法手段解决军产权属问题，这在南京尚属首例。
    这块军产土地原属南空装备部某航材库，此前已流失多年。有关部门曾花费不少人力、物力与驻地居民协商，试图收回土地，但一直未果。在这种情况下，装备部领导想到了被誉为军队“房地产通”的某训练基地副参谋长顾全芳，由他出面具体负责交涉、处理此事。顾全芳经过深入细致的调查研究，很快拿出了依靠司法和行政手段双管齐下的工作方案。在掌握了大量强有力的证据后，南空装备部向南京市中级人民法院提起民事诉讼。与此同时，以南空装备部名义发出的公函，也直接送到南京市委领导同志的案头。市委书记王武龙、副书记王浩良当即作了批示，要求有关部门和单位一定要站在讲政治的高度，妥善处理好这个历史遗留问题。
    玄武区政府、玄武湖街道办事处认真落实市委领导的指示精神，立即组织人员深入到群众中间，一家一户地宣传军队房地产管理条例，做好思想疏导工作。为解决部分群众的实际困难，市、区和街道三级还拿出45万元专项资金，补偿给村民。时隔不久，盖有国土资源部、南京市人民政府、南京市国土管理局等大红印章的27.74亩国有土地使用证，正式交到了南空装备部领导的手中。
〖-ZW/正文〗
