〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读自己的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曰：读往知往。有人认为：“我对我写的书还能不熟悉？”我看未必。古诗云：“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。倘若为别人的书作一番评价，只需凭自己读完书后的感觉直抒胸臆即可；而为自己的书作出恰如其分的评价，却没有那么容易。一方面，读者的来信和朋友的赞扬往往使自己忽视了其中捧场和溢美的成分，而过多地听信廉价的褒奖，又会遮住自己善辨的眼睛，加上有个“孩子都是自己的好”的思维定势在，要发现自己书的毛病，非得像一个普通的读者那样再正儿八经读一遍不可。这种完全站在读者立场上的阅读决不同于自己校对书稿时的阅读，一切的毛病、瑕疵、疏漏、错误都会暴露在自己的眼下。
    二曰：读往知今。人贵有自知之明。从阅读自己的书里了解自己的知识结构、文字功夫和写作能力等，是一个文人对自己的特长和才气做到“有自知之明”的重要方法。譬如，你从书里那混乱的思维和口罗嗦不清的叙述中，可得知自己需要在语法和逻辑方面下功夫；从就事论事和不善联想的浅薄论述里，你不难发现自己史地知识的薄弱；从抽象、干巴的描述里，你会发觉自己文学修养和文字表达功底的不足，如此等等。俗话说：“温故知新”，了解旧“我”的目的在于得到一个新“我”，对自己拥有知识的了解是为了得知自己的学问上的优势和知识结构上的“缺腿儿”，从这个意义上讲，重读一遍自己的书实在大有裨益。
    三曰：读往知来。真正喜好“爬格子”的人，谁也不会因出了一两个小册子就洗手不干，而是“得陇望蜀”，一发难收。然而，一个不能容忍的现象是：许多作者的“精品”是他的处女作，而以后出版的书则是“每况愈下”，原因何在？我看不读自己的书是一个重要因素。如果经常翻翻自己的书，对今后哪一本书需要修改再版，哪个题材需要撰写续集，哪个选题应当列入自己的写作计划等，就会心中有数了。这也是做到“不重复自己”、“不自砸牌子”、“不让别人牵着鼻子走”的关键一环。
    朋友，当你有了少许空闲，也不妨读读自己写的书！
〖-ZW/正文〗
