〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心的点头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，假如能够从80岁倒着往回活，有一半以上可以成为伟人和圣人。一个政党，能够在她历经80年雪雨风霜之后，仍然拥有如此众多、如此深情、如此忠诚、如此执著的追随者，这样的政党将永远充满生机，这样的政党必定有光荣的历史、光辉的业绩、光明的前景。这是我们在阅读和编辑《共产党员的心灵独白》专栏来稿时，一次次被强化和加固了的一个真切感受。
    本报今年2月21日推出纪念建党80周年专栏《共产党员的心灵独白》以来，一篇篇沉甸甸的来稿，一个个情切切的电话，常常令人心潮起伏，感慨万千。
    谢谢你们，走进《独白》栏目的共产党员们，是你们如歌如颂、如泣如诉的心灵独白，使我们的心灵被激动、被打动、被触动，让我们的心灵获得了沟通，受到了感染，得到了净化，进而产生一种别样的畅快和欣慰。《来福兄弟，你现在好吗》、《当年，我是个捡菜帮的女孩》、《是我的讲义气害了他》、《临死，他说了一句大实话》、《也要对得起老婆孩子》、《要让你手下的人看到希望》、《我最想说的两句话》、《其实我们可以不那么“累”》……当这些鲜鲜活活、朴朴实实、真真切切的心灵独白见诸报端后，军内外的读者被震撼了，他们有的写来长信抒发感想，有的打电话倾诉心事，更多的人则拿起了笔“以心换心”，将他们久埋心底的往事深情、感悟见解，和盘托出。雷锋生前战友乔安山写来了《仅有愧疚是不够的》，朱老总的通信员朱俊才写来了《常想起藏朱德扁担的日子》。还有许许多多的人写来了属于他们独有的故事和感悟。
    是的，假如不是开设了这个专栏，他们中的一些人也许永远不会被我们所知。这就给我们一个实在而又深刻的启示：每一个人都是一个相对独立的世界，每一个心灵都有丰富的宝藏。生活中不是缺少美，而是缺少发现，缺少发现之后的珍重和珍惜。江泽民总书记深切地告诫我们：人民群众中蕴含着丰富而实际的教育资源。对群众在实践中形成和表现出来的好思想、好品德，要及时总结推广。透过每一篇心灵独白，我们都能强烈地感受到党组织的凝聚力和战斗力，都能够深切地体会到共产党人胸襟的博大、无私、坦荡，都能够更加清晰地看到党的希望和前景。在纪念建党80周年的神圣时刻，这些有名的或无名的共产党员，对党捧出了真心，他们率真而不虚伪，忏悔而不怨悔，忧患而不悲观，自责而不挑剔，冷静而不冷漠。这是一颗颗滚烫的心，是滚烫的心在呼唤，也是滚烫的心在点头――所有的正视、觉醒、反思、飞跃和期盼，都在传递着同一个心声：党啊，我已坚信你，我将紧跟你！
〖-ZW/正文〗
