〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿族分裂分子日子不好过了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟 重新控制整个“安全区”
    当地时间5月24日上午8时整，由3000名军人和警察组成的南联盟安全部队从几个方向同时推进，开始进驻塞尔维亚南部“安全区”B区，完成对面积达2000多平方公里的整个“安全区”的控制。由于阿族非法武装“普雷舍沃―布亚诺瓦茨―梅德韦贾解放军”撤出“安全区”时，埋下了许多反坦克地雷和反步兵地雷，南安全部队边排雷，边推进，速度受限，途中有一辆军车触雷，但没有造成伤亡。
    根据南联盟同北约1999年6月达成的协议，在南联盟塞尔维亚南部与科索沃自治省交界地区设立宽5公里、长400公里的“安全区”，南联盟军队和维和部队均不得进入。但是自从南军警部队两年前撤出科索沃后，原“科索沃解放军”成员便通过“安全区”大批渗入塞尔维亚南部，特别是布亚诺瓦茨、梅德韦贾和普雷舍沃一带，不断袭击塞尔维亚警察和平民。今年2月，阿族非法武装又从“安全区”进入毗邻的马其顿，并挑起武装冲突，企图建立一个由马其顿西部、普雷舍沃河谷、黑山东南部和科索沃组成的“大科索沃”。
    面对失控的局势，北约被迫让南联盟安全部队有条件分阶段地进驻“安全区”，以借南联盟之手对付阿族极端分子。北约先是于今年3月8日同意南联盟军队进入“安全区”同马其顿接壤的C区东段。3月22日，北约决定把南联盟武装力量在“安全区”的驻地扩大到同阿尔巴尼亚接壤的C区西段以及科索沃省同塞尔维亚和黑山交界的A区。5月14日，北约又决定允许南武装力量进驻“安全区”B区。同以往不同的是，这次北约允许南联合武装力量配备一定数量的坦克、装甲车和大炮。
    马其顿 重拳打击阿族非法武装
    同样是在5月24日，马其顿政府命令其武装部队对盘踞在库马诺沃市北部奥利扎尔、斯鲁普卡尼和瓦科辛策等10个村庄的阿族非法武装分子展开进攻。马军发言人表示，此次行动将首先完成对这些村庄的包围，然后由步兵小分队逐村逐户地清剿阿族非法武装分子，并拯救、疏散被阿族恐怖分子扣为人质、被迫充当“人体盾牌”的约1万名村民。
    当日清晨，炮击开始了。一串串炮弹飞向阿族非法武装分子构筑的阵地，坐落在山脚下的这些村庄不时腾起一股股浓烟。马军还派出3辆坦克驶上俯瞰瓦科辛策村的山坡，对阿族非法武装的藏身处进行炮击和机枪扫射。在斯鲁普卡尼村上空，马军的武装直升机来回盘旋，向躲在山脊线反斜面的阿族非法武装分子发射火箭弹。在马军强大火力的打击下，阿族非法武装分子只能零星地、胡乱地开几枪，为自己壮胆。
    据马其顿官方宣布，在5月24日开始的攻势中，马军夺回了被阿族非法武装“民族解放军”占据3周之久的瓦科辛策村，击溃了一批恐怖分子，并疏散了当地村民。
    北约 一边丢包袱一边埋祸根
    南安全部队进驻“安全区”，有利于打击阿族极端分子的恐怖主义活动，也有利于马其顿解决其国内不断膨胀的阿族分离主义造成的危机，甚至对科索沃以至整个巴尔干半岛的和平和稳定都有着积极意义。国际舆论认为，这标志着北约两年来在科索沃问题上“打一派、拉一派”政策的破产。
    但是，北约在科索沃迫不及待地赶快丢掉“安全区”这块“烫手山芋”，在马其顿却依然要故伎重演。一些北约国家一方面表示支持马其顿政府打击阿族非法武装的分裂活动，一方面又要求马其顿政府与阿族非法武装进行谈判，并限制马军使用武力驱逐、清剿阿族非法武装分子，甚至暗地里安排马其顿民族团结政府两个阿族政党的领导人，在科索沃与“民族解放军”的“政治代表”艾哈迈迪进行秘密接触，并签署了所谓的“联合行动”文件。
    这只能说明，北约允许南安全部队进驻“安全区”，并不是出于对其错误政策的反思，而是为了借南联盟之手制约不听话的阿族极端分子，推卸维和不力的责任，避免与阿族非法武装正面对抗，以便继续维持其在巴尔干的军事存在。一名北约高官日前还表示：“只要还有需要，国际社会就将在科索沃地区一直‘存在’下去。”然而，历史已经一再证明，外部势力的干预是造成巴尔干地区局势动荡的一个重要原因，北约不改弦更张，巴尔干将永无宁日。
    好在部分北约国家已经开始意识到养痈贻患的危害性：5月30日，北约和欧盟成员国外交部长举行联席会议并达成协议，敦促马其顿境内的阿族极端分子放弃武装暴乱。会后发表的声明称，国际社会只与合法的政党合作，而不与武装的极端分子合作，“谈判桌旁没有武装暴乱分子的席位”。马军武装直升机打击阿族非法武装
    执行打击阿族非法武装任务的马军士兵
    南联盟安全部队开进“安全区”B区
〖-ZW/正文〗
