〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度向巴基斯坦伸出橄榄枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉华/洪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度与巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵玉华 洪琳
    5月29日，巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫在写给印度总理瓦杰帕伊的一封信中说，他欣然接受瓦杰帕伊一周前发出的访印邀请，并期待着与瓦杰帕伊进行“坦诚的会谈”，从而消除巴印两国“紧张关系的根源”――克什米尔争端。穆沙拉夫表示，巴基斯坦已准备好就所有悬而未决的双边问题与印度进行磋商。
    次日，正在印度北部喜马偕尔邦休假的瓦杰帕伊表示，他对穆沙拉夫对他5月25日发出的访印会谈邀请做出积极的回应“感到满意”，并称穆沙拉夫访印的确切日期将“很快敲定”。
    外交界人士认为，印巴双方的这一举措意在打破两国关系两年多来的僵局，使印巴和平进程重新启动。
    印度不得不改变对巴政策
    众所周知，瓦杰帕伊和穆沙拉夫本是一对“大冤家”。1999年5月，印巴在克什米尔地区的卡吉尔爆发激烈武装冲突，瓦杰帕伊认定当时任巴陆军参谋长的穆沙拉夫应对此负主要责任。1999年10月穆沙拉夫执政后，瓦杰帕伊政府遂对其采取不接触、不对话的政策，即便是在克什米尔争端这个一直困扰印巴关系的核心问题上也是如此。去年11月19日印巴实行“斋月停火”后，瓦杰帕伊就把穆沙拉夫晾在一边，试图直接与克什米尔的政治组织展开谈判，并通过它们来牵制穆斯林武装，以达到稳定克什米尔局势的目的。
    但是，瓦杰帕伊的这一招没能奏效。由于印度不同意巴基斯坦参与谈判，克什米尔最主要的政治派别――“泛党自由联盟”拒绝与印度对话。同时，穆斯林武装并未受到多少牵制，克什米尔地区的暴力活动仍持续不断，而印军因受停火令的限制不得主动出击，因此损失惨重。在这种情况下，瓦杰帕伊不得不改变对穆沙拉夫的态度，在宣布取消停火令，重新松开自缚的双手，加强对克什米尔的控制的基础上，邀请穆沙拉夫访印，借此向世人展示其和平诚意，抵消其因取消停火令在国际社会造成的消极影响。
    印巴和平任重道远
    尽管印度希望穆沙拉夫尽快访印，但双方目前还没有确定访问的具体时间。据报道，瓦杰帕伊在进行短期休假后，还将于6月初接受一次膝部手术，估计至少需要几周的时间恢复。因此，两国首脑会晤最早也要等到7月以后。
    分析家们指出，印巴之间矛盾重重，变数极大。这次，印度在宣布邀请穆沙拉夫访印的同时，还宣布印度军队在印控克什米尔地区6个月的单方面停火已经结束。在宣布停火结束几小时后，印军便伏击了克什米尔游击队，打死6名穆斯林武装人员。巴基斯坦立即对印度的上述行为予以谴责。印度国家电台对此发表评论认为：“在印巴谈判大门打开的同时，双方睚眦必报的局面依旧会存在。”
    克什米尔问题由来已久，决非通过一两次谈判就能解决。不过，以对话代替对抗，争取缓和以消除紧张，是当今世界、也是南亚地区形势发展的趋势。国际社会希望印巴双方以和平谈判的方式消除分歧，为最终解决克什米尔争端创造条件。
〖-ZW/正文〗
