〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔庆程：普通的课蕴含特殊的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：孔庆程，后勤指挥学院参谋教研室教授，“军队后勤文书学”学科创始人。
    孔庆程教授被评为后勤指挥学院“五大名师”之后，又在全体学员投票评选最佳教员时名列榜首。学员们深有感触地说：孔教授讲课，普通的课蕴含着特殊的爱……
    特殊的“课间餐”
    “青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”――伴随著名播音艺术家夏青先生那极具穿透力的声音，一幅幅精美贴切的画面不时在投影屏幕上切换，随后便是精辟入里的分析讲解。感受此情此景，如同置身古典文学的课堂。这就是孔庆程教授特意在每次上课前或课间休息时增加的一项工作，学员们形象地称之为特殊的“课间餐”。
    主要讲授公文写作的孔教授始终坚持“育人先做人，立意先修身”的思想，在传授公文写作专业知识的同时，更注重在每个细节上加强对学员的德育工作。为此，他自费购买了夏青先生朗诵唐诗三百首录音带，收集整理了500多条古今中外名言警句，精选了上千幅相关画面，利用休息时间制成多媒体课件。当学员们在课间休息时，听到的是催人奋进的音乐，看到的是赏心悦目的画面，欣赏的是沁人心脾的诗词名言，一下子就进入到孔教授精心营造的文化氛围，在潜移默化之中陶冶了情操。
    特殊的“开场白”
    一次，孔庆程教授上课时没有像往常一样用简短的话语迅速切入正题，而是语调沉痛地对学员们说：“告诉大家一个不幸的消息：张天华学员的母亲今天早上不幸病故了，让我们大家为这位老人肃立默哀，表示深切的怀念。”这个课堂插曲究竟是怎么回事？原来，孔庆程教授与学员打成一片，学员对他无话不谈。当他得知张天华因母亲病故准备回家处理后事的消息时，于是，便出现了上面感人的一幕。孔教授对已经请好假在教室听着课等车来接的张天华说：“回家放心办事吧，耽误的课，我单独给你补！”
    孔庆程教授经常对学员讲：“热爱祖国，热爱军队，首先要从孝敬父母开始。”针对学员中独生子女越来越多、个人成才意识浓厚而赡老养小家庭观念淡薄的现象，孔教授搜集整理了毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家尊老爱幼的典型事例，以及孟母择邻、岳母刺字等传统家庭美德故事，同时结合自己的成长经历和赡老感受，在课堂上巧妙地穿插讲解，在课堂下与学员谈心、交心，一点一滴地教育和影响学员强化尊老爱幼等家庭美德。学员们感叹地说：孔教授不仅教我们专业知识，还让我们明白了许多做人的道理……
    特殊的“临别赠言”
    “揭开新的一页，迈进‘军师’门中。要当合格参谋，还需攀登高峰。未来前途光明，希望与困难并存。发扬拼搏精神，学习永不放松。今日师生共勉，来日情深意浓。期待传来捷报，吾将由衷赞颂。”这是孔庆程教授为结业学员写下的“临别赠言”，其言谆谆，其意深深。参谋集训队结业时，孔庆程教授写来一封2000多字的长信，结合自己当参谋的体会，谈了对参谋地位和作用的认识，谈了对参谋新“六会”的展望，谈了工作作风和工作艺术，并附上这段寄托着殷切希望的“临别赠言”。当队长在结业典礼上宣读孔教授的来信时，学员们都感动不已。
    孔庆程教授认为：教书育人，不仅仅是课上50分钟的事情，而应当是时时有学问，处处皆课堂。他与学员建立起密切的联系，真诚地与大家交流做事与做人的体会。“一日为师生，终身为挚友。”这是人们对孔教授和学员之间关系的形象描述。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
