〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个哈尼族少女的辫子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/邓纯兴/何晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈依文 邓纯兴 何晓波
    4月1日，一封来自云南新平彝族傣族自治县哀牢山的特快专递送到了成都军区装备部某坦克修理大队一队队长敬冬良的手中。“队长及全队的叔叔们，你们好！告诉大家一个好消息，我现在有了‘新辫子’，又回到学校读书呐。真诚地感谢你们对我的关心和厚爱，使我又充满了对生活的希望……”“我的作文《我的新辫子》获云南省中学生作文大赛一等奖。”
    那是1999年底，哥哥唐应山参军了，随后父亲外出打工没有了消息，不久母亲心脏病复发住进了医院，从此，年仅14岁的哈尼族少女唐应全就担起了全家生活的重担。去年6月的一天，她在医院听医生说，母亲已欠下住院费1万多元，如果再不交钱就停止供药。为了不让当兵的哥哥分心，小应全把这事藏在心窝里。不久她就“休学”了。为了挣钱，她想到了已经很长时间没有用的米线机，于是，把米线机搬了出来，每天做米线卖钱为母亲治病。有一天晚上，小应全正在加班做米线，突然屋内的电灯坏了，当她摸着去关电源时，悲惨的一幕发生了，唐应全2尺多长的辫子一下子被卷进了米线机里，头发和整个头皮都被绞掉，整个头部顿时血肉模糊……
    当小应全从昏迷中苏醒过来时，发现自己已躺在县医院的病床上。一位同房的病人告诉她，你的头发没有了，要想头发再长出来得花几十万元钱做手术。
    痛苦之中，小应全十分想念哥哥唐应山，但为了让哥哥不为家里担心，她把痛苦依然埋藏在心底。一天，护士在打扫卫生时，发现小应全又在给哥哥写报平安的信。医护人员实在不忍心看着一个花季少女就这样“凋谢”，于是，才把小应全的情况全部如实的写信告诉了在成都军区装备部某坦克修理大队服役的哥哥唐应山。
    小军妹的不幸，牵动着官兵们的心。队长敬冬良一边做好唐应山的思想工作，一边设法与当地政府取得联系，及时做好唐家的安抚工作。官兵们纷纷捐款，并迅速电汇到了医院。战士张红的父亲得知此情后，特意从山东捐款10万元，为“好军妹”唐应全“植”发。
    官兵们又纷纷向全国18个省市发出了求医信400多封，收到头发再生疗方54份，不少的官兵还利用出差、休假的机会四处求方。终于从上海某医院找到了一位皮肤科专家，在她的头上“植”出了新头发。
    部队官兵拯救好军妹的行动在西南大地引起了强烈的反响。当地政府、群众和驻军部队纷纷到医院看望好军妹，并送去了慰问金6万余元；她所在的乡中学也作出了减免她的全部学费的决定，医院也表示减免“好军妹”一半药费，手术费、床铺费全免。在部队官兵和社会各界的大力支持和帮助下，终于好军妹唐应全渡过了难关。
〖-ZW/正文〗
