〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想起藏朱德扁担的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊才/马庆赐/乔相豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党八十周年；党的光荣传统；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党八十周年
    常想起藏朱德扁担的日子
    小学课本有《朱德的扁担》一文。文中说，战友们怕朱德下山挑粮累坏了身体，就把他的扁担藏了起来，这个藏朱德扁担的人就是我。
    那时，朱总司令常常晚上和毛主席研究敌情，白天和战士们下山挑粮。我是他的通信员，担心他累坏身体，就和其他战友劝阻他，但谁也劝不住，后来，我出了个“鬼点子”，干脆把朱总司令用的扁担藏了起来。可他仍不罢休，找到军需处长范树德，让他花一个铜板买了一根毛竹，为自己做了一根扁担，还特地写上了“朱德扁担，不准乱拿”8个字，又高高兴兴地下山挑粮去了。
    事后，我主动找朱总司令承认了藏扁担这件事，他语重心长地说：“我和大家一样，也要吃饭穿衣，你们能挑，我为什么不能挑啊！”这件事对我震动很大，中国革命能够取得胜利，与官兵一致的优良传统有着密切的关系。我就是凭着对朱德等领袖人物的崇敬和对党的坚定信念，走完了两万五千里长征的。
    我今年89岁了，这些年，我看到不少党员干部总是自觉不自觉地把自己置于普通群众之上，动辄呼来喝去，拿架子摆谱，有的甚至拿人民群众的血汗钱挥霍。想到现在有的职工下岗拿不到工资，想到有的农民至今没有解决温饱问题，想到有的群众对某些党员干部产生了一些看法和意见，我看不过去，就和另外几名老同志找到县委有关领导，要求担任了廉政巡视员，专拣大饭店进，把那些吃喝的干部堵在酒桌前进行批评教育。
    前不久，我从报纸上看到，一位团长和战士一起施工的照片登在显著位置，心里就寻思，这么正常的事也算“新闻”，那朱总司令当年和我们一起挑粮又算啥？我们那个时候，不但干部战士一起风餐露宿，一起劳动打仗，而且有战士吃的才有干部吃的，战士穿不暖干部就睡不着。长征途中，一个地瓜从干部战士手中转了几圈也没人肯先吃一口。即使像朱德这样的高级将领也是如此啊。
    过去那么艰苦的条件下，为什么我们的干部能一呼百应、为什么指战员能紧紧团结在党的周围？关键是战争年代亲密无间、水乳交融的干群关系和官兵关系起作用！如果那时的干部也像现在个别同志那样，讲“身份”、讲排场、讲享受，部队还会有凝聚力和战斗力吗？！
    作为一位从战火中走过来的老红军、老战士，今天我之所以要重提当年藏朱德扁担的事，就是要告诉大家，群众往往是通过身边干部的形象来评价党的形象的，干部的形象影响着党的形象、威信和凝聚力啊！不管社会怎么进步，时代怎么变化，但干群一致、官兵一致这样的革命“传家宝”千万不能丢，因为它是我们党获取一切胜利的一个基本保证！
    口述芾虾炀朱俊才整理苈砬齑颓窍啾
〖-ZW/正文〗
