〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育雕塑为申奥助威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新北京，新奥运―体育雕塑展”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“新北京，新奥运―体育雕塑展”剪影
    从5月19日起，北京王府井大街又增添了一道新景观――84尊造型别致、气势不凡的体育雕塑艺术作品分别排列在王府井步行街街道两侧，以为北京申奥助威为目的的“新北京，新奥运――体育雕塑展”拉开了帷幕。
    体育雕塑是竞技与艺术的完美结合，是凝固体育运动精彩瞬间的艺术。在人类历史上，已经有无数精美的体育雕塑作品，在展示中给人以力量和信心，鼓舞和激励。此次展览让体育雕塑走上街头，更为古老的北京增添了勃勃生机和活力，也对促进城市艺术化和提高北京市的文化品位产生积极的影响。以雕塑的艺术形式弘扬奥林匹克精神，展示正在走向世界的北京都市新形象，是配合北京申奥的重要活动内容。
    按以往惯例，奥运会主办城市都要兴建奥林匹克公园，公园的风格和形式可以各有不同，但体育雕塑将是公园的一个重要内容。为此，全国几十家艺术院校和一大批从事和爱好艺术雕塑的美术工作者精心设计，认真制作出数百件体育雕塑，为北京申奥出力。组织者从中初选出84件作品参加此次体育雕塑展，将通过专家和观众评选出“优秀奖”和“我喜爱的雕塑作品公众艺术奖”，获奖作品将进入即将兴建的北京奥林匹克公园。 射
    空中飞人――迈克尔・乔丹
    力开千斤弩
    走向世界
    银鸥激浪
    起跑
    搏击――中国女垒
    你动我动齐运动
    本报记者周朝荣摄
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
