〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“瘾”
    ●杨洪立
    据说，人类人人都是“瘾君子”。此“瘾”乃指人的大脑里有上瘾机制，谓人在从事自己所喜爱的活动时，大脑容易释放一种名为内啡肽的物质，因而导致人上瘾。人的一切行为，包括好行为与坏行为，皆是如此。
    由是可知，每个人由于性格、情趣、教养、习惯的不同，便形成了种种不同喜好，也便形成了各种各样不同之“瘾”。作为好行为之瘾，有读书成瘾、爬格子成瘾、收藏成瘾、吹拉弹唱成瘾，乐于助人做好事成瘾……作为坏行为之瘾，有赌博成瘾、骗人说假话成瘾、偷窃成瘾、吸毒贩毒成瘾，乃至杀人成瘾、作恶成瘾……非洲曾有个暴君，更以吃人肉成瘾，真真“瘾”入了禽兽一族。
    对于普通百姓来说，有些“瘾”只要不危害他人，危害社会，倒也无所谓好坏，尽可自“瘾”下去。比如跳舞瘾、垂钓瘾、玩牌瘾、玩游戏机瘾（少儿除外）、上网聊天瘾等等，只要不越轨、不犯法，用不着过多干涉。即使某些“瘾”对个人来说属不良习惯，如嗜烟、嗜酒、垒“长城”之类，也只是劝导和节制问题，一般情况下并不会对社会造成严重危害。当然像上面提到的有些有害之瘾，特别是危害社会和他人之瘾，如吸毒贩毒、淫乱嫖娼、盗窃赌博、传看黄色书刊录像等等，则要坚决反对的，甚至依法惩之。
    而对于众多有职有权的干部来说，有什么样的瘾则不是一个小问题了，是不可等闲视之的。因为它不仅影响本人身心，而且对社会对他人都有影响。好行为之瘾有垂范作用，坏行为之瘾则有引领助长作用。据我的观察，以下几种瘾切不可长，不可染。一为钱瘾。有的官员贪污受贿、贪钱索钱成瘾，有的人甚至以数钞票为最大乐趣，这就十分危险。报载，一位贪官和他的老婆，每天不进账个万儿八千的心里就不痛快，几年下来就聚敛了数百上千万人民币。即便如此有钱，却又吝啬如葛朗台，连给孙子孙女一瓶果汁都舍不得。这“瘾”不是让常人难以理喻了吗？当然其下场也很为不妙。二为色瘾。见了漂亮女人就挪不动腿，必欲占有而后快。以至形成养小姘、包“二奶”，既伤风败俗，又违纪违法，影响十分恶劣。三为玩瘾。眼下有的干部玩心太炽，有些地方玩风太盛，八小时之内像个人，八小时之外几成烂仔，百姓反映十分强烈，既不利于工作和建设，也损害党、政府和自身形象。至于玩到港澳，玩到赌城，一掷万金，更是严重的违法犯罪行为。四为官隐。由于“官本位”思想严重，在当官捞好处心理的驱使下，一门心思向上爬，千方百计攫取更大的权力。于是跑官要官、买官卖官，以至谋杀妨碍自己升官的领导和同事，种种不良现象便出现了，极大地败坏了吏风。此“瘾”盛行，危害尤其严重，是上述种种恶瘾之一大根源，更应下大力铲除之。
    诚然，大脑中的内啡肽是自行分泌的，但归根到底还受人的支配与控制，与人的兴趣爱好有关。因此，说了半天，要有良好之瘾。进而形成良好之瘾，关键还在于个人要有高尚的情操和高雅的情趣。因之，我主张每个人特别是领导干部，还是要多想有益之事，多干有益之举，情趣向高尚靠，喜好向高雅靠。尤其希望每个人都能形成嗜好读书之瘾，勤奋工作之瘾，为民办好事之瘾。由是，我们这个社会就会健康文明，我们的国家就会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
