〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受精致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重访旧地，恍若梦境。记忆里这儿附近是一派荒芜，孤独的房屋与杂物堆集之地，当然既不是大荒野的苍茫雄厚，更无诗情画意。仅仅是工作关系路过几次，没想到此次访问，却如同意外的闯入了一座私人花园，意外的在春天里拾得了一份好心情，采集了一片绿叶作诗笺……
    再问，是附近军营有几个官兵们，利用业余时间来帮助义务整理花草树木，塑造了园林风格。舞刀弄枪的士兵，竟然如此描龙绣凤的功夫打扮着与自己无直接关系的一块空间。他们不是奢侈的消费者，他们终日在直线加方块的韵律中操练习武，他们创造这些美丽，几乎不花费国家一分钱，粗糙的大手，憨厚的汉子，竟然有着这么精致的心情，爱心潜在的创造智慧，真让人感动。
    汉白玉的石雕是精致的，栏杆上的雕屏两厢对称，无一雷同的精致；每个花蕊，每个枝叶，都形态各异，神彩独具；连脚下小路上的鹅卵石，都是他们利用业余时间精心寻觅而来，用手细摩挲，真是“滑若凝脂”；绿茵茵草地上你寻不到一根杂草，那些盆景的造型，小花圃的组群规模设计，高低错落，色彩斑斓；在小小的地盘上抢尽春光，不掺半点马虎与敷衍。精致！
    山是历史的，粗糙原始。溪水是自然的，无法雕琢。可你再看这城市公共绿地如同皇家园林。这桥和整个公园的人工再造，个体的精致在整体的精致之中。战士展示着最先进的艺术观念与创造力，是文明的力量。人，精致的心情化作了园中的一花一木一亭一廊一榭一几一凳，甚至垃圾箱的别致造型，让每个路过的行人都能随意之间把玩的盆景与山影，点点滴滴，让平凡的人都享受到精致。
    让平凡的人都享受到精致，真好！让平凡的心都来创造精致岂不更好？
    记得儿时有个歌谣：“我们的祖国像花园”，长大后举目四望发现像“花园”的地方实在太少了。天蓝，水清，草碧，已经成为现代人的奢侈梦想。我们的眼睛也越来越处于对绿色的饥渴状态。近年来由于环境污染与市场开发无度，越发感到生活在一片喧嚣尘埃之中，一块绿地、一泓池水、一声鸟鸣的无比珍贵。更可怕的是人的浮燥与贪婪造成的迷失，迷失在粗糙的生活质量中的满足。生活质量与品味，其实并不是仅有金钱就能够提升的，它需要灵魂的精致，需要文化底蕴依托。
    我想，环境与自然，公共空间与私人家庭空间，都应当浸透着人们无所不能的爱心与创意，享受精致，心理悠然感到高雅愉悦，享受精致，人的心情也变得精致起来，我们人的感觉也更加精致起来，面对美好精致的世界，我们没理由不把自己的人生打理精致，没有理由不把自己的事业打理精致。
〖-ZW/正文〗
