〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，我们拿什么奉献给你？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子，我们拿什么奉献给你？
    ■张晓晶
    “六一”儿童节，商场里又挤满了为孩子选购礼物的家长。看到一双双在琳琅满目中四处搜寻的目光，记者回想起往日采访中种种令人不安的情景。在挡不住诱惑使得孩子们应接不暇的今天，我们究竟该给孩子奉献些什么？
    图书、音像、网络是文化的载体，也最容易被青少年接受。然而，“现在孩子可读的书太少了”。一位家长忧心忡忡地对记者说：“一方面某些屡禁不止的非法出版物不堪入目；另一方面，适合孩子们的科普读物价格太高。”十几年前，几分钱一本的小人书是很多孩子童年的伙伴，大部头的《十万个为什么》内容丰富，价钱又便宜，有的孩子直到上中学仍然读得津津有味。而这几年青少年图书包装越来越华丽，许多图书因为价格太高令家长和孩子望而却步，这种少儿图书高档化现象令人忧虑。
    十几岁正是渴求知识的年龄，缺少适合的读物，一些不良的精神产品就趁机而入。尽管各地都在努力治理校园周边环境，下令清理整顿“三厅一台”（游戏厅、录像厅、歌舞厅、电话信息台），但记者在一些学校附近仍然见到一些孩子放学后直奔这些场所。一些孩子进了网吧通宵达旦，上网聊天、甚至看黄色网站竟占了他们课外的大部分时光。另外，一些格调低下的影视节目、孩子们似懂非懂语气暧昧的小广告、见利忘义的营利性娱乐场所等等，都在污染着孩子们的视野，冲击着他们的心灵。
    一些惟利是图的商家也竞相把目光瞄准了孩子们的钱包，下一代的身心健康被他们置之脑后。前一段时间，一些带有明显血腥和暴力色彩的玩具在中小学生中间颇为流行。许多孩子会突然拿出来一个血淋淋的骷髅头、一只冷冰冰的手铐，或者一个吓人的蟑螂、一条吐着舌头的青蛇，吓得别人脸色苍白地夺路而逃。
    与这些有形的污染相比，成年人一些有意无意的举动更使孩子们无所适从，难辨善恶美丑。记者一次乘公共汽车外出，车厢里挤得透不过气，临窗坐着母子两人，聪明伶俐的孩子戴着少先队队徽。车到一站，上来一个头发花白的老太太，孩子刚要起身让座，却被妈妈拦住了。类似这样的场景记者见过多次。许多老师忧虑地说，我们在学校里每天教育学生要懂礼貌，尊老爱
    幼，可是老师教一年不如爸爸妈妈做一天。这样下去，孩子们长大了，还会有爱心吗？
    学校本应是最纯净的地方，然而，社会上一些不良风气正向校园四面合围。寒假前的一个傍晚，济南一家较有名气的小学门外塞满了各类轿车，其中许多是公车。原来这是学校在开家长会。据了解，在许多学校，公车接送孩子上下课的情况相当普遍，人们几乎已经习已为常。
    这所学校一个姓丁的二年级小学生告诉记者，班上同学爸爸妈妈当官的有钱的可真不少，经常车接车送，很威风，没车坐的孩子就要被人看不起。据学校的老师讲，现在很多学生在一起就要比谁的父母官大，谁家的房子大，谁家的钢琴好等等。她说，孩子本来应该是最天真无邪的，真担心这样下去，孩子的人生观、价值观会发生偏差。
    “白云奉献给蓝天，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的小孩？”对于孩子来说，恐怕最需要的不是美味佳肴，也不是鲜花巧克力，而应该是一个健康成长的环境：一批启迪人心灵的好书、一个设施先进的博物馆、科技馆、图书馆，一个举止文明、充满爱心的社会环境，这些都是孩子们最需要的。山东师范大学从事教育心理研究的张承芬教授说，家长是孩子的第一任老师，社会是孩子的另一所学校，我们成年人到底应该为孩子做些什么，的确应该好好想一想了。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
