〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际紧教育形式活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部党委按“三个代表”要求考核干部；信息工程大学电子技术学院学习身边典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑许/徐摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参通信部党委按“三个代表”要求考核干部
    ○信息工程大学电子技术学院学习身边典型
    本报讯郑许、徐冶ǖ溃5月以来，总参通信部党委以学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动为契机，着重对机关干部进行全面考核。通过考核，增强教育活动的效果。
    总参通信部党委结合这次教育活动，按照“三个代表”的要求，针对机关“上班不管人、下班没人管”的情况，对党员干部进行认真考核。他们专门成立了考核机构，由党委书记亲自挂帅，党委成员全部参加，统一组织和协调。考核中，一些快到或已到退休年龄的老同志结合自己如何坚定理想信念、正确对待名利地位的问题讲道理、谈体会，对大家触动很大，增强了机关党员干部正确对待组织、正确对待名利、正确对待手中权力的意识。目前，参加“双向代职”的17名机关和基层干部、实行内部岗位轮换的30名管钱管物管人的机关干部，已全部到位。
    本报讯特约通讯员胡潜、特约记者苗宝今报道：5月27日，信息工程大学电子技术学院礼堂座无虚席，几百名党员眼含热泪倾听张建民、徐金甫、王君等几名身边党员先进典型畅谈践行“三个代表”、保持共产党员先进性的体会。他们亲切、生动、感人的事迹牵动着广大官兵的心，会场内不时爆发出阵阵掌声。
    在开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，这个学院把学焦裕禄、学孔繁森同学习本单位先进典型结合起来，把党员先进性标准具体化。通过对照身边党员的先进事迹，一些领导干部带头认真反思自己入党以来、特别是担任领导干部以来的精神状态、思想变化、工作干劲，并以党员的八条标准和领导干部廉洁自律五条规定为镜子，查找自身存在的问题，制订整改措施，真正做到边学习，边改正，边提高。一些将要毕业的学员通过学习典型事迹，提高了认识，向党组织递交了自觉服从分配的决心书。
〖-ZW/正文〗
