〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队百家医院对口支援西部医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯陈守龙、记者李健报道：今天，记者从总后获悉，国家卫生部与总后卫生部响应党中央的号召和遵照中央军委的要求，联合下发了《关于军队医院对口支援西部省（市、区）县医院的通知》，全军百所医院对口支援西部105所贫困县医院行动即将启动。
    据悉，参加支援工作的军队医院和被支援医院已由国家卫生部和总后卫生部共同确定。参加支援工作的军队医院为解放军总医院等总部直属医院、军医大学附属医院以及各大单位总医院、中心医院和部分驻军医院共100所。被支援的105家县医院全部分布在青海、内蒙古、甘肃、新疆、陕西、宁夏、重庆、西藏、贵州、广西、云南、四川等西部地区的贫困县。
    国家卫生部和总后卫生部的通知指出，这次对口支援工作的第一个周期为5年，工作的重点是医疗、科技、智力、知识及装备等方面的技术支援。军地双方有关卫生主管部门要对所属单位的对口支援工作加强指导和检查监督，支援工作周期结束时，要进行考核、验收。
〖-ZW/正文〗
