〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不消褪的军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军转干部？秦皇岛市殡仪管理处处长宣士云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江/朱良恒/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记全国模范军转干部、秦皇岛市殡仪管理处处长宣士云
    ●赵斯江朱良恒本报特约记者杨鸿
    军装虽然已经脱下16年了，但在秦皇岛市殡仪管理处处长宣士云身上，仍保持着鲜明的军人本色。在转业到地方后的第二次创业中，他自觉服从组织分配，顶着世俗的偏见，自愿到火葬场当场长，在不要国家一分钱投资的情况下，凭着在部队练就的过硬素质，带领职工艰苦创业，将单位的固定资产由原来的几十万元发展为4000万元。被民政部评为“国家一流殡仪馆”。他先后两次走进了人民大会堂，接受“全国模范军转干部”的殊荣。
    1
    1985年，百万大裁军。40岁的北京军区某团卫生队长宣士云脱下穿了20多年的军装，回到了故乡秦皇岛。
    当时的秦皇岛经济基础薄弱，就业岗位有限，而一些转业干部又把眼光瞄在工商、税务、银行、旅游等为数不多的“热门”单位，使该市的安置工作面临着巨大的压力。这时有人给宣士云透出消息说，可能把他分到火葬场，让他走走关系。而宣士云却毅然来到转业安置办公室，表明自己的态度：“不挑单位和工作，安排到哪就去哪”。
    宣士云来到火葬场上班后，引来不少人的议论：宣士云一定是在部队犯了错误，要不怎么会被“发配”到那地方呢？
    世俗的偏见压得宣士云喘不过气来。一些原来很亲近的朋友，现在路上碰个照面却远远地躲着走；有的亲戚家遇上喜事，公开宣布宣士云是“不受欢迎的人”。
    不久，一桩突发事件使宣士云放弃打退堂鼓的想法：一位因车祸而丧生的年轻人，送到火葬场时面目全非，惨不忍睹，死者的亲属痛不欲生。当宣士云带领职工为死者整好容后，死者的父母竟感激得当场给他们跪下了。宣士云被眼前这一幕震惊了：我的工作不就是通过对死者的关爱，给生者以宽慰吗？
    2
    初到火葬场，一幅凄凉景象摆在宣士云的面前：几间破旧的平房，院内到处散落着砖头瓦砾，花圈冥纸。全场23人大多数想调走。
    坐在漏雨的办公室里，宣士云脑海中不断翻腾着一个念头：不把这个地方整治好，我这兵算是白当了。决心下定，宣士云开始运用部队思想政治工作的招法，苦口婆心地做工作，凝聚全场工人的心，激发大家干事业的劲头。
    军人的天性是敢争一流。根据形势发展的需要，宣士云决定更新馆舍、更新设备，推动殡葬事业向科学化、环保化迈进。1992年，在国家没投一分钱的情况下，已成为秦皇岛市殡仪处处长的宣士云通过集资、借贷、从建筑部门垫支等办法，硬是在荒凉的土岭上建起一片宁静典雅、庄严肃穆的仿古式殡葬建筑群落，新建了办公大楼、停车场，购置了大量电子设施，殡葬服务实现了微机自动化管理，并首批达到国家二级标准。后来，他又从美国、德国、日本引进先进设施，千方百计提高了服务标准。目前，全处服务项目已达70多种。
    3
    宣士云时时刻刻把自己看作不穿军装的军人。他说，虽然转换了岗位，但军队的优良传统不能丢，军人本色不能忘。他借鉴了部队的许多管理办法。比如，常年坚持每周星期五的政治学习制度。去年，一位战友来看宣士云，见他编写的思想教育教案和在部队一样正规，十几年的教案摞起来差不多和办公桌一样高，惊叹不已。强有力的思想政治工作使职工队伍具备了严明的纪律观念和爱岗敬业精神，为企业赢得了声誉。
    辛勤的劳动终于换来了丰硕的成果。在全体干部职工的共同努力下，殡仪处取得了经济和社会效益双丰收。近年来，被省政府评为“红旗殡仪馆”，连续7年被评为精神文明建设先进单位。每当谈起这些成绩，宣士云都感慨地说：“是部队培养了我，锻造和提高了我的素质，没有当初的军旅生活，我就打不出这样的漂亮仗。”
〖-ZW/正文〗
