〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我实施首次水下遗址考古抚仙湖可能存在神秘古城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明6月3日电我国历史上第一次水下古建筑遗址考古调查今天上午在云南省澄江县抚仙湖正式展开，考古工作者从湖底打捞出一批出水文物。专家推断，抚仙湖底可能存在一座汉唐时代的神秘古城。
    中国水下考古队今天在抚仙湖底作业长达近3个小时。他们不负众望，从水下发掘出了一批文物。其中有一块长约70厘米、重约100多公斤的石块，队员们从水下观察，看到上面隐隐约约有阴刻的花纹。因为此石材是石灰石易溶于水，专家从被水腐蚀的程度分析判断，认为它在水下至少已存在了1000年以上。
    而另一件弥足珍贵的文物的发现，则分外地激动人心。这是一个底部和边缘已经破损的“平底”陶釜。专家指出，类似这种样式的陶釜在滇池、抚仙湖周边地区也曾出土过，年代从战国一直延续到汉魏，完全可以认定它是当年人们用来煮饭的器皿。人类生活器皿的发现，对于揭开抚仙湖底神秘遗址之谜意义非同寻常。
    此外，考古人员还从水下传回令人惊喜的消息：他们发现了一堵长30米左右、高约1.5米、最高处4米、平均宽3至5米的石墙。墙上的石块形状非常规则，石与石之间的缝隙清晰可见，石缝之间还有疑似石灰的粘合剂，墙体及脱落的石块明显有人工痕迹。他们认为，它有可能就是这座古城的一段城墙。
    测绘结果表明，抚仙湖底的这片古遗址南北长约2000米，东西向宽约1200米，总面积达2.2平方公里，规模极为宏大、壮观。这种大面积的水下古建筑遗址，不仅在中国，在世界上也十分罕见。
〖-ZW/正文〗
