〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国超高速飞机计划遭受重大挫折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗X―43A首飞折翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    X―43A首飞折翼
    ■杨凌
    当地时间6月2日下午（北京时间6月3日早上），美国航空航天局的超高速飞机计划在加州爱德华空军基地进行了首次飞行试验。然而，在B―52轰炸机发射助推火箭后没多久，推带X―43A原型机的火箭即偏离轨道，地面控制人员不得不起用火箭引爆装置，造价1.8亿美元的X―43A顿时化作一团碎片坠入太平洋。美国航空航天局雄心勃勃的超高速飞机计划遭受重大挫折。
    飞越美国只需半小时
    今年4月18日，美国航空航天局揭开了X―43A型超高速飞机的神秘面纱：这种无人驾驶的超高速飞机最高速度可达7倍音速，从美国东海岸飞到西海岸只要半个钟头！
    X-43A看上去很像冲浪板，机长3.6米，外型为黑色，最高速度每小时近8047公里，相当于7倍音速。X―43A的最大特点是使用了“冲压喷气引擎”。冲压喷气引擎基本上是一条一体成型的空管子，携带氢气作燃料，空气进入引擎前端经过压缩，其中的氧气与氢燃料混合后燃烧，产生强大推动力。由于空气流必须以超音速冲入冲压喷气引擎，引擎才能运转，因此X―43A必须以火箭巨大的推力来赋予其初速度。
    6月2日上午，航空专家们将X―43A小心地绑到一枚改装过的“天马”火箭上，再将火箭小心翼翼地装载到B―52轰炸机机翼下。等B―52携带X―43A飞临太平洋上的万米高空后，“天马”火箭点火，给X―43A赋予相当高的初速度。接着，X―43A与火箭分离，依靠自身特别研制的超音速冲压喷气引擎提供动力，继续飞行约10秒钟，以打破1967年创造的飞行速度纪录。最后，X―43A呈自由落体坠入太平洋。如果试验成功，美国航空航天局将再一次创造飞行奇迹。
    助推火箭出了故障
    当地时间6月2日下午3时30分，B―52轰炸机从爱德华基地徐徐起飞，直插云霄。为掌握火箭发射后的飞行情况，爱德华基地特别派出两架配备了高清晰度摄像机的F―18战斗机，进行空中监视，守在基地的专家们可以即时掌握火箭和X―43A的飞行情况。
    B―52很快就飞到预定地点上空，气象条件完全适合飞行试验。爱德华基地向飞行员下达了发射“天马”火箭的命令，只见火箭像一条火龙从机翼下窜出。然而，火箭刚一脱离B―52，就发生了轨道偏转！
    美国航空航天局的专家果断决定，引爆火箭和飞机。这样，在火箭与X―43A分离的预定时间前数分钟，地面控制人员不得不起动引爆装置，火箭和X―43A顿时化作一个巨大的火球，碎片四散，纷纷落向太平洋。
    据透露，此次试验的超高速引擎是美国工程师用了近40年时间研制的，首次试飞即告失败对他们的打击之大可想而知。专家们估计，应该是助推火箭出了故障，而不大可能是X―43A或那部超高速引擎。
    美国看重其军事前景
    有专家指出，超高速飞机要成为无人驾驶的轰炸机并不困难。美国陆军飞行及导弹指挥室现在正进行风洞测试，以评估可以为X―43A装配何种导弹。而这种超高速战机由于飞得太快，目前任何一种导弹都无法将它击落。
    事实上，美国政府已经制订了“国家高超音速战略”，计划由美国三军、航空航天局和防卫先进研究计划署携手统筹，研发所有达5倍音速的引擎、飞机、武器、发射系统等。比方说，如果有了超高速导弹，美军就能更有把握地用它来截击来袭的导弹，而超高速轰炸机也可以极高的速度突破敌国空防遂行轰炸任务，而不会遭到敌国防空系统的拦截。美国空军科学咨询委员会指出：“超高速技术将令美国空军脱胎换骨成真正的太空军队。”
    美国目前研制无人驾驶飞机的努力，其实是第二波。越战时期，美国空军曾试验使用“火蜂”无人驾驶飞机来发射导弹。但是，“火蜂”受限于当时的通讯科技，必须由操作人员在肉眼可视范围内由无线电发号施令，因此不想损失己方飞行员的设想无法实现。80年代，人造卫星使得远距离传递命令得以实现，而电脑的发展让无人驾驶飞机更具攻击性和灵活性。
    美国军方之所以对研制无人驾驶飞机甚至超高速轰炸机如此感兴趣，其中一个重要原因是，美军现在的隐形战斗机已无法完全“来无影，去无踪”。例如，捷克已发明一种能侦测B―2隐形轰炸机和F―117隐形战斗机的雷达。据报道，其他一些国家也已掌握了破解隐形战机的雷达技术。因此，美军认为，未来的轰炸机很可能要靠更高的速度和在更高的空域进行轰炸才能完成任务。
    目前美军主要靠3种轰炸机作长途攻击，包括B―52、B―1B和B―2轰炸机。由于它们的速度及最远航程均有限制，因而需要在海外部署。但以超高速轰炸机的速度，美国只要在东西两岸部署了这种轰炸机，便可在数小时内对全球任何地方进行轰炸。换言之，美国将可凭借这种先进武器巩固其军事霸权地位。
〖-ZW/正文〗
