〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没钱找爹妈”对吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员追求高消费的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没钱找爹妈”对吗？
    ――关于军校学员追求高消费的话题
    主持人王志祥语：随着生活水平的不断提高，军校学员中的高消费现象也有所抬头，而仅凭每月百十元的津贴，是很难进入高消费族的，所以向父母要钱花成为许多学员习以为常的事情。
    “俭以养德，奢必丧志”，这是总结历史经验得出的结论。过分追求物质享受必然涣散人的斗志。军校学员要树立自强、自立和艰苦朴素的精神，摒弃高消费，不花父母钱，永远保持勤俭节约、艰苦奋斗的正确生活方向。
    话题背景：新世纪第一个学期，宣化通信士官学校在学员中做了一项调查，结果显示，学员中平均1年内收到家里汇款300元以上的约占80％，多的甚至达到数千元。这些钱都干什么用了呢？据了解，有些是用在了学习和必要的生活开支上，但也有相当大的一部分用在了吃、喝、穿、玩及购买高档日用品上面。用学员们时髦的话说：“有钱随便花，没钱找爹妈”。
    难道父母的钱就可以随意要吗？对这个问题众说不一。该校由此引发了该不该向父母要钱花的讨论。
    花爹妈的钱没商量
    张海龙（学员）：用自己父母的钱，又不是跟别人要，有什么关系，而且每次写信要，家里不总是很快就把钱寄来了吗？他们并没有说什么呀？
    王正贵（学员）：我每花一笔父母的钱自己都记着账，总有一天我会偿还的，我并不白花。
    李勇（学员）：看到别的学员都在赶潮流，咱也不能太寒酸。况且现代生活中，手机、电脑这些东西我们确确实实用得着，又不是浪费，向父母要点钱“武装”一下自己，并不过分。
    几家欢乐几家愁
    老周（校园旁餐厅老板）：靠山吃山，靠水吃水，靠着军校当然就得吃学员了。我每年光赚学员的钱就不下两个数（两万）。再过两年，我就可以扩大一下店面了。
    老张（出租车师傅）：在学校揽活儿，生意多，心情也好。因为“红牌”们出手大方，从来不为讲价耽误时间。
    刘国强（学员队教导员）：学员平时大手大脚地花钱，不仅影响正常的工作生活秩序，还容易染上不良的社会习气，这样下去对培养学员的综合素质有害无利。
    葛文涛（学员）：我入校不到1年，几乎每个月都向家里写信要钱，说自己生活艰苦，要补充营养，衣服和鞋也不够穿，要自己买，还说为了在战友面前不掉价，不能没有钱。家里每次接到信，都马上寄钱满足我的要求。后来，我母亲来到学员队，了解到院校的实际情况后非常伤心。她对我说，孩子，如果确实需要，我们苦点累点省点也行，但在军校，吃的穿的样样都管，什么也不缺，你却一个劲的要钱，真让人寒心啊。我现在明白了，他们不是心痛钱，心痛的是我们这么大了还不懂得体谅父母的艰辛。
    解铃还需系铃人
    林文香（学校政治部副主任）：当前，我们大部分学员是有着正确的消费观的，他们通过部队和院校的艰苦奋斗教育，认识到“成由勤俭败由奢”的深刻道理。但也有少数学员受享乐主义思想的影响，追求高消费，花父母的钱还心安理得，这是很不应该的事情。对学员的高消费，我们主要是以教育疏导为主，让学员自己觉悟，的的确确感到自己的行为不对；另外还做出了“八不准”规定，如不允许下馆子等等。从效果上看，这些措施是可行的。
    石学东（学校政委）：朴素节俭、艰苦奋斗是我军在长期的革命斗争中形成和发展起来的优良传统。我们的学员毕业后将成为部队建设的骨干力量，我党我军的优良传统需要他们去继承和发扬。在军校养成节俭朴素的生活作风就显得十分重要。为弘扬艰苦奋斗精神，我们的确做了大量工作。但是，要使学员真正入脑入心则需要学员自己经常自警、自省，形成“慎独”理念，从而培养高尚的思想道德情操。如果大家都这样的话，向父母要钱花这样的话题就不会成为话题了。
    本报特约通讯员赵长达
〖-ZW/正文〗
