〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四国女排赛揭幕战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一届中国队首场获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排管中心主任对此“轻描淡写”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排管中心主任对此“轻描淡写”
    据新华社江苏太仓6月3日电（记者刘广、石永红）新一届中国队刚刚在四国女排赛揭幕战中直落3局击败弱旅澳大利亚队，旗开得胜。但国家体育总局排球运动管理中心主任徐利见到主教练陈忠和时说的第一句话是：“今天的训练一般。”
    中国队虽然在她们组建以来的首场比赛中以25∶13、25∶18和25∶16取得“开门红”，但是比赛中也暴露出年轻队员基本技术粗糙、失误较多和防守漏洞较大等问题。因此“一般”的评价可谓中肯。但徐利为何将这场国际排联批准的传统赛事的揭幕战说成是“训练”呢？
    中国队今天的对手是实力较弱的澳大利亚队，她们从来没有靠打预选赛进入过奥运会，直到去年悉尼奥运会才凭借东道主之便自动获得入场券，最后获得奥运会第九名。在这次参加四国女排赛的阵容中，该队只保留了7名参加过奥运会的球员，基本上是支很年轻的队伍。主教练陈忠和在比赛中也因此没叫过一次暂停。这样的弱队对中国队构不成威胁，结果也不能说明什么问题。徐利直言今天的中澳之战“不是比赛而是训练”。
〖-ZW/正文〗
