〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国会亲台反华代表人物一朝失势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫尔姆斯乌纱难保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国共和党参议员杰福兹退党以后，民主党取代共和党成为参议院多数党，民主党人将担任参议院各个委员会的主席。这一变化将使一些曾在美国国会“显赫一时”的政治人物丢掉官职，其中就包括参议院外交委员会主席、共和党保守派元老、极端右翼政客杰西・赫尔姆斯。
    今年79岁的赫尔姆斯来自北卡罗莱纳州，大学毕业后曾于1942年至1945年在美国海军服役，二战结束后当过报纸编辑，还在一些电台、电视台工作过。1972年赫尔姆斯当选为美国参议员并5度连任。
    亲台反华的代表人物
    不少中国人对赫尔姆斯这个名字非常熟悉，原因是他一贯坚持反华、亲台的立场且数十年不变，称他是“台独”势力在美国国会的代表一点都不为过。克林顿总统1998年访华时宣布对台“三不”政策，赫尔姆斯曾明确表示不满。李登辉“两国论”刚一出笼，赫尔姆斯就立即要美国政府承认台湾是个“独立国家”。1999年赫尔姆斯炮制出所谓《加强台湾安全法》，并鼓动国会众议院在去年通过该法案。赫尔姆斯还经常以所谓“中国对台军事威胁”为借口极力鼓吹增加对台军售，并多次扬言“制裁中国”。
    布什政府上台后，对华政策日益显露强硬态势，但赫尔姆斯仍嫌不够。5月12日，他在接受美国有线新闻网采访时，公开批评布什政府的对华政策软弱，叫嚣美国对中国必须强硬起来。赫尔姆斯还声称，布什政府正考虑几种就“撞机事件”报复中国的办法。
    总是说“不”的保守派
    赫尔姆斯在美国国内属声名狼藉的极端右翼阵营，在国际上也被视为美国“孤立主义”的代表。对于那些与自己的保守观点相冲突的议案、条约或官员提名，他一概投否决票，以致于被人称为“‘不’参议员”。
    1995年出任参议院对外关系委员会主席后不久，赫尔姆斯就同众议员伯顿联袂提出臭名昭著的“赫尔姆斯-伯顿法案”，以加强对古巴长期实行的经济制裁，并阻止外国公司在古巴投资。
    赫尔姆斯对联合国与美国的关系也有“独到见解”。按他的观点，联合国只能惟美国马首是瞻，惟美国国会指令是从，否则就没有存在的必要。在美国拒付联合国会费问题上，赫尔姆斯曾提议只有美国在联合国会费经常性支出中的比例由25％下降到22％时，美方才考虑偿还部分“陈年老账”。他甚至还威胁说，如果各国代表不同意他的提议，美国国会与联合国的关系就会不断恶化，从而影响还债进程。
    另外，赫尔姆斯还发誓将阻止政府在核裁军方面的努力，并强烈要求全面修改《反弹道导弹条约》。
    （本版照片除署名外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
