〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”上的中国人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以火线见闻之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤岛”上的中国人
    ――巴以火线见闻之八
    马晓霖
    “生活在世界最低点，按时上班不看钟点，吃饭时间没个准点，身上长满红豆点……”这首中国人编出的《点点歌》形象而具体地描述了一群中国人在巴勒斯坦的生活和工作状态。
    一天上午，我随中国驻巴办事处主任吴久洪大使前往约旦河西岸的杰里科，看望被困在这个“孤岛”上的42名中国工程人员。置身巴以冲突的第一线，环顾他们艰难而危险的处境，我觉得这些中国人的确了不起，他们的《点点歌》每句都有着不寻常的故事。
    杰里科位于约旦河西岸死海北岸，是世界上最古老的城市之一，有5000年的历史，又称“万年”之城，曾被《圣经》提及71次。杰里科低于海平面260米，因而也是世界海拔最低的城市，有“世界肚脐”之称。
    去年9月初，世界粮农组织招标为杰里科援助建设灌溉恢复工程，中国水利电力对外公司凭着优良的信誉和合理的标价，击败了参与公开竞标的其他16家竞争对手，承包了这个设计工期为10个月的项目。这是中国公司首次通过国际招投标进入巴勒斯坦工程承包市场。这个项目的主要内容是设计和建设一座泵站以及总长30公里的供水网络，以便利用杰里科唯一的一口淡水泉为4.3万当地人建立经济实用的灌溉系统。
    项目工作人员属中国水利电力第五工程局，来自天府之国――四川盆地。仲夏的杰里科白日气温平均超过40摄氏度，最高时达到60度。这里三面环山，一面濒临死海，是个密不透风、潮热难耐的小盆地，自然条件要比四川盆地差远了。初来乍到没有现成的工棚，他们只能6人一组在简易的帐篷里睡地铺。为了散热，他们把帐篷四周撩了起来，谁料每天却受到大批苍蝇的围剿，只要天一亮，苍蝇准来轰炸，这就是《点点歌》里“按时上班不看钟点”的来历。为了早日完成泵站的土建工程，管理、技术和施工人员除避开中午酷热的几个小时外，把全天的时间都投入到测量管线设置控制点、挖土方、支模板、绑钢筋和浇注混凝土等基础建设上，因此“吃饭时间没个准点”。由于水土不服，天气潮热，项目组的每个人都曾长出一身的红斑点，难受得无法入睡，好久才消失……
    艰苦倒是其次，巴以大规模流血冲突蔓延到杰里科，不但影响了工程建设的顺利进行，也使管理和施工人员承受了未曾经历的战火洗礼。
    杰里科曾经是巴以冲突最为激烈的一个地点，而项目组的这些中国人也在这里经历了想都没有想过的可怕场面。据项目副经理李峰回忆，去年10月中旬的一天，营地500米处的巴勒斯坦警察哨所同1公里外的以军哨所发生对射。随后，巴勒斯坦警察后撤到营地继续和以军交火。还有一天，在双方交火过程中，一架以军战斗直升机一度飞临营地上空，并盘旋好几圈，所幸的是，直升机没有朝营地开枪和发射火箭。李峰推测，可能是营房顶上他们预先铺设的两面巨大的五星红旗充当了几十号人的保护伞。他说，几个月来，巴以在杰里科的武装较量时断时续，昨天午夜2点双方又发生激战，一直打到早晨，营地单薄简易的墙壁被枪声震得直颤悠，好在大家已经习以为常。
    据了解，即使在这种情况下，项目正式开工以来几乎没有停一天工。当然，由于材料供应不畅，这期间也出现过工作量不饱和的现象。虽然由于局势影响了工作，但只要材料得到保证，他们将争取在未来6个月内优质保期地交工。
    身在异乡，语言不通，民俗迥异，在杰里科的中国人收工之后只能集中在大食堂里看看电视，好在这里通过卫星天线能够收看中央电视台第四套节目的内容。
    采访返回前，主人热情地招待我们吃了顿地道的川菜，那个麻、辣、香让我感觉仿佛进了国内的川菜馆。当他们知道我这个北方人也爱吃四川的麻辣烫后，热情地邀请我再到杰里科做客，和他们一起吃火锅，地道的四川火锅！
〖-ZW/正文〗
