〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院实施步炮兼容合成教学改革四年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造新型合成指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王忠诚、特约通讯员任时文报道：笔者日前在石家庄陆军学院综合演练现场看到，该院历经4年培养的一批新型军事指挥人才在综合演练中展露新的风采：学员们在近似实战的作战背景下，交替扮演步兵、炮兵指挥员“双重角色”。随队指导演练的学院院长王定庆介绍说，这些复合型指挥人才，是学院积极适应部队合成作战需要，实施步炮兼容合成教学的结果。
    部队合成作战，院校合成教学。石家庄陆院把培养精通步兵、炮兵专业和合成指挥，能够适应团以下分队多种任职需要的复合型指挥军官，作为教学改革的重点。在教学内容上，他们按照“突出专业合成、更新知识内容、避免交叉重复”的原则，对步、炮专业战术课目进行了优化组合，开设了《战术基础理论》、《分队攻防理论》等6个合成战术课目；在组训方法上，专业技术课单独讲授，打牢基础；战术课目合训，每一堂课由战术、炮兵两位教员联合讲授，让学员同时以步兵、炮兵指挥员的身份听取判断情况，编写作战想定、进行合成指挥。同时，他们还大量采用设疑教学、想定作业、演示观摩等手段，增大野外驻训、综合演练等实践性环节，保证了教学效果。
    为保证合成教学改革顺利实施，学院以炮兵、战术教研室为主，组建了的步炮兼容合训教学组，统一备课和授课；成立了由院领导、机关人员和专家组成的实验检测组，建立了全新的质量监控体系；从教研室选调了具有炮兵、战术教学经验的教员担任学员队主官，确保了教学与管理有机结合。
    让“实战”评判教改成效。他们把学员推向野战化综合演练场，通过多个战斗课题加以检验。通过4年的合成教学，学员们既具备了步兵、炮兵作战指挥的素质，又具备了组织步兵、炮兵分队平时训练的能力，80％的学员毕业后能胜任团属分队多种岗位任职。
〖-ZW/正文〗
