〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队新老交替扬威羽坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永波认为今后四年世界羽坛格局不会变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道源/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塞维利亚6月2日电（记者王道源、王子江）经过100多场的激战，第七届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛今天在这里闭幕，但格局未变，中国、印尼、丹麦和韩国四强依然主宰着世界羽坛，惟一不同的是，中国队是四强中首先完成新老交替的球队，并连续第四届赢得冠军。
    从本届的比赛结果来看，世界羽坛的格局没有发生根本的变化，而且今后4年内也很难改变目前的格局。中国、印尼、丹麦和韩国队实力依然强大，甚至同在第一级的英格兰和瑞典队仍然不能匹敌。第二级和第三级的球队尽管水平都有所提高，但提高的幅度都不大，在未来几年内还无法与目前的四强抗衡。它们的整体水平同四强相比，仍然有相当大的差距。
    本届比赛最大的特点是没有爆出太大的冷门，也没有任何突出的新球星涌现，在打法上也没有任何创新，绝大多数球队依然靠老将打天下。
    惟一不同的是中国队完成了新老交替，以崭新的面貌出现在本届苏迪曼杯赛上，而且最后连续第四次捧得了苏迪曼杯。从中可以看出，在四强中谁先完成新老交替，而且衔接理想，谁将赢得主动和胜利。
    据新华社塞维利亚6月2日电（记者王道源、王子江）中国羽毛球队总教练李永波今天在这里表示，根据本届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛的比赛情况来看，在今后4年内，国际羽坛的格局不会变化。
    他说，从第二级至第四级比赛来看，不少球队的水平都有提高；但进步的幅度不大，整体水平与目前的四强仍有差距，要取代目前的四强还比较难。中国队完成了新老交替，女单和女双相当出色，混双具备一定的实力，男双、男单作为衬托水平也都有提高，这使得中国队这次能够蝉联冠军。韩国队的老将如金东文、柳镛成、李东秀以及罗景民等竞技水平已经开始下降，而他们的后备力量还接不上班。丹麦队和印尼队为了本届苏迪曼杯赛，依然起用老将参赛，希望能在最后一次苏迪曼杯赛和世界锦标赛一起举行时取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
