〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾捐之“忏悔录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾捐之“忏悔录”
    近读汉史对贾捐之其人其事颇有所感。贾捐之是汉元帝手下一位官吏。因仕途不顺，屡不得重用，便设诡计，施手段，企图升迁夺位。不料被元帝察知，以罔上欺君之罪，杀头弃市。野史称贾捐之在死狱之中痛悔莫及。笔者从今天的角度将其忏悔之言，整理出来，似对今人不无警示作用：
    本人的教训之一是过分依赖关系。起初，自恃祖上贾谊为汉朝元老，曾在皇上身边干过事，后来当了长沙王太傅。不仅如此，祖上还结交了不少皇戚贵族，也不乏充当大任的好友同乡。据此，吾以皇臣贵子自居，荒疏学业，虚度光阴，没有学到真本事。原以为“关系者”会对吾多加提携，但他们既不看僧面也不看佛面，每每议起，总以我才疏学浅而搁置。我本应由此悟出点道理，改弦易辙，但却执迷不悟，仍不时品尝靠关系而得以入龙门且委以小职的甜头，对“关系”抱有幻想。现今看来，这真是万恶之源。尤其是像我这样有点特殊身份背景的人，更不要以“有关系”为由，不学无术。如今细盘算，靠关系真是得不尝失，虽沾了点小便宜，但却吃了大亏，贻误终生！虽说我本事不大，但官瘾不小。看着尚书令官职显赫垂涎三尺。由于对名利、地位看得重了，用于政事的心思也就少了，因而政绩平平。
    无自知之明，也是我的又一大教训。公元前四七年，南方边民作乱。在国家连年兵戈，库空民穷的情形之下，我建议对“弃之不足惜、不击不损威”的边境地区先行自治。此计颇被皇上赏识。但自此后，我开始翘尾巴，飘飘然，觉得智谋过人，给啥官也能当。特别是听到“君房下笔，言语妙天下”（贾捐之字“君房”）的赞语后，自我感觉越来越好，开始目空一切。有时拿着别人的短处与自己的长处比，看别人都是毛病满身。对真有能力的人，常怀嫉妒之心，捕风捉影挑毛病，影响对方的声誉。问题正出在这里，自觉水平高能力强，助长了官瘾，如此这般地风助火势，愈燃愈烈，以致不能自拔。
    另一教训是结党营私。为达到升迁之目的，我采取拉帮结派，互相利用的手段，求官谋私。好友杨兴，想当京兆尹，我便让他推荐我当尚书令，我则提议他任京兆尹。伎俩终被识破，两人最终均遭杀身之祸。当时，我还与同伙采取了以邪攻邪的对策。尚书令石显，本不得人心，我对他也是恨之入骨，但见他深得皇上信任，屈于其淫威，采取了称誉其美的做法，违心地歌颂他的功德，让皇帝赐他为关内侯。此事惹得司马光大发脾气，责曰：君子以正攻邪，犹惧不克；况捐之以邪攻邪，其能免乎！
    还有一条教训就是不信正理信歪理。见石显那样的阳奉阴违，欺压忠良之辈每每走运，便认为来正的不行了，甚至把有些正道的东西也视为异常。关内侯孔霸，在皇帝让他当丞相时，谦退不受，还说“爵位泰过，何德以堪之”。不久因御史大夫之职长时空缺，皇上又欲用孔霸，孔霸又谦让再三，官虽没当上，却深得皇上敬之。对这事，我既看不惯，也不理解，怎么眼看到手的官就是不要？傻子一个！我后来的结局，与心理出现变态，不信正理信歪理，不信正道信歪道有直接的关系。
    罢！罢！罢！每想起这些，痛心难忍，深感有损社稷，有悖父老，愧对人生。我已深感大错特错了，万望后人以我为诫，免踏毁灭之路！
〖-ZW/正文〗
