〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“礁嫂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南沙守备部队的军人妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙“礁嫂”
    ――记南沙守备部队的军人妻子
    高温、高湿、高盐；飓风、烈日、狂涛……
    浩瀚的南中国海，考验着守卫南沙的军人们，也考验着把爱情献给他们的军嫂们。
    这些普通而伟大的女性，用她们不可替代的奉献，与南沙卫士一起承托着祖国的神圣礁盘。因此，南沙的军人们把一个独特、崇敬而温馨的称呼献给了她们――“礁嫂”。
    前不久，记者踏访南沙，了解到这样3位“礁嫂”的故事……
    ●杨小燕与礁长程熊的恋爱，遭到母亲的强烈反对，为了与心上人结伴同行，杨小燕在母亲面前长跪不起
    杨小燕与礁长程熊的爱，一开始就经历着磨难――母亲说什么也不同意女儿嫁给一个守礁的。
    小燕出生不久就失去了父亲，小燕的母亲拉扯着一对儿女苦熬岁月，把自己全部的希望倾注在孩子们身上。现在儿子留学加拿大，女儿小燕也考上了大学。如今，女儿竟然要嫁给一个南沙守礁人，母亲怎么也接受不了，坚决要求女儿与程熊断绝关系。
    这天夜里，小燕在母亲的床前长跪不起：“妈，你就忍心让你的女儿与心上人分离吗？”“妈，你若不成全女儿，女儿就不起来……”她一跪就是9个多小时，直跪得双膝红肿。
    女儿是娘的心头肉，杨母心头一热，泪如雨下：“不是妈的心狠，当兵的职业本来就辛苦，那南沙更是一个险恶的地方，万一他有个三长两短，你该怎么办？我怎么向你九泉下的爸爸交待！……”
    杨母的担心不无道理，南沙不仅凶险，连通一封信都是难上加难。
    1998年3月，程熊告别小燕上了南沙，这一去就是6个月。其间，程熊给小燕写了160多封寄托相思的信，就是没办法发出去，杨小燕写给程熊的100多封信也压在湛江寄不过来。6个月后，补给船来了，程熊兴冲冲地揣着信准备下礁。可是，接替他守礁的干部因妻子产后大出血不能来南沙，程熊只得留下继续守礁，信也只好托人带回湛江再发。
    谁想，屋漏偏遭连阴雨，补给船换乘时，因风大浪急，带信人把装信的包裹掉进了海里。就这样，一对恋人整整9个多月失去了联系。
    9个月，对一个热恋中的姑娘来说意味着什么？姑娘望眼欲穿。这时，有人劝她：“这日子还没有开头呢，以后的苦日子还长着哩，趁早拉倒吧！”也有人给她牵线搭桥，介绍男友。然而，杨小燕却一直痴痴地等到程熊的归来……
    后记：杨小燕与程熊结婚后不久，母亲随哥哥一道移居加拿大。在程熊守礁期间，小燕流产了。小燕现在自己一人住在一间单身宿舍里，屋里只有十几个各式各样的布娃娃与她作伴。程熊说，小燕最喜欢布娃娃，所以每次回家，我都会买一个送给她。
    ●漂亮姑娘匡永锋，把爱情献给了离异的南沙军人赵光海。前妻给赵光海留下一个男孩，小匡勇敢地承担起“妈妈”的责任
    那年春天，当匡永锋出现在南沙守备部队的大院时，大家都在悄悄地议论：这个漂亮的女孩是来找谁的？当大家知道她是来找赵光海的，不禁吃了一惊。
    更吃惊的人是赵光海。就在几个月前，前妻因为无法忍受难熬的相思之苦，与赵光海分手了。心力交瘁的赵光海带着一纸离婚判决书和儿子赵煊回四川老家探望母亲，遇到了匡永锋。
    那天晚上，小匡失眠了，眼前总是摆脱不了赵光海父子俩的身影。她在想，军人在边关无怨无悔地奉献，可回报他们的却是痛苦和哀伤，这太不公平了！
    再一次聚会时，小匡坐到了赵光海的身边，从姑娘的眼神中，赵光海读到了一些他不敢想象的东西，尽量回避感情上的话题，因为他无法相信会有姑娘对他这样一个离过婚又带着孩子的军人产生爱意。
    赵光海返回部队时，小匡在火车站台上塞给了他一封表明心迹的信。捧着姑娘一颗滚烫的心，赵光海实在不愿拖累这样的好女孩，当即在列车上回信拒绝了姑娘。
    然而他怎么也不会想到，匡永锋会从四川一路追过来，包里还揣着结婚介绍信……
    后记：结婚后，匡永锋带着小赵煊生活在一起，担负起一个母亲的全部责任，给孩子做吃、做穿，教孩子绘画、识字。每天傍晚，人们在海边都可以看到一个少妇带着一个孩子，朝着南海的方向迎风眺望。
    ●梁媛和丈夫有了爱情的结晶，但是孩子不幸患了脑瘫。丈夫去守礁，梁媛抱着孩子走遍了大江南北，求医问药
    当梁媛偎依在丈夫吴太林宽阔的胸前，抚摸着自己微微隆起的腹部时，她感到自己是这个世界上最幸福的女人了。
    然而，她盼来的却是一场灾难。按理说，小孩出生6个月后应该能坐能爬了，可她的儿子8个月了还不会坐，头也总抬不起来。丈夫去守礁了，她抱着儿子到医院检查。医生说：“你的儿子患了脑瘫，这种病目前还没有什么治疗方法。”闻听此言，梁媛一下子坐在了地上！
    梁媛想写信告诉丈夫这个消息，转念一想：“让他安心地守礁吧，也许……等他回来，儿子的病已经治好了。”于是，梁媛辞去工作，带着孩子走上了求医的旅途。
    一年来，北京、太原、郑州、重庆、上海，梁媛母子几乎走遍了大江南北。儿子的四肢不受大脑的控制，不经常运动就会导致肌肉萎缩、骨骼发育变形。梁媛在医生的指导下专门作了一个木板架，每天都把儿子绑在上面帮他弯腰、蹲下、起立……一做就是一上午；下午，她把儿子和木板绑在床头练习站立；晚上，儿子睡着了，她还要给他做全身按摩。亲友们看梁媛太累了，都劝她写信叫吴太林回来，但她总是轻轻地摇摇头……
    丈夫终于要回家了，儿子的病仍然没有起色，梁媛的心理也到了崩溃的边缘。这天中午，她迷迷糊糊睡着了，醒来时头疼得像要炸开一样，全身烧得发烫，想倒点水喝，却怎么也挣扎不起来，躺在身边的儿子哭着直叫“妈妈”，母子俩就这样躺在床上，你望着我，我望着你……
    望着儿子乞求的目光，梁媛的泪水止不住流下来，天天盘旋在脑际的那个念头也再次出现――要是丈夫能在身边该多好啊！
    突然间，门开了，风尘仆仆的吴太林出现在梁媛的一双泪眼前……
    后记：梁媛最喜欢看又最怕看的一部电影是《漂亮妈妈》，她特别喜欢套用里面的一句话：我的儿子是正常孩子，和其他正常孩子没有什么两样。她坚信：下一次丈夫守礁回来，她和儿子会给他一个惊喜。
    （本文照片为军嫂上南沙的情景。蔡年迟摄）
    本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
