〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记者眼中的印度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我随中国新闻代表团赴印度参观、采访。两周时间里，先后到了新德里、孟买等6个城市。虽说行色匆匆，却也收获颇丰。
    气势宏大的泰姬陵
    印度是一个历史悠久的国家，与古埃及、巴比伦、中国同列世界四大文明古国。历史演进，朝代更迭，如今印度的各个角落都留下了先人的遗迹，向人们述说着往事的沧桑。
    10多天中，我们参观了雄伟壮观的胜利城、豪气逼人的红堡、顶天立地的耆那教神像，以及多个由精美雕像长廊组成的神庙，处处都令人叹为观止。其中最让我惊讶不已的，是位于阿格拉市郊、朱木拿河南岸的泰姬陵。
    作为与中国的万里长城并称为“世界七大奇迹”的泰姬陵，我早已从有关书籍上领略了它的雄姿。可是，当我切切实实站在它面前的时候，还是被它那宏大的气势、精美的造型和超凡脱俗的风韵震撼了。
    这座全部由通体透白的大理石建造的陵墓高70多米，上部圆形穹顶直插云天，中部方形陵殿造型别致，下面的宽厚基座稳重协调。主体建筑四面都有巨大的拱门，四角有四座凉亭，与基座四角的塔楼相配，更显得气势恢宏，不同凡响。穿上帆布鞋套，进入陵宫之内，更是让人眼花缭乱。里边的门窗、屏风、照壁等等，都是用白色大理石镂雕而成，许多地方还镶嵌着各种颜色的宝石片组成的花卉图案、几何图形，与大理石浑然一体，天衣无缝。
    泰姬陵不仅建筑风格独树一帜，它还记载着一个动人的爱情故事。16世纪，成吉思汗的后裔攻到德里，建立了莫卧儿王朝。后来成为这个王朝第五代皇帝的沙杰汗，年轻时娶了美貌绝伦的妻子阿姬曼，二人同甘共苦，苦心经营，在历经7年逃亡生涯之后，终于从父王手中夺得皇位，阿姬曼就成了泰姬・玛哈尔。不幸的是，3年后泰姬死于难产，其遗嘱有一条就是希望有一个漂亮的陵墓。沙杰汗不但做到了，而且远远超出了亡妻的想象。他召来世界著名的设计师和工匠，从1631年开始，历时22年，每天动用2万民工，终于创造出这一世界建筑史上的奇迹。
    圣雄甘地备受崇敬
    甘地是印度伟大的民族英雄，印度人尊称他为“玛哈特玛”，意为“伟大的魂”，中文通常译为“圣雄”。
    17世纪，欧洲列强把侵略的魔爪伸向印度这片金子般的土地。臭名昭著的英国“东印度公司”以贸易为幌子，不断扩展势力，企图挤走其它列强，独吞印度。经过100多年的经济侵略和战争，到1849年，英国终于吞并了整个印度，印度成为任大英帝国宰割的一块肥肉。
    但是，饱受蹂躏的印度人民从来没有屈服，反对英帝国的起义和争取独立的斗争一直没有停止过。在日益高涨的争取民族独立和解放的斗争中，甘地发起的以和平方式进行的“不合作运动”响应者最多，影响也最大。甘地到处演讲宣传自己的主张，发动工人罢工要求改善待遇，组织“丹地进军”冲破殖民统治者的食盐专卖法，在被捕入狱后仍不停止斗争。在他的领导下，印度人民经过长期斗争，终于在1947年8月15日赢得了独立，揭开了印度历史新的一页。但是，由于长期积累下来的教派矛盾没有解决，甘地于1948年1月30日被极端分子暗杀。为了纪念甘地的丰功伟绩，印度人民在位于德里市东北郊的火葬地建起了这座陵墓。
    来到甘地墓陵园门口，和进入印度的所有神圣场所一样，第一件事是脱下鞋子寄存。赤脚走过陵园那红砖砌成的门洞，一眼就看到了位于陵园中央的甘地墓。我们随前来拜谒的人群鱼贯前进，来到黑色大理石墓前，绕行一周。墓体3米见方，1米高，墓尾有玻璃罩着的长明灯，墓首有一行印地文：“嗨，罗摩！”这是甘地遇刺时喊出的最后遗言。罗摩是印度教的大神，印度教徒在高兴、悲伤或惊叹时，往往要喊这句话，意思相当于我们叫一声：“啊，天哪！”
    出陵园时，看着那些不断进入的人群，我想，那些为人民的解放事业献身的人，将永远活在老百姓心中。
    软件产业让人叹服
    说起印度的经济建设，以我这个外行的眼光看，可夸耀的东西并不多。举几个最简单的例子：我们所到之处没有见到一条全封闭的高速公路，城市里很少有立交桥，首都也经常停电。可是，说起印度的软件业，就不能不让人叹服了。
    据有关材料介绍，近年来，印度的软件业产值和出口额一直保持年均50％以上的增长率，2000年的产值已达83.4亿美元，出口额为62.4亿美元，把日本、欧洲远远抛在了后边。
    在被称为“印度硅谷”的班加罗尔市，我们访问了某软件公司。它是第一家在美国纳斯达克上市的印度软件公司，其市值一度高达450亿美元。该公司成立于1981年，是一位工程师借了太太的150美元，和6个伙伴联合走上创业之路的。走过开始几年的坎坷路，以后越来越顺，现在已成为印度最大的软件公司，有1万多员工。他们的客户70％在美国，20％在欧洲，6-7％在亚太，2-3％在国内。去年公司的营业额2亿多美元。
    在印度，不少软件公司的规模超过1000人，是世界上获得质量认证软件企业最多的国家。有预测说，到2008年，印度软件业的产值将达到850亿美元，其中出口为500亿美元，可占印度出口总额的33％。
    印度软件业何以取得如此辉煌的成就？专家称有四条经验：政府支持，英语程度，人才培养，重视管理。这次采访，我印象最深的是他们的人才培养。
    我们参观了班加罗尔市印度信息技术学院。学院每年从报考的20万工科大学毕业生中选录2000人，培训1年半，目标是培养高级软件人才。许多世界知名的大公司都在学院设有办事处，有些学员还没毕业，就被这些公司“订购”，部分人学完之后去了美国。这样的学院全印度有6所。此外还有地区技术学校25所，以及1000多个培训点，负责中级、初级人才的培养。由于有丰富的人才资源，所以印度的软件业呈现蒸蒸日上的发展势头。
    人口将居世界第一
    从印度回来以后，许多人一见面就问：印象最深的是什么？我就说，对印度的人多印象最深。
    印度的国土面积不到中国的三分之一，人口却已经超过10亿，不论是德里、孟买这样的大城市，还是偏僻的乡村集镇，所到之处，都能体会到汹涌的人潮带来的压迫感。去看海德拉巴市的象征“贾尔塔门”，一个很平常的黄昏，旧城街道上的人流摩肩接踵，竟如北京王府井重修开街时那么多。车子路过村庄、小镇，沿路也是密密麻麻的人群，有的做生意，有的聊天，有的闲站着看风景。据联合国有关机构测算，再过20年，印度的人口将超过中国跃居世界第一。
    人口多带来的居住、教育、就业、卫生、社会治安、经济建设等等一系列问题，困扰着这个南亚第一大国，引起了印度有识之士的忧虑。谈到人口问题，不久前刚刚访问过中国的安德拉邦首席部长德拉・巴布，对中国的人口控制和消除贫困十分赞赏。他介绍说，现在印度各界对控制人口问题有共识，政府也提倡节育，提倡一对夫妇生两个孩子，但效果还不明显，特别是贫困人口基本没什么响应。在孟买的一家大型企业采访时，接待人员介绍了该厂鼓励节育的措施：本厂工人的第一个孩子在受教育上可以享受优惠，但第二个孩子申请享受优惠，就必须先落实节育措施，实行以来效果不错。可惜能这样做的单位太少了。
    印度人口膨胀带来的最直接后果，是贫困人口的比例大。许多人也因此认为印度是个穷国。当然，这只是问题的一个方面。印度是一个资源丰富的大国，可耕地面积占国土面积的一半以上，比中国还多，居亚洲之首。森林覆盖率为22.8％。铝土储量和煤产量均居世界第五，云母出口量占世界出口量的60％。石油、天然气等储量也很丰富。总之，对这样一个南亚第一大国，是绝对不可小觑的。
    本报记者刘绍楹
〖-ZW/正文〗
