〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金庸：了却六十年前心愿
    5月28日，77岁的金庸迎来一件非常开心的事：他从南开大学校长手中接过了名誉教授的聘书，并佩戴上了该校校徽。金庸说他60年前曾经考取西南联大（抗战时由南下的南开大学等校组成），但由于“路远、经济困难”，没能到学校报到，这次获聘是“终偿所愿，大畅心怀”。金庸本名查良镛，1924年出生于浙江海宁，曾当过记者、编辑、导演，1959年创办《明报》，其武侠小说作品深受广大读者喜爱。
    比兰德拉：尼国王被刺身亡
    6月1日，尼泊尔国王比兰德拉及王后艾什瓦尔雅在纳拉扬希蒂王宫被杀身亡。他们是被王储迪彭德拉开枪打死的，其原因是双方在选择王妃方面存有严重分歧。同时遇害的还有小王子尼拉詹、公主什茹迪及二王姑夏拉达等王室成员。比兰德拉1945年12月28日生于加德满都，是已故国王马亨德拉的长子。1955年3月15日，马亨德拉国王宣布他为王位继承人。比兰德拉1964年成为尼泊尔皇家陆军上校司令，1972年成为最高司令，1972年1月31日继承王位，1975年2月24日加冕。
    迪马：法前外长被判监禁
    法国司法部门5月30日对“埃尔夫舞弊案”作出判决，前外长罗朗・迪马被以“非法挪用社会财产罪”判处2年6个月徒刑，并被处以100万法郎的罚款。
    现年78岁的迪马曾两度出任法国外交部长。1989年，法国汤姆逊公司计划向台湾出售6艘护卫舰，遭到中国政府的坚决反对。当时以迪马为首的法国外交部也反对这笔军售，但迪马不久便改变立场，原因是埃尔夫石油公司前总务经理西尔文向迪马的情人荣古尔夫人行贿4500万法郎并送她豪华住宅，让她在对台军售问题上向迪马施加影响。1997年该案件被披露，多名高官锒铛入狱。迪马也于今年1月22日接受法庭审判。
    卡莱叶斯：纳粹凶顽受审判
    澳大利亚墨尔本高等法院在当地时间5月29日作出了一项裁决：躲藏在澳大利亚的前纳粹战犯康拉德・卡莱叶斯应该被引渡回他的原籍拉脱维亚接受审判。拉脱维亚指控他1942年到1943年担任里加附近的萨拉斯集中营主任时，协助德国纳粹屠杀了大量犹太人。墨尔本高等法院在宣布裁决的同时宣布，目前正处于保释阶段、被看押在一个老年人之家的卡莱叶斯必须马上被关押到监狱里，等待拉脱维亚引渡令的到达。第二次世界大战期间，萨拉斯集中营的大屠杀共计屠杀了3万多人，其中绝大多数是犹太人，而卡莱叶斯本人至少要对290名犹太人被杀负直接责任。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
