〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展整顿规范市场经济秩序工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济秩序；市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日至3日，李岚清在天津市委书记张立昌、市长李盛霖等同志的陪同下，考察了整顿和规范市场经济秩序工作，并就基础教育改革与发展、高校联合办学等问题进行了调研。在听取天津市的工作汇报后，李岚清指出，近年来，天津市坚持“一切为了人民，一切依靠人民”的工作思路，扎实工作，为群众办了不少实事，经济和社会发展成绩明显。李岚清对天津市前一阶段整顿和规范市场经济秩序工作取得的初步成效和在基础教育中重视高级中学建设的做法，给予了肯定。
    李岚清专程到天津蓟县检查了非法拆解拼装车市场整治工作情况，对天津市在全国整顿和规范市场经济秩序会议之后，迅速采取行动取缔这一非法市场，并将被占的土地引导农民迅速复耕表示满意。
    李岚清强调，要以组织专项整治行动和依法打击违法违纪分子为突破口，动员社会各方面的力量，发挥新闻媒体的监督作用，形成强大的声势和氛围。整顿和规范市场经济秩序要边整治边建设，认真总结经验教训，完善制度，堵塞漏洞，研究制定治本之策，防止死灰复燃，确保社会主义市场经济健康有序地发展。
    李岚清在天津期间，还考察了南开大学、天津大学和天津二中。对南开大学、天津大学实施的“优势互补合作办学”的探索给予了肯定。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
