〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教学乘上信息化快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任富兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：太阳每天都是新的。那么，在信息化时代，我感到太阳每小时都是新的。作为一所军事学院的院长，每天每小时，面对外界扑面而来的新信息，就会有一种时不我待的紧迫感和使命感，怕就怕一觉醒来我们的教学落后了。作为人才和知识集散地的军校，理应是接收、使用和传输信息的中心。作为为“打得赢”培养新时代炮兵人才的军事院校更应如此。
    我常对人说，什么事怕就怕你没想到，怕就怕你没“感觉”。在教学信息化的问题上，首先就是要让全院人员认识到：在信息化时代，惟有乘上信息化快车，教学才可能领先；惟有教学乘上信息化快车，军事教育才能发展。一句话，就是要使全院人员都有“信息化”意识，在教学内容、方式、手段上自觉向信息化迈进。去年，我们举办了“常委信息化教学培训班”，首先统一常委思想，保证院常委思想首先乘上教学信息化快车。今年，学院主动申请承办总参兵种部信息化教学研讨会，以此为契机，我们在全院进行广泛的宣传教育活动，形成信息化教学的浓厚氛围。
    要想让教学乘上信息化快车，首先就得铺设宽阔顺畅的信息通道。为此，我们已建成开通了校园网，并与全军军事训练信息网联通，在网络管理中心接通了因特网。这样，全院人员可在任何位置进行网上“冲浪”。下一步，我们将继续建设和完善以学院教育技术中心为核心，由军事教学信息中心、工程教学信息中心、基础教学信息中心、政治理论教学信息中心和分院教育信息中心组成的信息体系，并紧跟信息化发展的节奏，扩展这个体系，把学院为教学服务的信息集散地建立起来，为开展和发展信息化教学提供强有力的保证。
    有了信息化快车，还得能利用它来开展和发展教学。我们过去多次举办培训班，对教员进行计算机使用技术、网络技术和捕捉利用新信息等技术培训，今后还要继续加强这方面的技术培训。我们要求每门课都要制成多媒体课件和电子文稿，实现在校园网内进行全程网上教学，并适时在全军军事训练网上全面推开网上远程教学。
    要让教学乘上信息化快车，还要改革传统的教学评比和竞争方法，把教学导向信息化。今年，学院将把一年一度的教学比武从黑板上搬到网上，把技术分提高到占总分的60％，并把网上课件类型、课件中网络编程技术等作为评分项目。以后，学院将继续在教学上开展这类革新，在全院掀起开展信息化教学的高潮。
〖-ZW/正文〗
