〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体国家将继续推进一体化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体国家
    将继续推进一体化进程
    独联体国家首脑会议1日在白俄罗斯首都明斯克举行。会议就独联体的发展、在独联体内建立自由贸易区、打击国际恐怖主义、调解独联体范围内的武装冲突等问题进行了讨论。会议结果表明，独联体国家愿意共同努力，继续推进一体化进程。
    本次会议是在独联体成立10周年之际举行的，独联体到底是将消亡还是将继续存在，成为人们关注的焦点。因此，本次会议的核心议题是讨论独联体的发展和前途问题。
    俄罗斯总统普京在会后举行的记者招待会上表示，各国元首在会上一致认为，独联体的存在是有益的和必要的，必须保留这一组织。他们认为，独联体的潜能还没有得到充分利用，表示愿意在独联体成员国之间开展更加积极和有效的合作。普京指出，独联体并没有消亡，而是在继续发展，该组织是解决独联体内许多问题不可替代的工具。
    在独联体范围内建立自由贸易区的问题是本次会议的重要议题之一。会议听取了独联体自由贸易区建设情况的介绍。上届独联体首脑会议曾作出决定，在今年7月1日前正式启动独联体经济一体化机制。根据决定，在该机制正式启动之前，俄罗斯和独联体所有成员国必须签署间接征税和公布免税商品一览表的双边协议。其后，独联体所有成员国方可签署建立自由贸易区的框架协议。普京指出，目前俄罗斯已经同除乌克兰以外的其它独联体国家签署了双边协议。他希望俄乌两国能在6月份解决存在的问题，为独联体自由贸易区的建立画上一个句号。
    加强独联体国家在打击恐怖主义方面的合作是本次会议的又一重要议题。苏联解体后，恐怖主义兴风作浪，危害到一些独联体国家的安全和稳定。被恐怖主义所困的独联体国家经过多年实践后意识到，任何国家单靠自己的力量无法消灭恐怖主义，只有与其它独联体国家携手合作才能确保国家安全和稳定。因此，近年来独联体国家在打击恐怖主义方面加强了合作，相继决定成立独联体反恐怖中心和中亚联合快速反应部队。本次首脑会议认为，应该加强独联体反恐怖中心和中亚联合快速反应部队的作用，加强独联体国家护法机关和外交部门的协调。会议指出，独联体国家以及独联体下属机构应和联合国以及欧安组织联手打击恐怖主义。
    本次首脑会议还讨论了独联体范围内的武装冲突，尤其是阿布哈兹问题。会议认为，有必要让联合国和欧安组织介入格鲁吉亚和阿布哈兹之间的冲突。应格鲁吉亚方面的要求，首脑会议决定将驻扎在阿布哈兹的集体维和部队任期延长至今年年底。会议认为，延长这一任期不仅有助于解决阿布哈兹问题，也将有利于整个高加索地区的稳定。
    （新华社明斯克6月1日电）
    新华社记者周良
〖-ZW/正文〗
