〖ZQ/总期〗15851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引玉”何须先“抛砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何清成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引玉”何须先“抛砖”
    ●何清成
    主持人语：说有职位就有权力，我相信；说有职位就有真理，则未必。“居庙堂之高”者并非句句真理，“处江湖之远”者未必人微言轻。“智者千虑”尚且“必有一失”，多几个脑袋思考问题，总比一个脑袋更周全些、正确些。具体落实“十六字”方针，如果党委主要负责人缺乏民主作风，“个别酝酿”就会变成由个别人酝酿，或仅仅同个别人酝酿，难出“佳酿”；“会议决定”就会变成书记决定，或变成多数人对少数人“决定”的追认。这样，“集体领导”和“民主集中”岂不成了一句空话！
    某团领导班子调整后不久，研究干部的选拔任用工作。还没等委员们谈意见，党委书记就开了腔：“我先来谈一点不成熟的意见，算是抛砖引玉吧！”结果“玉”未“引”来，“砖”却成了“玉”，“意见”虽然不“成熟”，可事情倒是“成熟”了。
    现实生活中，在有的党委书记身上，动不动先来个类似“抛砖引玉”的情况并不鲜见。说是“抛砖引玉”，实际上并非真的想“引玉”，而是为了设框框、定调子，搞先入为主，以便把委员的看法“统一”到自己的“不成熟意见”上来。这种做法很不利于班子成员畅所欲言，展开讨论，直接影响到党委决策的民主化、科学化。
    党委书记是班子的牵头人，是日常工作的主持者。无论是“个别酝酿”，还是“会议决定”，书记不是不可以先发表自己的意见，但最好先听听其他委员的发言。如果书记先“抛砖”，即使是真心实意把自己的意见当作“砖”，也因为你所处的地位不一样，有些委员可能还是不敢大胆地提出不同意见，结果，“引玉”的主观愿望引来了拒“玉”的客观效果。即使真正是块“玉”，也应慢一点“抛”出去为好，说不定会有成色更好的“玉”在后头呢。
    发生这种不利于集思广益、畅所欲言的现象，原因很多。有的是因为经验不足，方法不当。更多的是因为书记作风专断，混淆了行政身份与党内身份的区别，淡化了集体领导意识，事事都想“先发制人”，以便诱导委员顺“杆”爬。久而久之，习惯成自然，一两个人说了算的局面就形成了。
    纠正这些问题，就党委书记而言，最根本的是要处理好书记与委员的关系。党委书记对党委的日常工作负有重要责任，但这决不意味着书记就高出委员一头，可以凌驾于党委之上。在决定重大问题时，书记和委员都只有一票的权利。一票就是一票，没有大票、小票和特殊票之分。因此，书记要自觉地与委员坐在一条板凳上，平等协商，平等交流，注意倾听大家的意见，充分发扬民主，自觉坚持和维护党委集体领导。书记可以对委员进行沟通和说服的工作，但一定不能将个人的意见强加于委员，更不允许搞谁职务高谁说了算，谁资历老谁说了算，谁个性强谁说了算。
    （作者单位：新疆军区某师）
〖-ZW/正文〗
