〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本有独到见解的专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国共产党创建史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马齐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在十年前因研究党的“一大”取得重要成果而引起国内外注目的邵维正教授，不久前又推出新作：《中国共产党创建史》（解放军出版社出版）。这部30余万言的著作，构思新颖，史料翔实，被称为一本具有独到见解的专著。
    此书的长处不少，最突出的，当是其史实论证的严密。作者从建党的背景基础、酝酿筹备、成立经过、初期活动等几个不同侧面，详尽地再现了中国共产党创建的历史过程。作者通过对灾难深重的近代中国尤其是对中国资产阶级民主革命的深入剖析，阐明了中国共产党产生的历史背景和社会基础。在中国工人阶级如何以独立的姿态登上政治舞台，马克思主义怎样成为新思潮主流等重要问题上，该书以无可辩驳的事实批驳了中国共产党是“舶来品”的荒谬论调，以及“马克思主义选择失误论”、“阶级基础薄弱论”、“中国共产党早产论”等错误观点。
    中国共产党创建历史的研究，多年来一直存在着不少理论难点，也有过不少争论。对一些争论较多的热点问题，作者没有回避，而是在深入研究史实的基础上，博采众长，旗帜鲜明地提出了自己的看法。在不少方面，诸如共产国际的帮助、中国建党的特点以及反帝反封建的民主革命纲领等问题上，都提出了很有价值的见解。分析中共建党特点时，作者强调中国工人阶级作为一个整体是具有很强的革命性的，中国不存在工人贵族，也很少有社会民主主义的影响，从而使读者加深了对建党理论的认识。
    作为一部理论著作，此书语言朴实，深入浅出，有理论的阐述，也有史实的考证和细节的描绘，是一本雅俗共赏且学术价值较高的专著。
〖-ZW/正文〗
