〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大灾之年喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/胡根金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德云、胡根金报道：地处我国洪涝重灾区的南京军区近日传出喜讯：今年全区粮食总产量预计可达4706万公斤，与丰收的1990年持平；蔬菜、出栏肉猪和禽蛋鱼分别比去年增长7.4％、7.5％和7.8％；确保了大灾之年部队生活水平在稳定中有所提高。
    今年夏季的特大洪涝灾害使南京军区27个农场受灾，6万余亩秋熟作物被淹，基层生产生活设施遭到严重破坏。灾情发生后，军区领导和军师团各级主官带领50多个工作组奔赴各农场和基层连队指导恢复灾后生产，使全区受淹的6万多亩地全部种上了庄稼，农副业生产也迅速恢复了生机。
    南京军区大灾之年夺得好收成，大力开展科技兴农起了重要作用。军区后勤部在苏南某旅桥头农场进行旱田标准化作业技术攻关，从种子、机械、整地、播种到施肥、除草、治虫、田间管理等各个环节实施标准化作业，同时普遍采取化学除草、科学施肥、机械化植保及使用新农药等，为粮食和副食品夺得丰收创造了条件。
〖-ZW/正文〗
