〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“长住家属”离营返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐朝均、特约记者邓高如报道：截至11月19日，成都军区第三通信总站机关12户不符合随军条件而长住军营的专业军士的家属，已全部离开部队回到原籍。这是该站党委在抓正规化管理中向“近水楼台先开刀”的第一“刀”。
    这个通信总站的机关驻在四季如春的昆明闹市区。一个时期以来，在总站机关工作的不少已婚专业军士的妻子们丢下农活纷纷来到军营。时间长了，一些人还上下左右托关系、走门子找到了临时工作，给子女联系上了幼儿园、托儿所。每天送接小孩，买菜做饭，安营扎寨过上了小日子。
    这些不该长期随夫住的“织女”们在军营长期住下以后，虽然了却了分居之苦，但却给部队的管理和住房带来了许多问题，同时也给这些专业军士的工作、学习造成干扰。一名小车司机把妻小接到部队长住后，平时得花相当多的精力忙家务，管小孩，疲惫不堪，险些酿出行车事故。有位领导坐他的车去分散连队检查工作，日程刚过半，他就催促赶快回机关，原来是小孩的姥爷、姥姥来部队看外孙女来了。
    年初以来，站党委在抓部队条令条例的落实时，不姑息迁就身边的人和事，来了个近水楼台先开刀，党委分工专人负责具体的清退工作。在组织他们学习总部规定和条令有关内容的基础上，还一户一户地摸情况，做深入细致的思想工作，同时对家庭确有困难的专业军士家属还给予一定的经济补助，帮助他们愉快离开部队回原籍安家。
    这项清退工作结束后，站机关又恢复了往日的正常秩序，一度遭家庭生活拖累的专业军士们释去重负，又精神抖擞地回到士兵行列。
〖-ZW/正文〗
