〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国春蓬海军士官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国海军士官学校设在泰国南部的春蓬府。
    该校学制2年，招生对象主要是中学四年级学生。报考的学生首先要进行严格的数学等基础知识和英语笔试。通过笔试的考生再进行面试和体育项目的考核。面试主要考察考生的表达能力，反映问题的敏捷程度；体育考核项目有800米跑、100米游泳、单双杠、俯卧撑以及仰卧起坐等。最后进行体格检查，眼、耳、鼻和心、肺等内科有缺陷和病患者不能入校。
    被录取的学员入校后，首先到梭桃邑柯莱盖士兵学校进行2个月的训练。训练课目有步兵徒手训练、操枪训练、各种武器的使用等，以培养学员的良好军人举止和作风。柯莱盖士兵学校有严格的规章制度，学员训练期间不允许回家探亲。训练结束后，学员再进入春蓬海军士官学校学习。
    春蓬海军士官学校的课程设置分普通课和军事课两类。普通课有数学、物理、机械学、电子学、卫生学、气象学、英语等20多门；军事课有步兵战术、舰艇知识、航海知识、海上作战、武器和通信知识以及军事体育等。学校纪律严明，生活紧张，学员除星期六和星期天外每天学习9个小时。学员毕业后获中等学历，然后被分配到海军各部队任军士。（孙德胜）
〖-ZW/正文〗
