〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展教学空间增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军普及电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军从1984年开始发展电化教学，7年间建立和完善了闭路电视系统。集团军建立了电化教学中心，配有摄像机、编辑机、字幕添加器等全套拍摄和制作录像片的设备，架设了万条闭路电视线路，覆盖整个军部大院和直属分队。师、旅建立了标准化录像室、演播室，都具有制作新闻和专题节目的能力。所属各团都开通了到连的闭路电视系统，其中一半的团具备自办简单电视节目的能力。从集团军到师、旅、团形成了一支有能力、懂技术的电化教学队伍。
    近年来，这个集团军在理论学习和重大政治教育中，都从本集团军范围挑选优秀教员讲课，并把部队的老英模请回来作传统报告，制成录像带在部队播放。去年和今年，集团军在坚定社会主义信念、坚持党对军队绝对领导等教育中，播放了总政和军区下发的系列教学片以及《世纪行》、《国魂》等优秀电视片，使官兵打下了比较深的烙印。军、师、旅开展的以“党在我心中”为主题的知识竞赛、演讲报告、文艺会演等活动，都播放了实况录像。一些部队还开办了《部队新闻》、《基层风采》、《军营新风》、《训练场上》、《请您欣赏》等栏目，形象生动，贴近基层，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
