〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代印海军发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代是印度海军发展最为迅速的10年。90年代印海军的发展趋势又将如何呢？
    1981年，印度海军实力为4万人，拥有1艘航空母舰，4艘常规潜艇和23艘大型水面舰只。到1990年，印度海军实力已增至5.3万人，装备有2艘航空母舰，1艘核动力攻击潜艇，16艘常规潜艇，24艘驱逐舰和护卫舰。
    美国专家估计，到21世纪初，印度海军将可能拥有3艘航母，4―6艘核攻击潜艇，8―20艘常规潜艇，37―51艘驱逐舰和护卫舰，从而实现其“远洋海军”的计划。但是世界上大多数海军专家认为，由于资金、政治等原因，印度海军90年代的发展速度将大大放慢。
    不增加航空母舰。印度海军原计划在科钦建造一艘3万吨级的航空母舰。现在，这一计划由于资金短缺已被搁置起来。一些人士预测，印度海军可能会缩小这一航母的规模，或者改为购买一艘象英国“皇家方舟”号那样的航母。不管怎样，90年代，印度海军在役的航母仍将只有“维拉特”号和“维克兰特”号两艘，“维克兰特”号的舰壳建于40年代，需要经常不断地进船坞维修。该舰的跑道也有不少问题，致使舰载“猎兔狗”飞机无法满载起飞。舰上也没有合适的飞行安全系统。
    基本不添置大型水面舰只。据报道，印度海军1995年前不会采购大型水面舰只。此后，将有一艘巡洋舰规模的、可载直升机的导弹驱逐舰“德里”号服役。这将是印度海军90年代添置的唯一一艘大型水面舰只。
    不再配备核潜艇。今年1月，印度海军归还了租借的苏联C级核潜艇。租用期间，苏联专家不允许印度人接触核反应室，并决定今后不再向印度出租潜艇。此外，印度海军今年3月已从苏联获得了8艘K级常规潜艇中的最后一艘，并很快将从德国得到第3艘HDW级常规潜艇。
    淘汰陈旧舰艇。印度海军现役舰只中，有不少已很陈旧；有一些从苏联购买的舰艇虽然便宜，但容易损坏。如苏制“卡辛”级驱逐舰的发动机使用寿命只有10年，去年停泊在维沙卡帕特南附近的一艘苏制“别佳”级护卫舰在风暴中沉没。前不久，8艘老式的F级常规潜艇中的3艘已经退役，其余的也将停止使用。
    据报道，到本世纪末，印度海军的主要装备将是2艘航母，16艘驱逐舰和护卫舰，一部分小型护卫舰、导弹艇和巡逻艇，8艘K级和4艘HDW级常规潜艇，11架图142“熊”式远程侦察机。今后10年印海军仍是一支中等规模的“近海海军”。
    图为印度“维拉特”号航空母舰。（照片）
〖-ZW/正文〗
