〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织地区疑难病攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年成果八百余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥国勋/杨霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥国勋、杨霞报道：一批全军医疗中心和各有专长的军区医疗中心，形成了成都军区防治地区性疾病的医疗科研骨干群体。近年来，这个军区的卫生系统根据驻地特点，组织医疗科研攻关，共取得871项实用性较强的成果，为战区部队和驻地群众提供了可靠的医疗保障。
    这个军区部队分布在云、贵、川、藏等地区，病源和疫源复杂。1986年起，这个军区的卫生部门要求全区医疗系统把科研攻关的重点放到各自所辖范围内的地区性疑难病症上。军区卫生部首先从15所医院抽调130名医疗技术骨干，组成23个调查组，历时2年多时间，深入西南四省（区）12个少数民族中进行医学调查，通过对93万人的医学分析，确定了一大批医疗科研课题。他们还先后投资200多万元，帮助各医院加强特色科室建设，先后建成高山病防治研究中心等4个全军医疗中心以及14个军区医疗中心。与此同时，他们还在全区开展“医技小花”活动，鼓励医护人员在攻克地区性常见病、多发病上下功夫出成果。这些实用性医学研究成果推广应用后，使全区部队昼夜发病率和传染病发病率，分别比1985年下降了10.25％和11.25％。
〖-ZW/正文〗
