〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任联合国秘书长布特罗斯・加利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：加利/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布特罗斯・加利1922年11月14日生于开罗的一个贵族家庭，科普特人，信奉基督教在埃及最主要的教派――科普特教。
    加利1946年毕业于开罗大学，获法学士学位。后去法国巴黎大学深造，攻政治学和国际法。1949年获巴黎大学国际法博士学位。1954年又前往美国哥伦比亚大学继续研究国际法。回国后，先后任记者、开罗大学国际法和国际关系教授等职务。1963年5月，加利任海牙国际法研究中心副主席。1967年后任开罗大学经济和政治学系负责政治的系主任，并曾在金字塔出版社任职，负责《金字塔报》的经济副刊和该社所属的《国际事务》杂志以及战略研究中心的工作。
    1973年，加利步入政界，先后任埃及不管部国务部长、代理外长，外交国务部长。1991年5月被任命为负责外交事务的副总理兼移民和海外埃及人事务国务部长。加利多次代表埃及参加重要的国际活动和国际会议。1978年曾陪同萨达特总统对以色列进行了历史性访问。直接参加了解决埃―以冲突的戴维营高级会晤及1979年3月埃―以签署和平协议的工作。
    加利通晓法语和英语，妻子是一位犹太妇女。他是联合国历史上担任最高行政职务的第一位来自非洲国家的代表。（王立山）（据新华社）
〖-ZW/正文〗
