〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿里内”步兵雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤/戴运朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿里内”步兵雷达，是西班牙依尼塞尔公司于最近研制成功的一种便于步兵在战场上灵活使用的多功能小型警戒雷达，将于1992年装备北约国家部队。
    该雷达的发射机可发射多种复杂电波。雷达的主要部件由先进的数字信号处理机构成，程序设计容量大，天线抗干扰能力强，其扫描范围为20公里，主要用于对人员、车辆、直升机等运动目标的探测、标定和记录。它灵敏度高、分辨率强，能准确测得3―8公里以内匍匐前进和步行的单兵，20公里以内行进的重型车辆，以及20公里以外飞行中的直升机等。捕捉到的目标通过控制室内的荧光屏显示。
    “阿里内”步兵雷达便于分解结合，具有较高的机动性。可分解为3个部分，每件不超过15公斤，便于携带。常用方式是安装在地面的三角架上，也可安装在车上使用。（钱克贤、戴运朝）
    图为设在三角架上的“阿里内”多功能小型步兵雷达。（照片）
〖-ZW/正文〗
