〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情之源（两章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈尔宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军生
    在安徽三河灾区，一群炮兵战士从大水中救出了一个刚刚诞生的男婴和他的父母……
    他的名字叫“军生”。
    如果说，一个人的名字，只是某种符号，而他的名字，却是一个动人的故事……
    啼哭声。这是巢湖水决堤后，古镇三河仅有的哭声。
    一个小生命诞生了，然而洪水这头猛兽正向他和他的父母袭来。
    死，威胁着生。
    我们的炮兵战士，一群勇敢的“草绿色”，冲向大水，冲向这个新的战场。
    谁说只有春天，才拥有生命的绿色？
    哭声就是命令！哪管洪水咆哮，战士自有心之舟，战士自有爱之桥。
    一个个湿透的青春垒起了温馨，小生命和他的父母获得了战士赠予的安宁。
    他的名字叫“军生”。
    因为，是我们的战士使他用茁壮的生，去蔑视洪水，去蔑视死神！
    乳汁
    在安徽撮镇救灾的2名武警战士被毒蜈蚣重伤，疼痛难忍。少妇薛文姐当即解开衣襟，将自己的乳汁，挤在战士创口上……
    乳汁，母性的酣畅表露；乳汁，圣洁的生命之泉。
    半个世纪前，在沂蒙山区，一位名叫红嫂的少妇，撩开自己的衣襟，挤出洁白的乳汁，滋润着因焦渴而濒死的伤员心田。
    红嫂的深情化作沂蒙山的青松，岁岁繁茂思念。
    如今，在大水中的撮镇灾区，一位叫做薛嫂的少妇，又用自己洁白的乳汁，解除了2名救灾战士被毒虫重伤的创痛。
    尽管时光相距悠远，两位少妇的胸间，竟一样鼓胀着如此汹涌的情之源！
    岁月的漩流，凸现这动人的一瞬，定格成刻骨铭心，燃烧成七月流火的炽热。
    这炽热，不会凋谢。
    我想起了八达岭的肩膀，我想起了无数座如八达岭一样山峦般的肩膀，是它们驮负着民族之魂的万里长城。
    我终于读懂了长城的分量。
    我终于读懂了中华之肩的分量。
    乳汁，甘醇的乳汁……
〖-ZW/正文〗
