〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来“造林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于科技成果推广应用的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续几个月采访科技人物，记者常常被科技工作者的激情所感染。他们既为自己的成果被推广而兴奋不已，也为自己的成果被闲置而抱怨。这些赞扬、抱怨，引发了记者对科技成果推广应用问题的一些思考。
    〗 种子・森林
    在某给水部队，科技人员兴致勃勃地讲述了由他们编制的全军第一份给水条件图从获奖到推广的经过。
    这个部队的科研人员历尽艰辛而编制成功的《××地区给水条件图》，可直接为合成军首长和司令部机关掌握战区水源情况定下作战决心，为制定野战给水保障计划，战时快速寻找水源、保障部队生存提供可靠依据。该成果1987年初获全军科技进步二等奖后，兰州军区当即决定在某集团军所属部队的国防施工和野外训练中实地应用。很快，总参、兰州军区的有关业务部门联合到该集团军实地考察，认为该项成果既有重要的军事意义，又可用于地方的国民经济建设。当年6月，总部正式下达文件，使这项成果在全军得以推广。截至目前，全军不少部队已依据这项成果开展了不同比例尺的给水条件调查及编图工作，编图总面积已达数十万平方公里，基本上覆盖了“三北”地区的主要战略地域。这项成果从获奖到试用、到在全军推广，仅仅用了半年时间，推广后几年来创造了巨大的军事和经济效益。
    然而在另一个单位，记者也听到了这样一件事：一个研制组用几年时间研制出一项具有广阔前景的成果，获奖后要求单位领导向上级申报推广。领导笑笑说：“拿了全军的奖，你们的成果也不小啦，武器列装是军委和总部考虑的事。”
    一位连续获得4项科技成果奖的工程师说：“我们都希望自己的‘孩子’能成人。可往往是研制时领导抓得紧，成果一出来，领导就撒了手。”
    科技人员的感慨，提出了一个问题：应该确立什么样的成果意识？如果把科技成果比为“种子”，那么，再优良的种子，仅仅停留在培育阶段，再多也不会给人类带来绿荫。只有将种子播进土壤，培育成林，才能挡风沙，固土地。一个国家，一支军队，一个部门只注意技术创新，不注意新技术的推广应用，其结果并不能真正促进经济和国防的发展！
    为什么有的单位科技成果推广得好，而有的单位科技成果推广得不如人意？问题的根源还在于认识问题，我们的领导、科技管理人员和基层官兵，是不是都懂得了科技成果推广的重大意义，是不是都能看到科技成果“库存”与推广应用的价值差别？看到了，推广意识就会强烈，看不到则相反。
    良种・播种机
    目前，我们不仅有了众多的科技成果，同时也产生了多种多样的推广渠道。这说明各级领导和各个行业对科技成果推广应用正日益重视，为科技成果的推广创造了有利条件。但是，不少科技人员反映：科技成果推广工作是涉及技术、经济、法律等多种要素的综合性工作，必须建立一套完整、有效的管理体制，去具体领导、组织、计划、协调，才更能行之有效。
    目前，科技成果的推广应用还没有形成完善的运行机制，还没有作为一项重要工作进入军队建设的计划内容和法规制度。要由“领导发话就推广”的低层次进入“有领导、有计刘，有组织地推广”的高层次，首先就得建立完善的推广运行机制。
    考虑到当前的国情军情、编制员额和经费的有限程度，不少科技人员提出了许多好的建议：总部和军区分工专人负责，由各大单位有关部门参加，组成一个科技成果应用推广领导小组，进行成果推广的组织计划和协调工作；建立科技成果应用推广基金，由大单位统一管理，基金来源可从军队科研费中拨一点，从具有经济实体的研究单位和生产单位贷一点，从其它业务费中筹一点。待成果应用推广产生经济效益后，再偿还贷款和扩大基金，形成良性循环；改革科研管理，将现行的过程管理转变为目标管理，使科研工作从“立项――研制――鉴定――评奖――库存”的旧模式中解放出来，以其成果的推广应用和产生的效益为最终目的，大幅度提高成果的推广率。
    一位科技管理人员风趣地说，有了“良种”，还得需要功能完善的“播种机”。
    “造林”・环境
    在兰州军区，群众性的科技活动已形成风气，涌现出不少科技迷、革新迷和军中“爱迪生”。“七五”期间，兰州军区有1300多项科技成果获得国家级、军队级科技进步奖。其中，有26％的成果出自于基层官兵之手。这取决于兰州军区各级领导对科技人才的重视。某炮兵团修理所班长、专业军士王国强，先后与其他同志一起研制了“野战条件下火炮分解结合配套系统”等科研项目，都获得军队科技进步奖，被誉为“军营革新迷”。团党委大力宣扬他的事迹，千方百计促成他的成果在训练和战备中推广，树立他为“岗位学雷锋标兵”，并予以重奖。对王国强的鼓励，也充分调动了全团官兵研制推广应用科技成果的积极性。1986年以来，该团先后完成了总部、军区赋予的10多项科技革新项目，并得到了广泛推广，被科研部门誉为没有列编的“试验田”。
    但是也有另一种情况：某单位一位自学成才的志愿兵接连研制出坦克教学方面的3项成果，并全部获得军队级科技进步奖。然而，每次志愿兵转干都转不到他。后来，军区以外的一个部队以“保证转干”的条件将他挖走。人一走，这3项成果在兰州军区无法推广。而这些成果，又是依据西北地区的地域、地理、气候条件研制的。某单位一位高级工程师研制出两个电话通信项目。由于单位领导对这位高工有看法，对这两项成果都不认可。他只好将成果拿到地方去。结果，在全国邮电系统得以生产装备。
    一位科技管理人员说：“部队科技成果推广应用的潜力是很大的，前景也是广阔的，关键的问题是如何挖掘这些潜力，如何激发科技人员的积极性。”
    记者深有同感：成果需要人研究，更需要人推广，没有尊重知识、尊重人才的良好环境和氛围，再好的成果也难以研制成功，更难以推广应用。
    科技成果好比种子，愿我们人人都想到播种、浇水、施肥，让我们大家都来“造林”。
〖-ZW/正文〗
