〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库减少忙乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消内容重复的年终考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/武秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、武秀清报道：年终岁尾，北京军区某仓库党委坚持求真务实，取消了9项与《军队基层建设纲要》内容重复的检查评比，减少了基层忙乱。
    近年来，这个仓库先后设立了军事训练、仓库物资保养，贯彻条令条例、文化活动、伙食和车辆管理、计划生育、哨所建设、“百日安全”等9个方面检查评比，开展了多种“夺旗争杯”竞赛。这些活动对激发官兵争先创优起到了一定积极作用。但由于锦旗设置多、检查繁，大部分内容与落实《军队基层建设纲要》达标重复，使基层忙于应付，无暇在抓落实上下功夫。仓库党委听取基层干部反映后，决定年终取消以上9项与落实《纲要》内容重复的单项检查评比，将这些内容充实到落实《纲要》检查评比细则中去。另外，对同一项检查评比内容，上级已进行了检查，仓库不再搞重复检查。11月中旬，分部、军区后勤对这个仓库贯彻共同条令、仓库物资保养、车辆管理、计划生育进行了检查。仓库党委决定不再对基层进行重复检查，将上级检查评比的情况作为基层年终评比的成绩。
〖-ZW/正文〗
