〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军调整“装甲系统现代化”计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军于10月上旬，向国防部长切尼提出了一项修订的“装甲系统现代化”计划，重点突出了先进的野战火炮系统的发展和对M―1A1“艾布拉姆斯”坦克及“布雷德利”战车（M一2A1）的改进，而将“布洛克Ⅲ”型新一代主战坦克的发展方案搁置起来。
    “装甲系统现代化”计划，是美国陆军为适应未来空地一体战的需要，于年初提交给国会的。计划包括发展先进的“布洛克Ⅲ”型主战坦克，以取代现役的M―1A1型“艾布拉姆斯”主战坦克，并发展未来型步兵战车、先进的野战火炮系统和未来的装甲弹药补给车等，耗资达590亿美元。但是，由于世界军事形势的发展变化，来自苏联坦克的威胁减少，发展新一代主战坦克已显得不太紧要。而且，面对美国整个军事预算的削减，资金短缺，国会难于批准用于“布洛克Ⅲ”型主战坦克的研制经费。因此，美国陆军目前正在进行一系列的选择，以确定优先发展的项目。
    美国陆军修订的“装甲系统现代化”计划，准备将2000辆M―1A1型“艾布拉姆斯”坦克改进为M―1A2型，并将M―2A1“布雷德利”战车改装成与新型M―1A2坦克通用同一重型底盘的M―2A2或M3A3型。同时，也包括发展通用同一中型保护底盘的先进野战火炮系统和装甲弹药补给车（适应于多型火箭发射系统的支援保障）。
    据资料披露，新型的M―1A2坦克将采用模式装甲、自动装弹的140毫米电热炮，并配有热成像夜视仪和二氧化碳激光测距仪，装有多路传输系统及信息系统（可显示战场态势和进行故障检测）。比现役的M―1A1坦克生存力更强、可靠性更好、攻击力更大。而新型的M―2A2装甲战车将加厚车体和顶装甲，并采用双销履带，配备激光测距仪、热成像仪和自动跟踪系统等，比现役的M―2A1型战车性能更好。然而，这些重点项目目前都缺乏资金，同计划中的其它项目一样，也许要到21世纪初方可逐步生产与装备部队。（王勇编译）
〖-ZW/正文〗
