〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书，安德顺重获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军区大礼堂，当1400多双眼睛紧盯着演讲台上的安德顺时，这位曾被人称为“拳头大王”的硬汉子终于又一次眼睛湿润了――
    “首长和同志们，我是坦克团三连的战士，名叫安德顺。也许你们不会相信，在我5个当兵的年头里，有22个月是在监狱里过来的。今天，我为什么会在这里演讲？是读好书救了我，读好书使我重获了新生！”
    安德顺永远不会忘记，中学时期读的那些坏书，使他陷入了一个难以自拔的泥坑。那时他热衷于武侠小说，整天想的是武打格斗，学的是哥们义气，动不动就和人寻衅闹事，打架斗殴。16岁那年，父母为了甩包袱，把他送到了部队。
    安德顺真的当上了坦克兵。但是，他的拳头却没有因为穿上军装受到约束。他说：“书中的那些教头、大侠都是老子天下第一，我安德顺也要当好汉，不做孬种。”1988年10月，他在回合肥探亲期间参与地方团伙械斗，触犯了刑律，犯下了不可饶恕的罪过，被判处两年劳教。
    走进森严的高墙，安德顺有些害怕，但更多的是迷惘。临送劳教的前一天，指导员和排长匆匆赶来，给他带来了《法律常识》、《人生向导》、《高墙下的忏悔》等书。指导员还语重心长地说：“小安啊，你被武侠小说、哥们义气迷了心窍，今后可要好好读读这些书，好好做人啊！”“为什么入伍两年却进了监狱？领导和战友一次又一次看我、送书，为什么我给连队抹了黑他们却又不嫌弃我？”面对18岁的人生，面对今后的人生道路，安德顺睡不着了。
    安德顺捧起了过去从不愿看的书。一页一页，一天一天，一本一本，22个月，安德顺读完了15部，写下了3万字的学习心得。他干活更勤快了，表现也更突出。终于，去年8月他被提前解除了劳教。但更使安德顺高兴的，是15本书教会了他做人的一些道理，懂得了什么是团结友爱、什么是哥们义气。他说：“过去我专找哪些格调不高的书看，专对哪些暴露丑恶的章节津津有味，甚至以丑为美，刻意仿效，结果滑向了生活的泥坑。而现在我才明白什么是高尚的读书情趣。只有多读好书，多看美好的东西，才能奋发上进。”
    去年底，军区在安德顺所在团召开了图书工作现场会，他再一次受到了教育。他从图书室借来了《毛泽东选集》、《去意徊徨》、《雷锋》等书，利用工作、训练间隙进行刻苦学习，从张思德、白求恩、雷锋、王杰、刘琦等英雄人物身上，安德顺看到了做人的准则，领悟到人生的追求。今年初以来，安德顺运用书本知识指导工作实践，出色地完成了工作、训练、施工等任务，受到了上级党委的嘉奖。
    面对入伍5年第一次获得奖励，安德顺兴奋了。在演讲台上，他向台下的官兵“公开”了一个小秘密：“今年‘七一’前夕，我郑重地向党组织递交了入党申请书。”
    会场响起了热烈的掌声，官兵们为他勇敢地走出人生新的一步而高兴……
〖-ZW/正文〗
