〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见恰尔法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系RW：江泽民/杨尚昆/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，只有这样，国与国之间在各个领域的友好合作才具有长盛不衰的生命力。
    据外交部官员介绍，江泽民说，在当前国际形势下，两国领导人进行直接接触和交往对增进相互了解、促进友好合作是十分有益的。
    江泽民向恰尔法介绍了中国国内情况。他说，中国实行改革开放政策使国家的面貌发生了很大的变化。
    他说，经过长期摸索，我们找到了符合中国国情、具有中国特色的社会主义道路。我们很重视发展农业和农村工作。我们以占世界百分之七的耕地，养活了占世界百分之二十二的人口，全国人民安居乐业。这不仅对中国而且对亚太地区乃至世界的和平与稳定有重要的积极意义。
    据新华社北京12月4日电（记者丁其林）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见捷克斯洛伐克总理马里安・恰尔法时表示相信，两国关系将会在和平共处五项原则基础上得到不断发展。
    杨尚昆说，我们一贯奉行独立自主的和平外交政策，积极发展同一切国家的友好关系。在世界形势十分动荡的情况下，我们愿意和世界各国，包括捷克和斯洛伐克联邦共和国在内，就在多元化的世界内如何和平相处交换意见，为在和平共处五项原则基础上建立国际政治和经济新秩序，作出积极的贡献。
    在谈到中国国内情况时，杨尚昆说，当前，中国政治稳定、经济发展、社会安定。当然，这并不是说我们就不存在困难和问题。
    杨尚昆还介绍了最近召开的十三届八中全会的情况。他说，八中全会专门讨论了农业问题，以求得农业有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
