〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师年终为何考核少？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时建立基层“单科”成绩档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师年终为何考核少？据了解，他们为改变往年年终考核过多，基层应接不暇的状况，年初，就采取了一些措施，建立了平时单科成绩档案。这个师各级机关将阶段性工作的落实检查情况、各个单项课目训练和专题政治理论学习之后的考核验收情况，分门别类、区分单位存入档案。过去他们对这类工作的处置是，考核完后评比，评比完后了事，既不存底，也不记录，年终评比需要时，回过头来再次进行考核。建立“档案”后，考一门存一门，考一次存一次，成绩名次清清楚楚，年终评比时一看，好坏优劣有根有据，避免了年终那种重复考核评比的现象。
    对年终必要的抽考项目，这个师也进行归类合并。11月上旬，师司政后技四大机关协调组成一个联合考核组，将抽考连队的内容进行归类合并，仅用1天的时间就考核完毕，缩短了占用基层的时间。
〖-ZW/正文〗
