〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境是一项基本国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲格平说我国已比较有效地避免了生态环境恶化，局部环境有了一定改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲格平说，中国政府把环境保护定为一项基本国策，并坚持了社会经济与环境协调发展的方针，在控制环境污染和防治生态破坏方面采取了一系列措施。为改善环境状况，国家的投入由“六五”期间的170亿元增到了“七五”期间的470亿元，预计“八五”期间的防治污染、改善环境的费用将高达800亿元，这居于发展中国家的前列。这使我国十多年来在经济总量成倍增长和人口增加的同时，比较有效地避免了生态环境的恶化，并使局部环境有了一定的改善。曲格平说，但我们当前面临的环境形势仍然是严峻的，问题不少。如全国水土流失面积达150万平方公里，森林的覆盖率也只有百分之十二点九八，大片土地受到正在扩展的沙漠化的威胁。
    在回答外国记者提出的三峡工程与环境保护的评价问题时，曲格平说，三峡的开发引起了人们的广泛关注。目前我们正在组织专家对环境报告进行审查。三峡工程对环境有利也有弊。如可以有效地防止长江中下游洪水的威胁，水电是最洁净的能源，可以减少燃煤对大气和环境的污染等，对改善环境都有好处。但三峡工程对生长在长江中的某些鱼类，可能会有影响，如果上游开发不当会加剧水土流失，带来淤积问题。我国对上这个项目是很慎重的，我们将对各方面的因素进行全面的审查，听取各种不同的意见，进行充分的论证以减少失误，有效地解决三峡地区环境与发展问题。
    在谈到北京市的环境污染问题时，曲格平说，北京的大气在春、夏、秋三个季节监测到的数据都表明质量是比较好的。北京的水质、城市环境、绿化等近年来都有了明显改善。困扰世界一些大都市的光化学烟雾、垃圾泛滥等北京都不存在。北京冬季大气污染主要是由于燃煤引起的。目前集中供热等工程取得了很大进展。今后九年中将继续用130亿元的投资来从根本上改善北京的环境状况。
〖-ZW/正文〗
