〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双露王荣光王志家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记会见突尼斯客人
    中共中央总书记江泽民4日下午在中南海会见由总书记沙德利・纳法蒂率领的突尼斯宪政民主联盟代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    杨尚昆李鹏电贺加利当选为联合国秘书长
    中华人民共和国国家主席杨尚昆和国务院总理李鹏4日联名致电埃及总统穆巴拉克和非洲统一组织主席、尼日利亚总统巴班吉达，对埃及副总理布特罗斯・加利当选为下届联合国秘书长表示祝贺。
    李鹏总理会见巴基斯坦总理特使
    国务院总理李鹏4日下午在中南海紫光阁会见巴基斯坦总理特使、外交部秘书长阿克拉姆・扎基时说，继续加强中巴关系是中国坚定不移的方针。
    李鹏总理接受印度记者采访
    国务院总理李鹏4日下午在中南海紫光阁接受了印度《印度斯坦时报》主编杜阿的采访，就中印双边关系和国际形势回答了他的提问。
    中葡联合联络小组第十二次会议取得进展
    中葡联合联络小组第十二次会议4日在澳门结束，双方就澳门加入有关国际组织等问题上取得进展，并分别以中葡文发表了新闻公报。（据新华社）
    女战士张俊梅获全国双拥灯谜大赛奖
    兰州军区某团女战士张俊梅最近在河北保定市举行的“五星杯”全国双拥模范城首届灯谜大赛获大赛奖。（马双露）
    东丰县为农村义务兵办理养老保险
    东丰县人民政府最近决定：从今冬开始，在原农村义务兵每年优抚金照发的基础上，由乡（镇）人民政府统筹为每个农业户口的入伍青年办理养老保险。
    （王荣光、王志家）
〖-ZW/正文〗
