〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国“鹞”式系列飞机添新成员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，英国海军正在“海鹞”FRS・1飞机的基础上，改装一种先进的舰载垂直/短距起降攻击机，预计1991―1994年共改装29架。届时，这种名为“海鹞”FRS・2的飞机将服役于英国海军，成为英国“鹞”式系列飞机的新成员。
    “海鹞”FRS・2与“海鹞”FRS・1相比，主要改进了攻击雷达，装备了与雷达配套使用的导弹等武器。在“海鹞”FRS・2上装备的“蓝雌狐”多功能攻击雷达，作用距离远，抗干扰性强，具有下视和边跟踪边扫描能力。与“蓝雌狐”雷达配套使用的AIM―120中距离空对空导弹，最大射程80公里，最小射程800米，其特点是对目标分辨能力强，当进行多目标攻击时，不仅能对多个目标进行跟踪，而且不会攻击已被前一枚导弹瞄准跟踪了的目标。而“蓝雌狐”多功能攻击雷达又能同时对4枚AIM―120导弹进行目标指示。此外“海鹞”FRS・2还装备有2枚反辐射导弹和5枚1000磅炸弹。
    有关专家分析，“海鹞”FRS・2舰载垂直/短距起降攻击机投入使用后，英国海军的海上攻防能力将会得到进一步加强。（荀恩义编译）
〖-ZW/正文〗
