〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬全国最高委员会特别会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/陈安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社帕塔亚12月3日电（记者戚德良、国际广播电台记者陈安）为期一天的柬埔寨全国最高委员会特别会议今晚在这里通过一项联合公报后宣布结束。
    公报说，在得到全国最高委员会金边方面成员洪森承诺决不允许11月27日金边流血事件重演和保证最高委员会所有成员的安全后，全国最高委员会民柬方面成员及其随员同意将尽快返回金边。在1992年2月联合国驻柬临时机构进柬之前，最高委员会民柬方面成员和他们的随从将居住在最高委员会总部，2月份以后，乔森潘将同洪森一道为民柬代表寻找新的住宅。
    公报说，最高委员会秘书处将尽快在金边运转，最高委员会将由西哈努克亲王主持在金边卡玛琳开会。西哈努克亲王将呼吁柬埔寨人民创造和维护民族和解以及执行和平协议所必要的和平与中立的政治环境。
〖-ZW/正文〗
