〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下同欲者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区领导机关野营拉练随行散记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好大一场雪，一夜间把辽西大地的沟沟坎坎盖了个严严实实。天公作美！导演部立刻决定：莫错过天赐良机，迎着大雪进行徒步拉练！
    可就在队伍出发前这个节骨眼上，后勤部处长傅春利的腿被狗咬了，一动弹揪心地疼。队伍出发了，他一拐一拐地跟在后边。大伙儿见他这样吃力，硬把他塞进了汽车。徒步行军的在前边咔嚓咔嚓地踏着雪道，车队紧随其后慢慢地行驶。透过车窗玻璃，行军人马的一举一动，傅处长看得真切。
    打头的是军区副司令员石宝源，他拄着棍子，一溜一滑地走在凹凸不平的雪路上。戴着少将军衔的军区政治部副主任白文仲，脚有不便，却寸步不落。看着看着，傅处长浑身热了起来，急忙跑车，一瘸一拐地加入了徒步行军行列。任凭别人怎样劝说，他也不肯再回车上。他说：将军都走路，我坐车上，于心不安啊！
    《史记》中记载了吴起为将作表率的故事：起之为将，与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不骑乘，同甘共苦。这个故事虽然时已久远，但一直被后人传为美谈。上下同欲者胜。记者目睹这次野营拉练中一幅幅画面，不禁想起这句至理名言。
    在一座潮湿的坑道里，记者见到司令员刘精松。他和普通机关干部一样，自带被褥，正要往行军床上铺，一位中校进来说：“外面已备好了房子，里面还生了炉子，请司令员搬到那去住吧！”
    “机关都住哪里？”司令员问。
    “坑道里。”对方答。
    “那我搞什么特殊？”
    中校无言以对。又关切地说：“那我们给你送来了两床被子，夜里能压压风。”刘司令员说：“我就这一床被，一张床，什么也不要，打起仗来，还不一定有这样条件呢！”
    戴着中将肩牌的司令员和士兵们在坑道里睡了普通又不普通的一夜。他们床挨床，身挨身，腿在被窝里被冻得蜷曲不直，可心里却热乎乎的。
    有人说，战争是一门艺术，只有上下同欲，万众一心，才能创造出辉煌的业绩。平素，机关干部们上班办该办的事，一下班，彼此各自躲进自己的“小单元”。说老死不相往来有点过分，但彼此间很少走动却是实事。野营拉练提供了一个上下沟通，同心协力的舞台。行军途中，上级为下级背枪的，扛背包的，让水的，比比皆是；露营时，领导让大衣，睡风口，为部下挡寒的不乏其例；行军空隙，军区首长与官兵唠家常，侃大山，打扑克时，司令员和战士玩得其乐融融；探讨军事课题，军区首长、部长们和普通机关干部之间可以各抒己见，畅所欲言，有高低之见，无上下级之分。野营拉练，把上下级之间的关系拉近了。有的同志说：“如果在平时，我们的官兵关系、上下级关系也能像拉练中这样融洽和谐，那我们还有什么可怕的呢？”
    野营拉练的这些感人的场面，又一次验证一个真理――上下同欲者胜！
〖-ZW/正文〗
