〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领袖”来到凉水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近日的电视上看到一则新闻：在《大决战》中饰演邓小平、陈毅等同志的特型演员，来到北京凉水河工地。不知记者是从哪个角度看上这条新闻的，而我则从哪个角度都感到非常不安。特别是看到那些演员神采奕奕，挥手致意，几近乱真，心里更觉难受。
    影星拥有影迷，球星拥有球迷。只要不吝惜时间，“星”们当然可以去接受几近疯狂的崇拜，谁不喜欢和崇拜者生活在一起呢？事实上，生活中这类簇拥、抛吻的镜头很多很多，如果都弄成新闻，怕要把新闻学变成止小儿啼的玩具。这一丁点常识对于电视台的记者来说不可能陌生，因为过去我们见过的演员的新闻，多半是到凉水河之类的工地上去慰问演出的。但是《大决战》无法在凉水河演出，他们也是去劳动的。那么，他们是凭什么资格站到热火朝天的凉水河工地上，向大汗淋漓的建设者们挥手致意的呢？
    特型演员不管多像领袖，都不是领袖的化身或代表。除了拍戏，他们不能也不容许“进入角色”。因此，特型演员可能是演员中最不自由的一种。一方面他们要努力使自己的音容笑貌接近领袖，另一方面他们又要时刻记住演员的身份，不能见到谁都像领袖那样“平易近人”、“和蔼可亲”，更不能像领袖那样“语重心长”、“谆谆教导”，至于纵横捭阖指点江山，“问苍茫大地，谁主沉浮”之类的表演，则更不是闹着玩的。特型演员之可爱，与其他演员之区别，就在这里。
    无庸置疑，确有观众亦出于对革命领袖的敬爱之情，想见见特型演员以解敬慕之渴。有一个老区的同志就向我炫耀过他与饰演毛泽东同志的特型演员的合影照片，其喜悦之情可能不亚于真与毛主席合影过。这种心情当然有可以理解的地方；可是，不能不指出的是，把对领袖的爱随便转移，是非常不严肃的。对不严肃的要求，理应指出、纠正，至少也要婉言谢绝。现在居然出现了顺水推舟、将错就错的事情，那么，对于饰演领袖的特型演员制订一些管理的办法，就很有必要了。
    好的特型演员，应是学习领袖的榜样。他们不但要通过逼真的表演扩大和加深群众对领袖的敬爱，而且还通过自己的日常行动来表明自己有资格演领袖。据说，饰演周总理的王铁成同志，为了演好重病中的周总理，他饿得体重只有50多公斤；他演周总理不但没有赚到多少钱，还赔了二万多元港币，这简直可以使时下仍然偷偷摸摸“走穴”的演员无地自容。王铁成唯恐损害周总理光辉形象的自我约束，理应得到观众的称赞。
    领袖的形象对于人民群众有着巨大的鼓舞力量，因为他们普通、朴素。我想，凉水河工地上的建设者非常清楚自己和领袖一样在从事扎扎实实的革命实践，不需要特型演员来挥手致意；因为他们伟大，人民爱他们至为圣洁，特型演员的挥手便无疑是对领袖形象的一种亵渎，同时也是对凉水河建设者们的一种侮辱。这是特型演员和组织这场闹剧的先生们所始料不及的吧？
〖-ZW/正文〗
