〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡可与战士谈读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名人名家谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名家谈读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队剧作家胡可不仅以众多优秀的剧作为人钦羡，又素以善读书称著文坛。不久前，我和来自基层的两个战士书迷就部队战士读书的有关问题，特意拜访了他。已是古稀之年的胡老，精神矍铄，在他的书房里，我们两辈人无拘无束地促膝交谈。
    这位“老延安”一直从事部队文化宣传和青年教育工作，即使退下来后，他也始终关注着青年战士的成长。谈起战士读书，胡老兴致很高，他指着满屋满架的书说：“战争年代，哪里有这么多书让你读啊。那时，找到一本书很难。一本好书被视为宝物，大家互相传看、摘抄。行军中，挎包里什么都可能扔掉，唯独书不能扔。现在条件好了，书籍浩如烟海。可是书多了，读什么，怎么读，有些青年朋友未必明白。”说到这儿，胡老谈起他下部队时看到的一种现象。他说到，时下一些青年战士读书，热情很高，可总爱跟着“风”跑，跟着“热”转，“武打”走红读“武打”，“周易”吃香读“周易”。他说：“书要这么读可不行，不加选择，认为装到筐里都是菜，结果是有百害而无一利。读书要有自己的追求。我读书是学习鲁迅和毛主席给自己开书目的办法，根据需要，一个时期，集中读一批书。这样不但目的明确，而且收获很大。读什么书表面看是个人的爱好，但却反映了个人欣赏趣味的高下和对人生的追求。对那些格调不高的书，我们青年战士不但不读，而且还要去自觉抵制。”老一辈的嘱望，很值得我们深思。
    胡可读书，习惯把可读的书分成几类，有些书只需泛览，有的则要精读。他说：“我读的书很多，但真正精读、深读的也就那么几部。比如文艺理论方面，毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，我从1943年就开始读，读了近50年啦，现在仍然在读。”说着，他拿出了那本珍藏的已经磨掉了边的小册子，深情地说：“这是每一个革命者的必读书。我是把《讲话》当成马克思主义哲学著作来读的。这是我有生以来受益最大的一本书。”至今，《讲话》中的一些重要段落，胡老依然能背诵下来。他告诉我们，对那些国内外有影响的名著，青年战士尤其要多读、精读。他说，“名著多是人类文明的精品，往往一部书就展现了一个社会、一个时代。像我国的《红岩》、《红旗谱》、《创业史》等史诗性的作品和一些价值极高的古典名著，青年朋友们应好好读一读。我相信，这些名著不仅会给我们以丰富的知识，更重要的在于使我们受到时代精神的陶冶。”
    胡老的谈兴很浓，不知不觉已经过了一个下午。临别时，他还应邀为我们开列了一些适合我们青年阅读的书目，并且再三勉励我们要通过读书自学成才，在军队现代化建设中有所作为。回味着胡老的话，我们都在认真思考着自己的读书计划。
〖-ZW/正文〗
