〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极解决落实训练法规的“桥”和“船”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军事训练严格正规扎实过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/王兴会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、王兴会报道：11月中旬，北京军区在某机械化师召开正规化训练现场经验交流会。来自各集团军、师、旅主管训练的领导通过观摩和抽考部分课目看到，这个师各级干部组织和管理训练的能力、官兵的军事素质和部队的整体作战能力都有了显著提高，大家称赞他们找到了落实训练法规的“桥”和“船”。
    今年以来，这个师认真研究了从单兵训练到战术训练、从营区训练到野营条件下正规化训练的组织领导与管理控制。针对组织领导不正规的问题，他们分批组织了四级军事主官和专业技术干部集训，系统学习了训练法规和组织训练的基本程序和方法；建立了一套科学、严格的管理控制手段，编写了规范性文件，拍摄了教学录像片，使训练的组织领导工作更具有规范性和可操作性。由于较好地解决了从训练法规到正规化训练的“桥”和“船”的问题，这个师的军事训练逐步走上了严格、正规、扎实、过硬的轨道。
    建立起了内部机制活、外部关系顺的正规化训练秩序，既确保了军事训练的落实，各项工作也得到了协调发展。今年，该师既出色完成了年度训练任务，又圆满完成了上级赋予的紧急战备拉动和参加军区军事训练成果汇报等任务。
    保证了以质量为核心的训练落实。在任务重、头绪多的情况下，全师今年训练质量明显提高，所训课目全部达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
