〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事文艺理论和文艺评论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    譬如，军事文艺理论的一些基本建设的课题，近年来虽不乏辛勤耕耘者，但在诸如军事文艺的审美特点，战争中的人性描写，重大革命战争题材、历史题材的创作，军事文艺的民族化道路，当代军人形象的塑造等等领域，我们还只做过一些零星的局部的研究，有些甚至还是空白。而这些问题却无时不在困扰着军内的作家艺术家。又譬如我们的文艺评论，在军内出现的一些重要的文艺现象面前，常常没有作出及时和有力的反映，不能从积极方面引导好文化消费，提高读者与观众的鉴赏水平。这恐怕也是文艺评论的一种失职吧。正因为我们的文艺评论、文艺理论还很不发达，水平不高，所以在一般读者的心目中，看不看文艺评论无所谓；更有甚者，是认为看了比不看更糊涂。所以有限的文艺评论发表后，受阅范围也是很窄小的。看来很有必要使我军的文艺理论和文艺评论走下“神坛”。
    首先要破除一种神秘，壮大这支队伍。从广义上说，文艺评论的官能人人身上都有。因为所谓文艺评论，首先评论的是生活，是人生。面对文艺作品反映的生活，你的生活经验越丰富，人生这部大书读得越透，就越能洞中作品的肯綮。文艺评论依据的是学问和人生。但学问属于人生，而非人生属于学问。对于军队文艺作品最有发言权的还是广大官兵。正如马克思所说：“人民历来就是作家‘够资格’和‘不够资格’的唯一判断者。”他们如果能够把读作品看节目的感受勤勉为文，说不定可以写出很好的文艺评论，可以很好地完成表达优秀读者的意见、促使这种意见在人民群众中继续传播、引导读者进行正确鉴赏的文艺批评的使命。
    发展军事文艺理论和文艺评论除了要注意解决队伍小的问题，更需注意解决水平不高的问题。文艺评论毕竟是一门独立的科学。任何一个读者或观众都会对某一部文艺作品发表自己的感想，但这还不是严格意义上的文艺评论。文艺评论家要完成的，是使自己的感受由朦胧而明显，由纷零而坚固，由印象式感言到给作品以正确的理性定位。这个过程正是一切艺术创造所共同经历的过程。优秀的文艺评论家要独具慧眼，一直剔到作者和作品灵魂的最深处，最终发见出一部文艺作品和作者之间隐秘的关系，帮助作者找到适合他气质、修养与禀赋的路子，免走弯路；同时鉴定作品作为社会存在的意义，引导读者观众进行正确的鉴赏。达于此，就要求评论者真正懂艺术创作，要求能够全身心地投入艺术欣赏，从中获得艺术享受和审美激情，而不是违背艺术欣赏规律地用现成的条文将完整的艺术生命肢解，对作品作寻章摘句式的评论；也不能只是资料卡片、概念和种种艺术之外的意见的拚凑。如果评论者的思想、艺术修养都在创作者之下，那就失去了评论家存在的意义。
    我们部队当前特别缺乏一批有社会信任度的文艺评论家。文艺评论家的社会信任度，是在长期的评论实践中建立的。这样的文艺评论家与学究气、广告气无缘。他应当充分理解军队的文艺是社会主义文艺的组成部分，但人民军队的性质和其担负的特殊使命，又决定了对军队文艺有更高的要求，有严格的选择性。他必须根据这一点确立军事文艺理论和文艺评论的基石。他应是一个真正懂艺术的人，他要熟悉古今中外重要的文艺观念，懂得从古今中外的杰作中筛选出好作品与坏作品的标准，同时具备用推理和论证说服人的本领。他应当在社会关注的热门话题中迅速正确地为文艺评论选题、答卷。比如前一阶段出现的“《渴望》现象”，是一个人人街谈巷议的话题。对这样一个接受面很广的作品，你准确地道出了广大观众想说却又说不好的话，或者令人信服地证明了你与广大观众对这部作品不同的评价，你便会得到读者观众的信任。如此长期坚持，便会建立起评论家个人的社会信任度。如果当事者能慎用这种社会信任度，便会逐渐成为一个有权威性的文艺评论家。
    我们期待着迅速改变我军文艺理论和文艺评论薄弱的局面，实现军委杨白冰秘书长对文艺理论和文艺评论的高标准要求。这里的关键是要提高文艺评论工作者自身的思想艺术修养。什么是文艺评论工作者应有的素质呢？我以为至少有这么几点：一是要有深厚的马克思主义文艺理论修养，建立自己可靠的评论标准。这是一个文艺评论工作者根本性的建设。二是要对生活亲知。文艺评论工作者也要深入生活，了解生活，这样才能与所要研究、评论的作品“不隔”，在理解的基础上作出正确的判断。三是要有较高的艺术修养和渊博的艺术知识。正如外国一位大批评家所言，批评家首先要有艺术家的眼睛，还要有在艺术的大搏斗中弄得满身尘土、通身冒汗的艺术家的那种气质。中国古代文艺理论家刘勰也说过：“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”，在比较中才能做到无私于轻重，不偏于憎爱，平理若衡，照辞如镜。四是要有一种好的文格文风。这后一条也是至关紧要的。比如，一个文艺评论家应当关注街谈巷议，但又不能把自己降格于街谈巷议，他的评论要能够集中优秀读者的意见。又比如，文艺评论家要有理论尺度，但又切忌固执地把一己的感受提升为一种似乎有普遍意义的框套。一个文艺评论工作者，应在不断学习、更新知识结构中克服思维定势。需知一个作家艺术家在进行创作时，他倾全灵魂以赴之的，并不是为了证明一种抽象的假定。文艺评论家要防止将文艺评论写成某种智能游戏，借一部作品为由头洋洋洒洒发一通对作者和读者都无裨益的议论，以显示自己的才华或聪明。总之，注意克服因文字上的信屈聱牙，概念上的故弄玄虚，态度上的居高临下而造成的脱离群众的倾向，是发展军事文艺理论和文艺评论的有效途径之一。
    发展军事文艺理论和文艺评论，还需要创造一个良好的外部条件。其中很主要的一点是要在文艺评论家和作家艺术家之间建立起一种健康的正常的关系。这种关系应是“若即若离”。所谓“若即若离”，是指评论家与作家艺术家的关系不宜太近，亦不宜太远，应是君子之交。太过密切，难免沾染世俗气；太过疏远，又难免沾染清高气。二者都不利于一切从作品实际出发，对作品进行公允的冷静的评价。一方面，文艺评论家不能以裁判自居，高人一等；另一方面，作家艺术家也应当能够不畏诤友。巴尔扎克说得好：“作家没有决心遭受批评家的火力就不该动笔写作，正如出门的人不应该期望永远不会翻风落雨一样。”评论和创作这两支力量携起手来共同对读者观众负责，我们军队的文艺事业就会迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
