〖ZQ/总期〗12382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部总结推广经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图时髦求管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者郭建跃报道：3份由下属单位总结的、曾被机关有些同志说成“土里巴叽老掉牙”的传统教育经验，却被某分部党委格外看重。他们认为，材料好不在花样翻新、语言时髦，而在实在管用。10月上旬，他们向上级推荐和向下级推广了这3份经验。
    某单位驻地近年来成了旅游热点，而附近的刘胡兰纪念馆却一度变得冷冷清清。这个单位10多年来不管社会上吹什么风，坚持年年组织新战士和退伍老兵到刘胡兰纪念馆学习参观，以英雄的事迹展览为教材进行生动的革命传统教育，还组织党员干部每年到刘胡兰塑像前过一次党日，教育大家不忘党员职责。尽管这些做法没有什么“新道道”，效果却很明显。分部党委对他们的经验予以肯定推广。某军械仓库针对驻地偏僻、自然环境恶劣的情况，始终注意搞好艰苦奋斗、建库爱库教育，数十年坚持组织干部战士栽“爱库树”，勉励大家以库为家，献身国防。当新战士们看到一棵棵参天大树和当年植树的主人――依然奉献在山沟的库领导时，受到深刻教育。同时，植树造林绿化了荒山，使库区越来越美，许多战士退伍时都恋恋不舍。分部党委积极扶持推广这一经验，认为只要对基层建设管用，再“老”的经验也要重视推广。
〖-ZW/正文〗
