〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际学习外军战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团运用“掩护阵地”打敌坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕英/郑友良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团学习外军打坦克战术，结合实际，运用设置“掩护阵地”的方法打敌坦克。
    这个团的同志从外军资料中看到，有的外国军队在反坦克战术中，为加大防御纵深、增强韧性、迫敌于前沿过早展开，歼灭其先遣支队，都在过去“警戒地域”的基础上发展为设置“掩护地域”，或叫“保障地带”。他们吸取外军之长，研究改进打坦克的方法。同志们想到，中东战争中，以色列在苏伊士运河上倾注石油点火设置火障，以阻挡埃及军队。我们也可以把“烧”的手段用到掩护阵地：在“敌”坦克必经之路，设置火障，以草代油，待“敌”坦克闯入之后，燃起熊熊大火，使其进得来出不去。外军在掩护地域内大都以坦克和火炮打为主，炸的作用发挥不够。这个团在运用好飞机、坦克、火炮的同时，重视了“炸”的作用：让自己革新创造出的侧甲雷、活动雷群、抛射炸药包和跳跃炸药包等大显其威。这个团吸取各军之长，把施放烟幕迷盲敌人、构筑障碍阻击“乌龟壳”等都运用进来，形成了打、炸、阻、烧、迷相结合的一整套打法。
    不久前，这个团为南京部队团以上干部作了汇报表演。“敌”坦克气势汹汹袭来，当闯入我“掩护阵地”时，预先设伏的二连如神兵天降，遍地开火；飞机凌空轰炸，设伏坦克和火炮突然开火；火障燃起冲天大火，烟幕迷盲了“敌人”，活动雷群、抛射药包四处击“敌”，步兵趁机灵活打击“敌人”。“敌”坦克群被迫过早展开，队形混乱，行动迟滞。“敌”先遣支队在远离我主阵地前被击毁大半，大伤了锐气。参观的同志都称赞这个打法好。（张仕英、郑友良）
〖-ZW/正文〗
