〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本重申继续同民主柬埔寨保持外交关系
    据共同社报道，日本外务省人士十日发表谈话重申：“日本不改变继续同波尔布特政府保持外交关系的方针。”
    这次谈话是就民主柬埔寨波尔布特总理会见日本记者一事发表的。这位日本外务省人士认为，“在柬埔寨境内同波尔布特政府领导人员接触极为困难，因此这次与波尔布特总理的会见具有很大的意义。”
    南朝鲜统一革命党不承认伪“暂定政府”
    据《劳动新闻》十二月十日报道，南朝鲜统一革命党发言人十二月七日就南朝鲜“统一主体国民会议”进行“暂定总统选举”发表声明，表示统一革命党和南朝鲜人民不承认在“维新体制”下炮制的任何“政权”。声明说，最近南朝鲜当局的“总统选举”和炮制出的“暂定政府”，实际上是朴正熙独裁“政权”的继续，只不过是“第二个维新政权”。
    老挝当局逮捕一批官员
    据法新社十二月九日自万象报道，老挝宣传、新闻、文化和旅游部长西沙纳・西山承认，最近有四名老挝高级官员由于“散布亲华宣传”而被捕。消息灵通的外交人士则说，有五、六十名老挝官员由于被认为“不热心”支持越南而被捕。
    加拿大禁止苏联记者贝格洛夫入境
    渥太华消息：加拿大政府最近宣布，禁止苏联记者斯帕尔塔克・贝格洛夫入境，原因是与他参与间谍活动有关。
    新西兰海军扣留违章的苏联渔船
    十二月八日，新西兰海军的一艘护卫舰在新西兰东南海面二百海里经济区内执行例行巡逻任务时，扣留了一艘违章作业的苏联拖网渔船，并把它带到惠灵顿等候进一步处理。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
