〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止工作“挤破门”多给连队主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师统筹安排年终工作不搞层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师采取积极措施，统筹安排，不搞层层加码，不向下到处伸手，较好地克服了往年年终时工作“挤破门”的现象。
    这个师过去由于为连队着想不够，工作安排不周，到年终往往忙得领导团团转，弄得战士喘不过气来，还常常出现事故苗头。今年，师党委认真吸取教训，于十月下旬就召集师团领导干部开党委扩大会，统一思想，对团、师年终工作作了认真的研究和部署。
    他们首先注意安排好考核。为了避免给连队造成不必要的紧张和负担，师党委明确规定，凡是上级考过的单位、考过的内容，下一级一律不再抽考。为减少层次，缩短时间，他们还规定司政后机关统一组织考核组，一次考完。
    师党委针对当前连队任务重、人员少的情况，决定不开或少开会，不随便动用连队人员，不准机关向连队要书面汇报材料，切实减轻连队负担。炮团原计划召开连以上单位参加的老兵教育工作会，每个营要一个连队介绍经验。师党委扩大会后，团党委便决定这个会不开了。他们派出机关干部到各连了解教育情况，写出了通报，转发全团，收到了同样效果。往年年终，各级机关都纷纷向下伸手，要统计数字和文字材料，给下面造成很大压力。今年到目前为止，师机关没向下面要过一份书面材料。机关搞工作总结，都是派人下去了解情况，不给连队增加负担。师团领导干部除留一至两名主持工作外，其余都带工作组下连，协助连队搞好年终各项工作。
    师、团党委为了减轻连队负担，坚持由党委统一安排工作，努力作到首长不排“纵队”上门，工作不排“横队”进门。师政委齐凤治在连队蹲点，发现连队年终总结时间和老兵教育时间发生矛盾，马上向党委提出建议，调整了时间。司政后机关经常互相通气，从全局出发，密切协同。师司令部原计划组织部队维修工事，后来考虑到部队年终工作总结尚未完成，就主动推迟安排这项工作。某团为保证连队集中时间、人力，搞好年终考核总结，今年农场秋收冬种没有动用一个连队，而是利用骨干集训队突击完成。干部战士高兴地说：领导为连队着想，我们工作有主动权了！
    （本报通讯员 唐招增 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
