〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营喜丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江亚麻
    黑龙江省今年播种的七十八万亩亚麻获得丰收，总产量比去年增加十万担，出口的亚麻纤维将比去年增加一倍多。
    江苏蚕茧
    江苏省蚕桑生产打破多年徘徊不前的局面，今年蚕茧获得丰收。全省蚕茧总产量达到六十三万五千多担，比去年增产两成多，是新中国成立以来蚕茧产量最高的一年。
    内蒙古发菜
    内蒙古自治区今年发菜又获丰收。到目前全区已收购发菜十九万斤，收购和出口的数量都创造了历史最好水平。
    发菜是我国著名土特产之一，俗称“地毛”，一般生长在比较潮湿的草滩和沙地上，属于野生藻类植物，无根，无叶，无茎，色黑光亮，状如人发。它含有多种营养成份，是筵席上难得的美食佳肴之一。除食用外，发菜还有一定的医药功效。
    吉林人参
    吉林省今年人参获得丰收。据省有关部门统计，目前已收购人参干货一万零二百二十五担，比去年同期增长百分之二十五点七，创造了历史同期的最好水平。
    图为抚松县第一人参场职工在晾晒人参。 新华社记者 袁兆义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
