〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友来到温暖的“家”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师政委关心新战士的冷暖
    本报讯 十二月二日上午，北京部队某师政委李宗安来到某团新兵连，看望头天晚上刚到部队的新战士。
    李政委一进门，就笑容满面地走到新战士跟前，问寒问暖。他提问说：“为啥要当兵呀？”新战士李延军回答：“当兵光荣呗。”“为啥光荣？”小李一时不知怎样回答好。李政委说：“光荣是和艰苦联系在一起的。到部队免不了要吃苦，但是我们是为人民服务的，为保卫祖国、保卫四化而吃苦，就很光荣。”说罢，他摸摸战士身上的衣服，叫他们注意穿暖；又摸摸铺草，嘱咐他们晚上不要受凉。他试试窗户有透风的地方，就交代后勤部门把窗户修好；又向政治处主任交代，要做好新战士的思想政治工作。按照李政委的嘱咐，团里立即把窗户修好，并召集司、政、后机关的领导干部和有关同志，研究解决新兵的实际问题，给新兵连添置了水壶、面盆等物品。许多新战士说：部队老首长关心我们，使我们感到部队这个革命大家庭很温暖。
    （江震洲、余炳荣）
    满怀敬仰参观战斗英雄事迹展览
    本报讯 战斗英雄蒋金柱生前所在部队的领导机关，从十二月三日起，组织新战士参观蒋金柱事迹展览，对他们进行革命英雄主义教育。
    蒋金柱原是这个部队的班长。在对越自卫还击作战中，身上九处负伤，仍以坚韧的毅力和压倒一切敌人的英雄气概坚持战斗，用鲜血和生命开辟了胜利的道路。为表彰蒋金柱烈士的英雄事迹，中央军委授予他“战斗英雄”称号。这个展览介绍了蒋金柱怎样由一个普通青年，成长为一名具有高度觉悟的战士的过程，以及他在自卫还击作战中创造的英雄业绩。展览吸引了广大新战士，有的一边参观，一边把烈士生前的誓言、日记搞录下来。参观后，许多新战士表示，一定要象英雄那样勤勤恳恳、脚踏实地，做一个保卫祖国、保卫四化的忠实卫士。
    （赵卫国、郑炳华、桂海洋）
    一个带好新兵的倡议得到积极响应
    本报讯 十二月三日，八三一一八部队侦察连全体干部、骨干，向兄弟连队发出带好新兵的倡议。倡议的具体内容有六条：一、指导员认真为新战友上好政治课，帮助他们树立为保卫祖国、保卫四化而当兵的思想；二、组织骨干谈体会，引导新战士正确对待革命分工；三、扎扎实实安排训练内容，为明年教育训练打好基础；四、开展谈心活动，做到对新战士了如指掌；五、了解新战士的文化程度，积极抓好科学文化知识的学习；六、搞好文体活动，千方百计保证新战友们吃好、睡好。倡议发出后，得到各兄弟单位的积极响应。
    （葛逊、周万宝）
    回族新战士吃上可口饭菜
    本报讯 十二月二日，八三二三八部队一营刚入伍的七名回族新战士吃上了可口的饭菜。
    这个营的炊事班尊重少数民族的生活习惯，对七名刚离开父母的回族新战士的生活习惯、口味，逐个了解，给他们单做了可口的粉丝炒白菜和别具风味的红烧鱼。回族新战士吃着可口的饭菜，高兴地说：我们生活在可爱的连队里，如同在母亲身边一样温暖。（王斌）
    老同志谈体会 新战友表决心
    本报讯 十二月五日下午，新战士来到八四八二七部队特务连，党支部组织从城市入伍的老同志给新战友谈体会。
    这个连城市入伍的老战士有二十二人，其中八人担任了干部和骨干。连长陈光首先作了自我介绍。陈连长的父亲是县委领导干部，他谈了自己破除“优越感”、认真改造思想的经过。接着，班长范丁、战士杨庆南，分别谈了自己在部队成长锻炼的情况，使新战士受到很大教育。他们高兴地说：我们一定象老同志那样去做，多为连队作贡献。
    （施金玉、邓其福）
    踏入营门生活愉快
    本报讯 临沂军分区新战士一入伍，就感受到革命大家庭的温暖。
    十二月一日上午，新战士来到教导队，军分区首长和教导队的全体同志敲锣打鼓迎接。教导队内外整理一新，出版了欢迎新战友的墙报、黑板报。新战友一到，大家都迎上去，接过他们的背包，领进了早已点着炉子的房间，桶里、盆里，已打满了热气腾腾的洗脸水、洗脚水，各班还准备了姜汤。下午，军医和卫生员到各班排巡诊，给每个人打了预防感冒针。在友爱的气氛中，班排长以及教导队的领导干部找战士拉家常，开展谈心活动。晚上，举行了电影晚会，放映了两部新影片。
    十二月二日是星期天，一大早，教导队组织新战士痛痛快快地洗了个热水澡。上午放假，组织新战士到城里游玩，熟悉环境。下午进行了篮球、排球和乒乓球比赛。晚上，新战士处理个人事务，有的写家信，有的到俱乐部看书，打乒乓球。夜间，教导队长和其他干部、骨干轮流值班，查铺查哨。
    （庄福礼、吴家修）
〖-ZW/正文〗
