〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国轻工学会首次召开会员代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快科研步伐推动轻工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国轻工学会/代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十日讯 在当前国民经济调整中，轻工业面临大干快上的新形势，轻工业科技工作者应当加快科研的步伐，推动轻工业迅速发展。这是中国轻工学会第一次会员代表大会提出的任务。
    这次大会是建国以来规模最大的一次轻工业科技工作者的盛会，于十二月四日至十日在北京举行。来自全国各省、市、自治区近二十个轻工行业的专家、教授、工程师、设计师及其他科技人员，参加了大会。李先念、余秋里、王震、谷牧、康世恩、陈慕华、薄一波、姚依林等党和国家领导人，接见了出席大会的全体代表。康世恩同志到会作了重要讲话。
    大会对轻工业学会的工作进行了专门研究，强调学会要重视技术经济政策的研究，当好各级主管部门搞好科技工作的参谋。学会的活动要注意跨部门、跨学科的特点，组织好行业内外和部门之间以及国际间的学术交流。在这次会议期间，共收到了一百四十多篇学术论文，并进行了广泛交流。
    代表大会还讨论通过了中国轻工学会章程，推选出了中国轻工学会理事会。梁灵光为理事长，韩培信、葛春霖、蔡祖泉、朱宝镛、马继麟、张如彦为副理事长，黄奕琪为秘书长。
〖-ZW/正文〗
