〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下一些架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到部队报纸上登的几则节约报道，觉得应该提倡。这里，摘录其中两则：
    空军学院党代会一切从俭
    空军学院十五年没开党代会了，猜想这次开党代表大会一定会多花点钱，开得隆重。院党委认为，把会开好不在于花钱多，党的会议更应该提倡勤俭节约的精神，所以决定一切从俭。大会没有立“会议灶”，与会人员一律在原单位就餐，没有伙食补助。会议期间，公家也没有租放一场电影。管理处为大会准备一些四分钱一小袋的茶叶，谁用谁掏钱。会议从头到尾，院领导没有为会议补助批一张“白纸条子”。到会同志一致称赞这样的会风值得提倡。
    兰州部队政治部一宿舍一季节约电费七百余元
    兰州部队政治部一个家属院，共住了六十六户干部职工，过去用电不节约，仅今年元月至七月就开支电费四千七百多元。后来，有关部门给每户都单独安上了电表，用电按住房平方米规定度数，超过规定用电由用户自己开支，电费显著下降。今年第三季度开支电费五百四十三元一角八分，比去年同期节约七百七十六元六角。照这样计算，用六个月节约的电费就可以抵销购买电表的开支。
    上述两则消息，一则主要是从政治思想上讲的，一则主要是从经济上讲的，不管怎么说，都证明了应该节约，可以节约。而要做到节约则必须放下一点架子。
    人这种动物有时相当有意思，常常做出一些极相矛盾的事情。比如我们国家相当穷，我们很想四化建设搞得快一些，又由于物力财力不足而不能搞得很快；我们很想提高人民群众文化物质生活水平，也限于物力财力，只能逐步逐步来。这个“穷”字是到处可见的，可我们又到处见到那副不穷的架子放不下。我们是大国，这是个架子；我们是某某一级的单位，这是个架子；考虑对外影响，这又是个架子。于是，楼堂馆所年年禁修年年在修，拆了建，建了拆，穷折腾；有些三天可开完的会总得开上半月一月，任意开支，随便补助，慷国家之慨一点也不心痛；如此等等。一方面很穷，一方面还摆开阔气的架子；一方面钱财艰难，一方面却让钱财白白付诸东流，这种矛盾的现象必须解决。从前，用放下臭架子来鼓励一些人好学上进，现在应该用这话来鞭策一些人节约。象空军学院党委、兰州部队政治部那样，领导认真去抓，节约是会做出很大成绩来的，不但收到物质上的效果，而且会收到思想上的效果――养成艰苦朴素，与人民群众共甘苦的好作风！
〖-ZW/正文〗
