〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国废钢铁上交任务提前完成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁回收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在增产节约运动的推动下，全国废钢铁的上交任务已经提前一个季度完成。
    我国回收的废钢铁，一部分用来回炉，作为钢铁工业的原料，一部分作轻工和支农产品的材料。为了搞好废钢铁的回收上交工作，今年许多地区把废钢铁的回收同实现四个现代化紧密联系起来，组织金属回收工作人员，对本地区的工厂企业一个一个地进行资源普查，并把回收计划落实到基层，组织供需双方签订供货合同，使废钢铁的回收上交工作做得又快又好。
    各地区金属回收部门在完成国家上交废钢铁任务的同时，还千方百计开展废钢边角料的综合利用，为发展轻工业和支农产品做出了贡献。据二十八个省、市、自治区的不完全统计，今年一至九月份，仅供应轻工部门的废钢边角料已达一百二十多万吨。
〖-ZW/正文〗
