〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队一心为战备 机关一心为连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某汽车团党委帮助连队解决生活问题，促进了战备运输任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世福/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/爱兵/军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “连队一心为战备，机关一心为连队。”云南边防某汽车团党委和机关扎扎实实帮助连队解决实际问题，调动了干部战士的积极性，促进了战备运输任务的完成。
    这个汽车团的干部战士常年在地广人稀、山高林密、气候变化无常的千里边防线上执行运输任务，经常是在公路边埋锅造饭，在驾驶室和大树下投宿，渴了喝一口山泉水，困了咬一口青辣椒。团党委成员和机关干部坚持跟车制度，把思想政治工作做到行车路上、驾驶室里，并和大家一起同甘共苦，用自己的行动鼓舞干部战士扎根边疆，搞好战备运输。同时他们把关心干部战士的生活列入议事日程，经常深入连队调查了解物质、文化生活情况，在力所能及的范围内，积极帮助解决实际问题。针对连队常年出车在外的特点，团党委和机关主要帮助连队办了这样八件事：（一）根据任务的轻重缓急和连队的实际状况，合理分配任务，尽量使每个连队都有缓有急，有劳有逸；（二）为了保证干部战士出车回来就能洗上澡，做到部队什么时候回来就什么时候烧水；（三）成立随军家属缝纫组，帮助干部战士缝补衣服；（四）驾驶员经常外出，配发的水壶丢失较多，他们将废旧的铝锅、铝盆等收集起来，到有关单位兑换了五百个水壶，补发给丢失的同志，解决了驾驶员出车喝水的问题；（五）连队经常在外露宿，地面潮湿，团里便从生产费中拨出六千元，给每人买了块雨布；（六）连队分散执行任务时，行军锅不够用，团里又用生产费给每个连队买了十套小型炊具，使部队不论走到哪里都能吃上热饭热菜，喝上开水；（七）团政治处千方百计增加电影放映场次，尽量使干部战士能多看几部电影，解决在外看电影少的问题；（八）干部出差后，团的领导同志经常到他们家中看望，对家属在烧煤、买菜、看病等生活上的具体困难，采取措施帮助解决，解除出差干部的后顾之忧。
    团党委和机关办的八件事，件件得人心。干部战士说：领导一心为我们着想，我们更要一心扑在战备上，为四化多作贡献。截至九月底，全团已完成一千二百三十多万车公里，节约汽油四十二万多公升，全团平均降低耗油标准百分之九点七，车辆完好率达到百分之九十二。
    （本报通讯员 袁世福 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
