〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民站好岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都的几名公安战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社/冯景良/黄智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都公安战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五名拒捕罪犯就擒
    九月二十五日中午，西城公安分局接到报告：“一个抢劫团伙约定下午一点多钟，在八路公共汽车铸钟厂站见面，准备逃往外地。”时间刻不容缓，几名侦察员立即赶赴现场。
    焦红楼首先发现了这伙人。可是，这些心虚的家伙，见自己被盯住了，便撒腿四处逃窜。几名侦察员当即分头追捕。
    齐东福紧紧追赶着主犯。当罪犯发现自己跑进了死胡同，便举起菜刀拒捕。齐东福喝令他放下凶器，并且一步步地把他逼到墙角处，然后扑过去把这个罪犯捉住。
    在同一时刻，侦察员徐长生、王小明、吴斌与另外几个罪犯搏斗。当一个罪犯被捉住后，另一罪犯用自制火枪，朝王小明开了两枪，企图救出被抓住的同伙。但是，他未能得逞，便抱枪逃跑。他从一堵矮围墙窜上了一处房顶。徐长世敏捷地追了上去。罪犯见难以逃脱，转身端起火枪，凶相毕露地对着徐长生说：“再追，我就开枪了！”徐长生毫不畏惧，严正警告罪犯：“你敢！”边说边向罪犯扑去。经过一场激战，擒住了罪犯。
    机智勇敢的侦察员们，就这样，终于把五名持械拒捕的抢劫犯全部捉拿归案。
    诈骗犯落入法网
    八月十日中午，治安联防人员李树清、腾学新、李秀青，来到前门大街“迎群”小吃店里巡逻。突然，腾学新发现一个没有左耳朵的男青年，正在那里吃凉粉，心中不由的一动：“莫非就是他？！”
    原来，在十几天前，前门派出所连续三次接到群众报案，说一个没有左耳朵、中等个儿、操北京口音的诈骗犯，在前门附近编走了几个人的自行车和现金。
    早就印在腾学新脑子里的案犯特征，现在对上了号。李树清和李秀青也先后发现了这个没有左耳朵的人。李树清走近这个人和他搭话，听出这个人说的正是一口标准的北京话。三个联防人员感到，被追查的诈骗犯，十有八九就是他。他们立即打电话把前门派出所民警王志山找来。王志山仔细地端详这人的模样、特征，也感到与事主提供的情况十分相象。他和联防人员密切配合，继续进行查证。在确凿的证据面前，这个罪犯耷拉着脑袋，交待了罪行。
    新华社通讯员 冯景良
    新华社记者 黄智敏
    喊“冤”的罪犯低了头
    一天，在海淀公安分局讯问室里，预审员赵学生和李振平，正在讯问一个名叫李瑞峰的男青年：“群众为什么把你送到这里来？”李瑞峰哭丧着脸回答说：“我跟大伙去抓坏人，却说我抢了别人的东西，实在太冤枉我了！”
    这是怎么回事？原来，李瑞峰与其同伙窜到西郊二里沟小树林内，持刀威胁一对谈恋爱的青年，抢走了一块手表。由于女青年高声呼救，附近的群众赶来，当场把李瑞峰抓住了。李瑞峰早把凶器和抢来的手表扔掉，同伙也已逃掉，他满以为公安机关抓不到把柄，因此进行抵赖。
    为了取得证据，制服罪犯，发案的当天深夜，海淀公安分局的侦察员赵泉、甘家口派出所负责人薛成才和另外四位民警先后赶到了现场。他们手持电筒，猫着腰，在一片细沙地细心寻觅着。经过两个小时，他们终于从沙堆里找出了被李瑞峰扔掉的那块“长城牌”手表。
    与此同时，赵学生和李振平经过认真调查，查明了李瑞峰和那个逃跑罪犯栾伟的来历。公安人员迅速洗印了李、栾的照片，然后和十几个人的照片混放在一起，分别请受害人辨认，受害人不约而同地认定李、栾就是抢劫犯。
    在人证、物证面前，这个喊“冤”的罪犯李瑞峰不得不低头认罪。不几天，抢劫犯栾伟也被逮捕归案。
〖-ZW/正文〗
