〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委关心住校干部家属生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴家瑞/王雪峰/邓运信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委关心入院校学习干部家属的生活问题，各级领导和干部部门在入冬前都派人到各家走访探望，帮助解决了一些生活上的困难。干部家属高兴地说：“组织上想得真周到，我们一定写信支持丈夫在院校好好学习，不要惦记家里。”
    他们先后为入校干部家属办了三件事：一是解决了冬菜储藏和取暖问题。各单位专门派人帮助挖好菜窖，买足冬菜，备足取暖用煤。宿舍的门窗玻璃、火炕、火墙坏了的都进行了整修。二是调整住房时优先照顾。某团副团长李春海原住在离团部三里外的山沟里，吃水要翻山坳去挑。团党委考虑到他家属身体不好、孩子小等具体困难，给调到有自来水和取暖设备的住宅里。三是对有生活困难的给予适当经济补助。入校的干部大多数级别低，夫妻两地生活，经济上比较困难。他们就从干部福利费中拿出部分钱粮酌情给予补助。
    （裴家瑞、王雪峰、邓运信）
〖-ZW/正文〗
