〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波尔布特总理会见日本报道代表团并发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南的狂妄野心正在遭到失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨游击队在马德望、菩萨等地打击越寇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十二月十日电 据共同社十日发表的来自民主柬埔寨的消息，民主柬埔寨政府总理波尔布特，八日在柬埔寨某根据地会见了由日本各报社、通讯社、电视台记者组成的日本报道代表团，并就柬埔寨局势发表了谈话。
    波尔布特说，“尽管越南在柬埔寨投入二十万军队，企图在旱季消灭民主柬埔寨，但是由于越南内部的困难和象网眼一样遍布柬埔寨境内的柬埔寨游击队的战斗，越南的狂妄野心正在遭到失败。”
    波尔布特说：“现在，我们在柬埔寨东部、中部、西部的联络网是完备的，一个地方遭受袭击，另一个地方就发动进攻，牵制敌人。这一来，我们现在在柬埔寨东部、北部就缠住了越南军队八个师。”
    关于柬埔寨爱国、民主、民族统一战线问题，他说：“在越南妄图灭绝柬埔寨国家、人民、民族的今天，保卫柬埔寨国家、人民、民族就是最重要的任务。”“统一战线的目的是将国内外的柬埔寨人民的力量联合起来。”他说，我们同西哈努克殿下有接触，同“自由高棉”“高棉解放运动”等也有接触。
    波尔布特总理说，“民主柬埔寨得到世界上多数国家的支持，尤其是东盟各国的支持。”他指出，越南侵略的战火对东南亚国家造成了威胁。“东南亚各国、太平洋地区各国知道苏联和越南正在柬埔寨进行战争。在这个时候采取慕尼黑政策，即绥靖政策是错误的”。
    这次会见共进行了四个小时。会见时在座的有民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利等。
    据报道，十二月九日，日本报道代表团还在民主柬埔寨某根据地参观了游击队的营地，会见了不愿进行侵略战争的越军战士和从越南占领区逃来的柬埔寨难民。
    新华社十二月十日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在马德望、菩萨等地不断打击越南侵略军。
    十二月一日到四日，柬埔寨游击队在马德望省的三洛、拜林、巴韦、诗梳风等地袭击外出活动的越南侵略军，打死打伤数十人。
    十一月三十日到十二月二日，菩萨地区的游击队潜入菩萨市场，列乡和罗文的敌军驻地，袭击敌军营房，炸死和打死一批敌人。
    十一月底到十二月三日，戈公地区的游击队在梅杜河、戈罗赛等地消灭一批越南侵略军。十一月九日，盘踞在奥多棉吉地区的越南侵略军向游击队的根据地安龙特莫和格巴斯进行扫荡。游击队和当地人民在十七个昼夜的战斗中歼灭大批敌人，缴获许多武器弹药和其他军用物资。
〖-ZW/正文〗
