〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸敌人之道 钻破敌之法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军参谋人员谈军长张霖〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你要和我们军长张霖接触多了，就会发现，他最喜欢谈论的话题是敌军，最爱提的问题是敌情。他组织训练，上的第一课是敌军研究。他下部队或开会回来，一到侦察和作训部门，都要问问：“有什么新的敌军资料？”要是没及时给他送去，那就要提醒了：“以后要及时送来！”上级机关和院校来了人，他少不了找上门去要这方面的资料。军长积累的资料，在我们部队算最多的。
    去年年底讨论今年的训练问题，军长和我们一起研究，亲手写了个训练提纲，把敌军研究提到了重要位置。除增加了研究的时间外，还明确提出，部队开训前首先要研究敌军。由于军长这么重视，今年我们军师两级的外军研究，共讲了七十课。
    我们军长为什么这样重视敌军研究？他常对我们讲：“过去我们打仗，天天在敌人的眼皮子底下打转，对敌人摸得是比较透的。就是这样，每仗之前，都少不了先派侦察。现在，把敌情搞清楚了，练出了破敌之法，打起仗来就心中有数，不打则已，打则必胜。”军长不厌其烦地讲一九四八年我们部队参加荔北战役的例子。那次战役的主要战场是平原，敌人凭借堑壕，伏地碉和房屋负隅顽抗。我侦察分队详细弄清了敌人的兵力部署、工事情况，干部战士针对敌人的设防特点，抓紧战前练兵。研练出了推杆上房、六○炮带绳梯上房、梯板挂钧过外壕、手榴弹带辣椒面和炸药炸伏地碉、迫击炮打平射等破敌之法。战斗打响，我军势如破竹，连战皆捷，全歼守敌第四十八旅，活捉敌旅长，受到彭老总通令嘉奖。军长讲完战例后总爱说一句话：“如果不懂敌人，平时就会练糊涂兵，战时就会打糊涂仗。所谓从实战出发，说穿了，就是要从研究自己的作战对象出发。”
    在去年年底的训练会议上，军长提出要搞好几个转变，其中第一个，是要把过去训练中一般地研究敌军转到认真地研究敌军上来。我们军长特别强调“认真”二字，反对浮躁不专的学风。咱们先说一个小例子。我们部队的防区海岸线很长，有很多岛屿，将来作战少不了抗登陆或登陆，这与海洋潮汐的关系极大。为了摸清潮汐对作战的影响，军长研究了外军和我军登陆作战的大量资料，查阅了有关潮汐的专业书籍。不仅如此，他还连续三天蹲在预定登陆场，对着表仔细观察潮涨潮落情况，记录下第一手数据，思考抗登陆和登陆作战的战法。今年五月，军长亲自组织我们军的团以上干部进行反空降作战集训，指示作训处杨副处长搞一个战术想定。杨副处长翻阅了一些资料，搞了个立案。军长审查时，看到立案上只是笼统讲了敌一个空降师半小时内在某地域空降完毕，便接连向杨副处长问：“敌空降兵从哪里起飞？半小时空降完分几个波次？第一波次降什么？每个波次间隔多少时间？降下来以后连、营、团、师要多少时间集结完毕？多少时间能投入战斗？……”对这一连串的问题，杨副处长有的答得上来，有的答不上来。军长说：“要打敌空降，这些问题必须一清二楚才行。不然，你怎么布置？怎么打？”他和大家一起，认真研究有关敌军空降兵的资料，对这些问题搞得比较清楚了，又亲自动手和大家一起修改想定立案。事后，杨副处长说：“我干了十来年参谋工作，首长跟了不少，从来没见过象军长钻得这样深的。跟军长工作，不动脑子不行，一般地动脑子也不行。”
    军长对我们司令部学习的要求是严格的，他要求我们做到的，自己首先做到。他善于学习，勤于钻研。两年来，他参加南京部队组织的军事考核，成绩都是名列前茅，受到部队领导机关的表扬。无论是在他的办公室，还是在他的家里，各种各样的军事著作和军事科学杂志堆满案头。你走进他的办公室，只要他不是在开会，多半是在读书，啃“敌军”。他说：“摸爬滚打是训练，了解敌人也是训练，这个训练，一级比一级更重要。”有时候，他跑到我们参谋人员的办公室，会不时给你提几个问题。有关敌军的装备、编制、战术特点、演习情况和后勤补给等各种问题，无所不包，很有兴趣地和我们开展讨论。谁要有什么新情况、新见解，他听得特别认真。有时，他提的问题我们答不上来，那也不要紧。他就告诉你答案在哪几本书上，请你看一看，或者当场就讲给你听。只要是和军事研究有关的书和资料，他能找到的都要看。他研究的方法，第一遍是粗看，重点地方精读，做上记号；第二遍是根据需要把各种零散的资料归纳起来，进行专题研究。今年，他在外军研究上，重点读了苏军的进攻、战争初期和美军作战纲要等资料，着重研究了反坦克、反空降的战术问题。今年团以上干部集训反空降战术，他很快找出敌军空降兵的各种资料，自己动手写讲稿，前后讲了四、五次。他讲课，台下的人都是仔细听，从没有人打瞌睡。为啥？因为他讲的课内容丰富，有很多新资料、新情况，有自己的见解。
    我们军长研究敌人，目的很明确，就是摸敌人之道，钻破敌之法。军长说：“敌人的好东西，只要我们能做到的，就要拿过来为我所用。”举个例子：外军用统筹法实施指挥，减少了指挥程序和工作量。军长在去年十月就指示我们把统筹法基本知识印发部队，自己带头学习和运用统筹法。现在我们军的工作安排、训练计划，都在摸索用统筹法来编排。
    军长一再对我们说，摸敌人之道，破敌人之法，要害是避敌之长，击敌之短。我们因为对敌军研究不够，训练中的片面性不少。就拿打坦克来说，要么把坦克的短处尽量夸大，要么把坦克的作用吹得神乎其神，把“老办法”说得一无是处。咱们军长则不一样，对打敌坦克的研究较深。他在详细分析了敌坦克的长处和短处后，提出了打坦克训练的指导思想：鉴于敌坦克越来越先进，数量越来越多，打坦克训练应发挥诸兵种整体威力。在目前的装备条件下，应重点抓好反坦克火炮和火箭筒训练。但光靠这些是阻止不了敌坦克进攻的，要土洋结合。坦克手雷、炸药包、爆破筒等“老一套”，既不能原封不动地袭用，也不能完全丢掉。关键在于用各种办法迟滞坦克运动速度，切断其互相联系，把敌坦克的长处变为短处之后，“老办法”还是大有用武之地的。他亲临某团七连训练现场，和干部战士一起研究并进行实兵演练，证明这个指导思想是正确的。今年我们军打坦克训练坚持土洋结合，训练成绩超过了以往任何一年，干部战士对用现有武器装备打敌坦克增强了信心。
    （本报通讯员 黄建生 本报记者 夏国珞、钱钢、江永红整理）
〖-ZW/正文〗
