〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开库房门 能知温湿度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――仓库副主任孙跃武制成“遥测仪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡定创刘瑞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，海南军区某军械仓库测量库房里的温、湿度，都要进仓库内看仪器。这样库门一开，湿空气也就进去了。海南岛雨季长，空气湿度大，对战备物资的保管影响很大。有没有办法做到人不进仓库也能知道库房里的温湿度呢？仓库副主任孙跃武为了解决这个问题可操了不少心。
    同志们都管孙跃武叫“样样通”。平时，他一边工作，一边学习科学文化知识。学习使他变成了多面手。可是“样样通”现在也遇到了“弄不通”的难题。他翻阅了大量的科技资料，设想了多种方案，但是都行不通。一天，他从《无线电》杂志里看到一个无线电元件厂研制成功的热敏电阻能应用于气象预报，从而测出空气的温度和湿度，立即写信向这个厂请教。元件厂给他回了信，并建议他买一些热敏电阻进行试验。他买来一百多个热敏电阻，就钻进试验室里试验开了。可是搞了一段时间，还是毫无结果。就在这个时候，他参加了部队召开的科学大会。会上，他听到有个单位正在研究用热敏电阻试验制作测温计时，很受启发。
    回来后，孙跃武找来了两个热敏电阻，给一个电阻包上湿棉花代替水银温度计的湿球，另一个电阻代替干球，放置在仓库里，把电阻的传导线引到库房外边。一接通电源，干湿电阻因温度不同而导致阻值不同，阻值不同又引起了电流的变化。这种变化通过库房外面的仪表反映出来，就能知道库房里的温湿度了。但这次测得的结果却和库内干湿球水银温度计测得的结果有很大差距。这是什么原因呢？孙跃武又经过三个多月的钻研，终于找出了有关的准确数据。根据掌握的情况，孙跃武用万用电表反复测量电阻，认真进行比较，摸索出了在常温下两个热敏电阻的阻值相差不大于五欧姆，相对湿度的误差可以达到正常要求的规律。于是他精选出一批热敏电阻，用这些电阻组装成“遥测仪”，保证了测量的精确度。现在只要把“遥测仪”安装在库房里面，把导线引到库房外或办公室里，随时都可以用仪表检查出库房里的温湿度情况。经过半年多时间的检验，这种“遥测仪”测得的结果和库房内干湿球水银温度计测得的结果完全一样。
    蔡定创 刘瑞安
〖-ZW/正文〗
