〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人坐机台前 遥控警戒区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士马肆俊制成“机器警卫员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处留心皆学问，事事用功能创新。只要胸怀四化的宏伟目标，勤学不息，潜心研究，解决了本职工作的一个问题，那就是为四化作出了一分贡献；解决的问题越多，对四化贡献就越大。要做实现四个现代化的促进派，人人都应当从自己做起，从脚下起步。 ――编者
    “无线电报警器”开始试机了。只见一位战士坐在机台前，目不转睛地俯视着指示灯。突然，遥频装置发出信号，三号指示灯发出晶亮的绿光点，“二十二号库房门打开了”。观看的同志惊喜不已。坐在机台前的这个战士就是“机器警卫员”的制造者马肆俊。
    马肆佐一九七七年入伍，被分配到警卫连。在工作中，他老琢磨着一个问题：现在几十栋库房要几十个人站岗放哨，而且还有很大的空隙和容易疏忽的地方。怎么样才能适应部队建设的需要，做到既保证仓库安全，又减少警戒人员呢？
    马肆俊决心试制无线电装置来遥控警戒区。可是他不懂这方面的知识。“世上无难事，只要肯登攀。”马肆俊立下恒心，开始自学上海业余大学编著的《电子技术讲座》等书，并且利用各种机会拜师求教。他还找来了一些零件，进行试验。
    在制作一个器件时，由于没有场强计检验仪器，马肆俊遇到了不少困难。他发扬百折不挠的精神，反复试验五十多次，一直到找到最好效果为止。一个问题解决了，新的问题又出现了：按照线路图制出来的报警器，功效太小，信号发射距离只几米远，不能运用到库房。为了制出大功效的报警器，必须重新改进电路。面对难题，马肆俊吃饭时想，走路时琢磨，躺在床上还思考着设计方案。为了尽块攻下难关，他星期天、节假日也很少休息，苦心钻研。他仔细阅读了二十多本有关的书籍，重新绘制了五十多张图纸，终于突破了难点，将“无线电报警器”试验成功了。目前，这台自己设计、自己安装的“无线电报警器”，在二公里内能发射回收。安装使用以后，可以大大减少库房警戒人员。马肆俊没有满足已有的成绩，正在继续努力攀登技术革新的新高峰。
    翟建辉
〖-ZW/正文〗
