〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思推迟出版《资本论》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖HH/换行〗DW：八四八○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思/资本论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资本论》是马克思花了四十年心血写成的一部伟大著作。当《资本论》第一卷出版以后，第二卷及以后各卷却一直迟迟没有出版。这是为什么呢？
    马克思于一八七九年四月十日写给俄国的尼・弗・丹尼尔逊的一封信，对这个问题给了一个明确的答案。马克思在这封信中说：“在英国目前的工业危机还没有达到顶峰之前，我决不出版第二卷。这一次的现象是十分特殊的，在很多方面都和以往的现象不同”，“因此，必须注视事件的目前进程，直到它们完全成熟，然后才能把它们‘消费’到‘生产上’，我的意思是‘理论上’。”（《马克思恩格斯全集》第三十四卷第三四五页）马克思在写此信时，已对资本主义经济规律进行了三十多年的研究，但是他并不认为自己已经掌握了全部真理。为了使自己的理论观点更加完善，马克思仍然密切注视着新的历史条件下发生的新变化，出现的新问题，不断用新的实践来检验和完善自己的理论。这是一种多么可贵的科学态度！
    《资本论》第一卷出版后，面对各国反动派和社会主义敌人的恶意攻击和诽谤，马克思毫不在意，他坚信自己的观点和理论是正确的。但是他并不认为自己的一切论述都不能改动。他始终以严肃认真的态度和严格的自我批评精神，不断地在斗争实践中修改和发展自己的理论。马克思曾说过，他宁愿把自己的手稿烧掉，也不愿使它半生不熟地遗留于身后。他认为，如果自己贡献给无产阶级的东西还不完美，那就是一种罪过。因此，他一直没有停止对自己著作的修改。晚年由于他的健康状况不好，使他没有来得及整理出版《资本论》第二卷和其他各卷。但是就在病魔夺去马克思生命的最后时刻，他的书桌前还摊着他正在修改的文稿。马克思逝世后，恩格斯毅然挑起了整理、出版这部巨著的重任。恩格斯根据马克思的研究成果，进行了认真的整理和增补，从而使《资本论》的内容更加完善。马克思和恩格斯这种尊重实践、精益求精的科学态度，是很值得我们学习的。那种死搬书本、不从实际出发、坚持两个“凡是”的人，更应从这里受到教益！
〖-ZW/正文〗
