〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人治还是法治？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义法制建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级治理国家，是采取人治，还是法治？这是法学界长期有争议的一个问题。最近，北京地区社会科学界庆祝建国三十周年学术讨论会法学组，就这个问题做了进一步探讨。
    一种意见认为，无产阶级只能以法治国，而不能搞“人治”。所谓“人治”，就是指由拥有一定权力地位的个人或少数人按自己的意志来治理国家，这是违背无产阶级的阶级统治的原则的。主张“人治”的同志把“人”解释为统治阶级，“人治”就是阶级的“治”，这种辩解站不住脚。因为只有强调“法治”，才能排除个别人的治理，才有名副其实的阶级的统治。至于把“人治”说成是人民群众的“治”，很显然，如果没有法制来保障人民群众当家作主的权利，哪有什么人民群众的“治”呢？如果搞“人治”，不要“法治”，就意味着允许个别人或少数人的意志凌驾于阶级意志和人民群众的意志之上。因此，在社会主义制度下，必须搞“法治”，决不能搞“人治”。“依人不依法”，只能助长现代迷信和封建专制。
    另一种意见认为，从历史上看，一般是有“人治”，也有“法治”，只讲“人治”不讲“法治”，或者相反，都是不行的。但有的同志不同意这种说法，认为这是把“人治”同“人的作用”这两个不同的概念混为一谈了。这样，不利于树立法治的权威。（翟边）
〖-ZW/正文〗
