〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗在美国沃思堡市体育馆升起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马艳红获高低杠世界冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/第二十届RW：马艳红/运动员/世界冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 十二月九日，在美国沃思堡市体育馆内，第一次升起了五星红旗，奏起了中国国歌。十五岁的中国女子体操运动员马艳红，在第二十届世界体操锦标赛女子单项决赛中，以十九点八二五分的成绩赢得了女子高低杠冠军。这是中国体操运动员第一次在世界体操锦标赛中取得世界冠军的称号。
    德意志民主共和国选手格瑙克的成绩也是十九点八二五分，同马艳红并列第一名。获得这项第三名的是罗马尼亚的埃贝尔列，成绩十九点七五○分。
    马艳红北京人，现在是中国人民解放军广州军事体育学院的学生。身高一米五○，体重三十五公斤。她年龄小志气大，平时训练刻苦，要求严格。她曾在去年上海国际体操友好邀请赛和亚运会体操比赛中，以准确优美的动作两次获得这个项目的冠军。此后，经过一年多时间的更艰苦的锻炼，马艳红终于实现了自己的目标，在世界锦标赛中，大显身手，最后登上了世界冠军的奖台，为祖国争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
