〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风两例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王参谋深情为女友终成眷属 傅排长伤残逢知己喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月一日，北京部队某师司令部领导表扬了作训科参谋王科军在未婚妻精神失常后不喜新厌旧的事迹，号召年轻干部学习他高尚的道德品质。
    王科军是一九六九年从安徽泾县农村入伍的，一九七二年探家，和本村女社员王美多定亲。不料，王美多在一九七四年底患病，精神失常。王科军闻讯后，请假回家，多方求医治疗，而美多的病情却愈来愈重。这时，有人劝他：“你对美多尽到了责任，她的病不好治，这门亲事就算了。”也有的要他在城市另找对象。王科军想到自己是革命战士、共产党员，谈恋爱应该讲道德，决不能只顾自己不顾别人。于是，便毅然把美多接到部队附近的一家精神病院治疗。费用不足，他就拿出自己全部积蓄送去，还借了部分现款；缺少药品，他跑遍驻地几个药店去买；星期天、节假日，他到医院里替王美多梳头洗脸、端屎倒尿。经过一个时期的治疗，王美多的病逐渐好转，出院后他俩结了婚。婚后，王科军克勤克俭，每月按时把钱寄给父母和妻子，经常写信开导、安慰、体贴美多。夫妻恩爱和睦，感情深厚，美多的病此后再没有发过。
    又讯 自今年国庆节以来，五一○五二部队招待所里，不时有机关、医院和连队的干部战士慕名前来看望一对正在欢度蜜月的新婚夫妇――双腿瘫痪的警卫连排长傅长林和他的妻子刘秀珍。
    傅排长一九七○年入伍，家住唐山市郊区。唐山地震时，他的父母双亡，弟妹受了重伤。正在探家的傅排长也被砸伤，双腿瘫痪，他原先的未婚妻为此与他断绝了关系。就在傅排长十分悲痛的时候，一位叫刘秀珍的姑娘主动向他求婚。
    刘秀珍在邻县丰南辉均公社一个大队代销店当售货员，震前对傅排长的家庭和本人情况有所了解。她认为，傅排长父母双亡，身体瘫痪，很需要得到体贴和帮助。于是，主动和傅排长通信联系，以后不断写信安慰、关心、帮助和鼓励他。一九七七年底，小刘特意请了半月假来部队医院探望，加深了对小傅的了解，两人建立了恋爱关系。对姑娘的婚事，有些人风言风语，有些人为她惋惜，但都没有能改变她坚定的态度。她做通了父母亲的思想工作，毅然来到部队，和傅排长在国庆节举行了婚礼。（柴建国、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
