〖ZQ/总期〗8005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国大百科全书》什么时候出版？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国大百科全书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类是靠知识生活和前进的。但是，随着时间的推移，人类积累的知识愈来愈多，而每个人的生命和专门从事学习的时间却有限，这就需要有一种能够把各种知识全面、系统、分门别类地汇编起来，以便于人们随时查阅学习的专书。这种既能向人们提供系统性的知识，又在编排上使读者易于检寻的专书就是《百科全书》。
    《百科全书》是综合反映一个国家的文化面貌的。我国长期以来没有编出一部这样的书，这和我们这样一个有数千年历史，九亿人口的社会主义大国很不相称。为了提高整个中年民族的科学文化水平，加快四个现代化的步伐，我国科学部门已组织人力着手编纂一部《中国大百科全书》。这部全书把分五十至六十卷，约六、七千万字，准备先按学科分类分卷的方式出版。每一学科（一卷或数卷）的所有条目，都以汉语拼音字母顺序排列，每学科专卷之前有总注和分类目录，卷末还附有汉字笔划索引和内容分析索引，以便于读者迅速检寻自己需要的内容。
    《中国大百科全书》什么时候才能出版呢？
    百科全书卷帙浩繁，编辑出版比较费时。西方第一部大百科全书――狄德罗和达朗贝尔主编的《法国大百科全书》三十五卷，差不多用了三十年。英国的《不列颠百科全书》第十五版三十卷，也用了十五年才完成重编改写工作。我国是第一次编辑这样的全书，缺乏经验，困难较多。但是，形势的需要又不允许我们慢慢来。因此，《中国大百科全书》编辑部最近给自己定了这样的目标：决心动员、组织全国各个学科的力量，充分利用各种有利条件，争取在十年左右出齐我国的第一部百科全书。目前，这部全书的第一卷《天文学》，已开始出版分册，预计明春正式出书。（舒迅）
〖-ZW/正文〗
