〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织联合机动编队战备巡逻远海训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    组织联合机动编队
    战备巡逻远海训练
    编队中既有我国目前吨位最大、武器系统较为先进的两栖船坞登陆舰，又有随舰搭载的直升机等，具有较强的防空、反导和反潜能力
    本报三亚3月19日电 记者钱晓虎、宋歆报道：今天下午，一场由南海舰队 “兰州”舰、 “衡水”舰带动某基地进行的驻泊地防御战斗演练在南海某海域展开，由此拉开了南海舰队联合机动编队战备巡逻远海训练的帷幕。
    此次南海舰队战备巡逻远海训练编队，由两栖船坞登陆舰“井冈山”舰、导弹驱逐舰“兰州”舰、导弹护卫舰 “玉林”舰、“衡水”舰等4艘海军舰艇组成，随舰搭载直升机、气垫艇等。编队将赴南海、西太平洋等海域进行指挥所开设、海上机动作战、海上维权、远海护航、支援作战快速反应、政治工作等课目训练。
    编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈告诉记者，此次远海训练将按照“能打仗、打胜仗”的标准，全面带动舰队所属部队开展一系列实战化对抗演练，以有效提升舰队完成多样化军事任务能力。
    此次战备巡逻远海训练，属南海舰队年度例行性军事训练。编队中的“井冈山”舰是我国目前吨位最大、武器系统较为先进的两栖船坞登陆舰； “兰州”舰、 “玉林”舰均执行过亚丁湾、索马里海域护航任务，具有较强的防空、反导和反潜能力；“衡水”舰是海军刚服役不久的新型护卫舰。
    上图：“兰州”舰正在离港。
    高 毅摄
〖-ZW/正文〗
