〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐里的简朴交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张 荣 田 亮
    没有鲜花，没有宴请，不念讲话稿，更不见列队迎送……3月7日下午，第二炮兵某基地新老参谋长交接，清风扑面。
    基地作战指挥所内，该基地司令员张世俊利用训练间隙临时主持基地参谋长交接： “基地参谋长夏小平同志将赴兄弟单位任职，由基地装备部部长李顺华同志接任，下面进行工作交接……”
    寥寥数语，直奔主题。电子沙盘前，夏小平对着作战地图，详尽地将基地作战力量、保障要素等战斗力建设情况一一介绍，并不时在重点部分进行注解。李顺华一边记录，一边对某些阵地点位提出问题。
    主要工作交接完毕，夏小平拿出一个厚厚的理论学习笔记本递到李顺华面前：“这是我任参谋长期间对基地作战能力评估的一些心得，希望对你以后工作能提供一些参考。”意外之举，令现场官兵动容，大家纷纷报以由衷的掌声。李顺华郑重地接过笔记本说：“我接过的是责任和紧迫感，唯有尽快衔接好各项工作，提升履职尽责能力，才能无愧于组织的信任和战友的期待。”
    一场简朴的交接，吸引了基地众多官兵在局域网留言跟帖，有许多祝福，更多的是对这次交接活动的褒奖。
〖-ZW/正文〗
