〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队六千新兵千里拉练七昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能打仗打胜仗从“兵之初”起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、刘建伟报道：3月上旬，武警辽宁省总队6000余名新兵完成千里野营拉练顺利返营。记者在该总队沈阳市支队营门口看到，经过7昼夜风雪硝烟的洗礼，原本稚气未脱的新兵们脸上多了几分成熟与坚毅。总队司令员郭洛泰介绍说，他们在拉练途中设置了一系列险难课目，使参训新兵在恶劣的自然环境和复杂的训练环境中练出血性虎气。
    “对于刚入伍的新兵来说，七昼夜徒步千里已是不小的挑战，设置这么多险难课目，他们吃得消吗？”面对记者的疑问，一些新训干部说，一开始他们也担心：新兵大多是独生子女，入伍前没吃过什么苦，怕坚持不下来。总队领导态度坚决：按照“能打仗、打胜仗”要求建设部队，必须从“兵之初”开始磨砺坚强意志，锤炼战斗作风，今年拉练要增加硝烟味。
    千里行军路，处处有“敌情”。记者跟随拉练队伍看到，紧急疏散、执勤警戒、野战救护等课目接连不断。在一次追击战斗中，小分队遇到一条冰河挡道，几名新兵二话没说，“扑通”跳进河中，趟着冰冷刺骨的河水向前追击。
    褪去稚气娇气，练出血性虎气。拉练总指挥、总队参谋长于文福介绍说，此次千里拉练，6000余名新兵没有一人因怕苦怕累掉队，参训新兵初步掌握了宿营、警戒和捕俘等基础技能。
    千里拉练让新兵们发生了很大变化。1994年出生的新兵李晓山从小没吃过苦，7天下来双脚打了10多个血泡，可他坚持不上收容车，硬撑着走完全程。他给父母打电话说：“吃过千里行军这番苦，再没有啥事能难倒我了！”
〖-ZW/正文〗
