〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安阳军分区组织官兵支援地方生态建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简学文/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简学文、李青报道：近日，安阳军分区专门下发关于支持驻地绿化工作的通知，各县（市、区）人武部抓住春季植树造林的有利时机，发挥民兵预备役人员分布广泛、带动力强的优势，成建制组织民兵参与到京珠高速、南水北调中线干渠、安姚公路、安南高速等沿线绿化工程建设。
    据统计，自3月上旬以来，他们协调组织驻地部队和民兵预备役人员2万余人次，出动挖掘机、水罐车等200余台次，植树造林3000余亩。军分区司令员刘党峡介绍，他们将力争经过3年努力，使全区民兵植树造林绿化面积达到10000亩、各类“民兵号”生态园（区）达到40个，为改善驻地生态环境作出新贡献。
    近年来，该军分区先后开展了“助推中原经济区建设 ‘五项行动’”“援建粮食高产示范点”等活动，受到当地群众的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
