〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做加法，让训练更实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀武/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙耀武 本报特约记者 冯金源
    新春开训，第二炮兵某旅采取几项“做加法”的新举措，主要内容是：强化督导，首长机关深入一线督导训练，纠正训练中的偏差；奉献爱心，尊重士兵主体地位，用心解决一人一事问题；重视奖励，对训练尖子在精神奖励的同时，适当加大物质奖励。
    近期，他们还专门成立了作战问题研究小组，围绕新的作战编配模式和训练中出现的新问题进行专题研究。为提升部队应急反应和快速机动能力，他们细化了分课题演练内容，建立了“日常随时练、节日必须练、装备拉动每月练”的演练制度，并对连续升级测试、阵地密闭生存等30多项战法训法成果重新进行论证，在原有的基础上进行升级和巩固。
    与此同时，该旅也做了几项“减法”：减会议，重大会议需旅党委常委会审批，重要会议经首长办公会审批，临时会议经主官审批；减材料，基层减少书面汇报，旅领导一般会议不准备讲稿；减陪同，领导机关下部队除特殊情况无需基层陪同；减应酬，工作时间不接待外来人员。
〖-ZW/正文〗
