〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹壳花瓶获盛赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年初，人民解放战争在全国范围内取得胜利已成定局。世界民主青年联合会邀请中国参加在匈牙利首都布达佩斯召开的世界民主青年第二次代表大会和第二届世界青年与学生和平友谊联欢节等一系列活动。党中央认为，这是一个向世界人民宣传新中国革命胜利的大好机会，便迅速组成了一支青年代表团，廖承志担任团长。
    选择什么东西作为代表团出访时带的礼物呢？廖承志冥思苦想，突然脑海中灵光一现，拍案而起：“对，就是它！”把将士们从战场上缴获的日军和国民党军队的炮弹壳做成花瓶，既是历史的见证，又是绝佳的艺术品。中国人民长久以来饱尝了战祸离乱之苦，让这曾经的杀人利器中盛开出明艳的花朵，变成点缀人们美好生活的花瓶，不是正好表达了人们反对战争、热爱和平的愿望吗？廖承志的请示得到了中央的同意。
    后来，代表团在联欢节上取得了多个大奖，在70多个国家面前，展现了一个朝气蓬勃的新中国形象。世界民主青年第二次代表大会选举廖承志为世界青联副主席。虽然因工作繁忙，廖承志未能亲临盛会现场，但他精心设计准备的炮弹壳花瓶却如期呈现在世界青年代表们的面前，赢得了广泛的青睐和盛赞。
〖-ZW/正文〗
