〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军费用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队打胜仗，财力是保障。这一点，古今中外的军队概莫能外。《孙子兵法》中说：“凡兴师十万，出征千里，百姓之费，公家之奉，日费千金。”生产力不发达的古代尚且如此，现代战争就更不用说了。海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争，每天耗费的经费高达数亿元。在很多情况下，决定谁能在战争中笑到最后的，往往不是战术水平的高低，而是战争背后财力的大小。正如马克思所说的：“刺刀尖碰上尖锐的经济问题，也会像软绵绵的灯芯一样。”
    跟发达国家相比，我国的军费投入十分有限，需要花钱的地方很多。军事斗争准备，信息化建设，高新技术武器装备建设，新型作战力量建设，实战化军事训
    练，新型军事人才培养等等，都是需要花钱的事。只有把钱花在战斗力建设上，才能不断向“能打仗、打胜仗”靠近。否则，就会愧对党、愧对人民。
    但毋庸讳言，在个别单位，好钢并没有全部用在刀刃上，有的钱花在与战斗力建设无关的事情上。这方面的钱花得越多，离“能打仗、打胜仗”的要求就越远，甚至消磨官兵意志，助长奢侈腐化之风，损害部队凝聚力战斗力。
    花钱向打仗聚焦，必须从花钱办事的源头严起，从问题易发的重点领域严起，从管住“钱袋子”严起，从检查监督严起，规矩要明确，过程要透明，违规要问责，切实提高经费使用效益。
    最近，四总部联合印发了厉行节约严格经费管理的规定，对“哪些钱能花、哪些钱不能花”作了明确和规范，并强调经费投向投量向“能打仗、打胜仗”聚焦。落实好规定，意义非同寻常。
    把钱投向哪里，不仅仅是简单的怎样花钱的问题，而是体现一种作风、一种责任。每个领导干部在支出每一笔钱时，都应该像陈毅所说的那样，要有一点手发抖的感觉，想一想花的是谁的钱，这钱花得该不该、值不值。
    （作者单位：成都军区联勤部财务部）
〖-ZW/正文〗
