〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“作品入选”背后的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友们，别让骗子利用我们的成才心理。”3月1日，武警8713部队一营经常性法制教育课上，营部战士小李登台讲述亲身经历，引导大家树立防范意识，“如果不是教导员及时制止，我差点将1500元现金‘送’进骗子的口袋。”
    小李是一名文学爱好者，以前经常给一些刊物投稿。几天前，他收到一封“××诗人联盟”的邀请函称，将在北京举办一次诗歌交流会，他曾公开发表的两篇作品被选中。小李喜出望外，拨通了邀请函上的联系电话。电话中，工作人员告诉他，他的两篇诗词入选“联盟”主编的《当代诗人诗歌词典》，需要寄去诗歌原稿和1500元出书费用。深感“机会”难得的小李，很快准备好诗歌原稿与1500元现金。
    得知这一消息，教导员李长普着实替小李感到高兴，但冷静一想又觉得不对劲，便打电话给一位诗人朋友了解情况。这位朋友提醒说，自己从事诗歌创作多年，根本没听说过这个“联盟”，很可能是有人打着这种幌子行骗。
    李长普随即以作者的身份，给这个所谓的“联盟”打电话咨询，几经试探，对方给出的办公地点均不相同。他们到公安机关报案后，公安民警介绍说，接到此类报案已不止一次，不法分子经常会以作品入围研讨会、交流会以及出书为由，诈骗文学爱好者的钱财。
    吃一堑长一智。这不，在营里开展经常性法制教育时，小李自告奋勇地上台揭露诈骗文学爱好者的骗局。
〖-ZW/正文〗
