〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队与兄弟部队建立联演联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陌生蓝军逼出新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋健宁/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋健宁、特约通讯员廖海峰报道：2月底，东海某海域，一场对抗演练拉开帷幕。东海舰队某快艇支队频频使出新战法，让经常与之交手的蓝方官兵惊讶不已。该支队与兄弟部队建立联演联训机制创新战法，取得了新进展。
    该支队领导告诉笔者，过去他们也经常把舰艇拉到海上，互为红蓝双方开展对抗演练。但随着演练深入，红蓝双方对彼此装备性能、战法战术逐渐知根知底。为此，他们着眼未来战场和可能遭受的海空威胁，积极邀请不同兄弟单位扮演蓝军开展对抗演练。
    他们与某团展开演练，提高部队在复杂电磁环境下的作战能力；机动千里至某陌生海域，与某潜艇部队展开对抗演练，苦练 “猎鲨”本领；充分利用其他舰队的海上编队途经支队驻地的机会，组织对抗演练。为了提高演练实效，他们与兄弟部队在演练中互派观察员，全程跟踪，详细记录第一手资料，作为彼此创新战法的依据。
    陌生蓝军逼出新战法。近年来，该支队一批贴近实战、创新性强的新战法相继出炉。去年，他们在上级组织的演习中，采用新探索出的战法，一举命中“敌”舰。
〖-ZW/正文〗
