〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵败在战场，心服在餐桌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在谈到作风建设时，深情讲述了这样一则故事：
    1947年，胡宗南率部进犯延安后，连连损兵折将。为挽回败局，他想出了一个“钓鱼战术”，妄图利用武器装备方面的优势，凭坚固守，诱我主力，然后围歼。10月1日，敌少将旅长张新奉命率部开赴清涧实施其作战计划。然而，战斗打响后，敌军被我团团包围，张新被俘。不久，张新被告知，彭德怀要见他。张新早就想见见这位横刀立马的“彭大将军”。可是，当他进入昏暗的窑洞时，只看到一位身着补丁衣服的老兵，便以为是彭德怀的马夫。“我就是彭德怀。”这位“老兵”的话，使张新吃了一惊，细细打量，是以前在画像里见过的彭德怀。可这与他想象中威风凛凛的大将军相去甚远。
    中午，彭德怀请张新进午餐。菜端上来了，完全出乎他的意料，一点荤的也没有。彭德怀招呼他坐下：“我这儿还有一点好吃的。”边说边拿出一个罐子，从里面夹出三片羊肉，“这是我自己腌的，只有五片，平时舍不得吃，今天就用来招待你。”张新夹了一片放进嘴里，可实在难以下咽。他嚼着那怪味的羊肉，看着衣着寒酸、吃得津津有味的彭德怀，一股崇敬之情油然而生。
    我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗不断发展壮大起来的，艰苦奋斗是我们的光荣传统和政治优势，是共产党人得民心、得天下的重要法宝。当年，美国记者斯诺到达延安后，从衣衫褴褛的共产党人身上，看到了一种信仰和精神，将其誉为“东方魔力”，断言这是中华民族的“兴国之光”，有了这种精神，共产党及其领导的人民军队“是无法打败的”。后来的事实确凿地证明了斯诺的预言。从一定意义上说，“小米加步枪”战胜“面包加大炮”，既是军事斗争的胜利，也是作风较量的胜利，如毛泽东所言，是“延安作风”打败了“西安作风”。
    一餐一饮，反映作风；一穿一戴，关乎形象。“兵败在战场，心服在餐桌”，这一感慨耐人寻味，给人启迪。透过历史的回音，回首走过的道路，有一个真理颠扑不破：什么时候保持艰苦奋斗的优良传统，什么时候就能取得胜利；什么时候淡化了这一优良传统，什么时候就会遭遇挫折。
〖-ZW/正文〗
