〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 一些外国领导人和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    印度总统慕克吉；阿富汗总统卡尔扎伊；安哥拉总统多斯桑托斯；埃塞俄比亚总统吉尔马；毛里塔尼亚总统阿齐兹；阿联酋总统哈利法；阿曼苏丹卡布斯；叙利亚总统巴沙尔；荷兰女王贝娅特丽克丝；卢森堡大公亨利；新西兰总督迈特帕里；新西兰总理约翰・基；不丹首相廷莱；日本民主党党首海江田万里；日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫。
    二、向中央军委主席习近平致贺的有：
    埃塞俄比亚总统吉尔马。
    三、向国务院总理李克强致贺的有：
    安哥拉总统多斯桑托斯；厄立特里亚总统伊萨亚斯；佛得角总理内韦斯；吉布提总理迪莱塔；乌干达总理姆巴巴齐；阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德；阿尔巴尼亚总理贝里沙；瑞典首相赖因费尔特；波兰总理图斯克；黑山总理久卡诺维奇；新西兰总理约翰・基；日本民主党党首海江田万里；日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫。
    四、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    佛得角议长拉莫斯；哥伦比亚国会主席巴雷拉斯；卢森堡国民议会议长莫萨；塞尔维亚议长斯特凡诺维奇；日本民主党党首海江田万里；日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫。
    五、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    布隆迪参议长恩蒂塞泽拉纳；白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科；塞尔维亚议长斯特凡诺维奇；斯洛文尼亚国民委员会主席贝尔瓦尔；日本民主党党首海江田万里；日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫。
    六、向国家副主席李源潮致贺的有：
    阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德；新西兰总理约翰・基；伊朗第一副总统拉希米；日本民主党党首海江田万里。
〖-ZW/正文〗
