〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把昔日教训变为今天财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团建立警示馆打造安全教育大课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参观一次警示馆，安全意识、法纪观念就得到一次强化，警醒我时刻绷紧安全防范这根弦。”3月8日，成都军区某团二营组织官兵参观团警示馆后，战士雷光霆由衷感慨。
    该团为强化官兵安全意识，以全团历史上曾发生的事故和违纪问题为主要内容，辅以安全法规和安全防范常识建成警示馆，成为开展安全教育的大课堂。
    自曝“家丑”时刻警醒官兵
    走进警示馆，笔者看到馆内用文字和图片还原真实事例，尽管这些事例已经年代久远，但仍然在参观者心中产生强烈震撼。细看之下，事例多数是该团历史上曾发生过的事故或违纪问题，每个事例还配有相关法规知识、安全防范常识、案例剖析和原因、教训。
    近年来，该团党委牢固树立安全发展理念，严格落实安全法规制度，狠抓安全防范工作，部队全面建设取得长足进步，荣立集体二等功一次。在部队全面建设形势和安全防范工作越来越好的情况下，为何自曝“家丑”建警示馆，难道不怕给团队抹黑吗？面对笔者的疑问，该团领导回答，老实说，我们也曾有这样的顾虑，但是党委研究认为越是安全的时候越要抓安全，越是出成绩的时候越要找不足，只有这样才能长久保持部队建设的好形势。
    对问题捂着盖着，不如拿到桌面上剖析，吸取教训，改进工作。该团建警示馆的事实证明，自曝“家丑”不但没有给部队{黑，反而真正使昔日教训变为今天财富，为有效防范事故案件提供了借鉴。不仅上级对他们的做法表示肯定，而且基层官兵也普遍反映，还原真实的事例，通过挖掘蕴含其中的教训，利于强化官兵的安全防范意识。
    警示馆建在团史馆楼下
    笔者在参观时发现，警示馆设在一层，二层、三层则是团史馆。这样设置的结果是，无论谁来参观，也不管是来参观团史馆还是看警示馆，都绕不开位于一层的警示馆。这种自我剖析吸取教训的决心，令前来参观的上级领导和兄弟单位的同志心生敬意。对全团官兵来说，辉煌的团史和曾经发生的问题，两相对比中既受激励，也不忘教训。
    “警示馆的选址当初也曾引起争议。”该团政委沈明军介绍说，先建好的团史馆位于团机关老办公楼的二层和三层，一层一直闲置。在为警示馆选址时，团党委想到了这里。当时，有的同志认为，将警示馆和团史馆建在一起有损团队荣誉和形象，特别是不利于在上级领导机关和兄弟单位参观团史馆时，做到“内外有别”。更多的同志认为，再辉煌的过去也不能掩盖曾经的问题，只有全面呈现历史，才能更好激励官兵、警示官兵。
    团党委研究认为，用闲置的老办公楼一层建警示馆，既实用又能节约经费，而且相对集中地建团史馆和警示馆便于参观。思想统一后，警示馆落户团史馆楼下。该团炮兵营中士陈梦果对此的感受是：“参观团史馆倍感自豪，看完警示馆又深感痛心，使我深刻认识到有时问题与荣誉只有一步之遥，警示大家为团队荣誉而努力，为避免出现问题而时刻不忘安全。”
    安全教育大课堂的效应
    2011年1月，警示馆建成后，成为基层连队开展安全教育的大课堂。馆内陈列丰富，还有多媒体影音资料。官兵参观一次，不但能强化安全防范意识，还能学到许多安全法规知识，因此很受基层欢迎。
    据团领导介绍，如今无论是新兵下连、老兵退伍、节假日等时节，还是平时经常性教育管理工作，基层连队都注重依托警示馆开展安全教育。该团通信连指导员宋新涛告诉笔者：“身边的事例最有说服力，最能打动人、影响人。以前，连队开展安全教育常常停留于枯燥的书面宣讲，警示馆使安全教育有了固定阵地，提供了鲜活教材。”
    为提高教育效果，该团组织官兵围绕警示馆还原的典型事例，举办“事故隐患就在身边”主题演讲比赛，开展“假如当时我在现场怎么办”的讨论，引导官兵吸取教训，提高安全防范能力。每年坚持开展安全警示教育，组织官兵观看警示教育片，围绕典型事例人人自查反省，撰写心得体会。引导官兵剖析典型事例，深刻认识事故案件对部队建设和官兵个人家庭造成的巨大危害，真正做到强化防范意识、查找安全隐患、提高防范能力。
〖-ZW/正文〗
