〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，最大的特长是精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆军/主如学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王庆军 主如学
    一个人要有所作为，必具一技之长。但由于社会分工不同，对每个人特长的要求也各不相同。对于以保家卫国为职业的军人来说，最大的特长就是精武。
    能打仗、打胜仗，前提是尚武、精武。没有尚武精神，练不出精湛的武艺；而没有精湛的武艺，在战场上必定要吃败仗。精武之于军人，犹之于精耕之于农民，精技之于工人。一名合格的军人，必经精武的磨砺；一个称职的军人，必有精武的特长。对于有抱负眼界和责任担当的当代军人来说，任何时候都要把精武作为最大特长，视为看家本领。
    现在，战士中有特长的人很多，有的“带证”入伍，有的大学毕业入伍。但不论学士硕士，首先要成为一名合格的战士，过好精武这一关。不具备精武这一最大的特长，就不是一名真正合格的军人。
    邓小平说过：“我是一名军人，我真正的专业是打仗。”军人首先姓“军”，爱军精武是本分。优秀士兵，首先要成为精武标兵。离开精武这个根本，特长再多再大也没有意义。因此，我们应该把练就打赢本领作为军旅人生的第一目标，在精武强能基础上实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
