〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零隐患才能实现零事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在一个基层中队蹲点，谈及安全防范工作时，一名中队干部说：我们中队连续20多年安全无事故，绝对没问题。笔者认为，零事故并不意味零隐患，只有零隐患才能确保零事故。相反，如果因为零事故而高枕无忧，思想上就容易松懈，忽视潜在的安全隐患，甚至导致事故案件。
    实现零隐患，就要善于发现和解决潜在问题。如果对存在的隐患若明若暗，底数不准不清，排查整改不力，就难以做到确保安全。发现隐患需要增强洞察力，想别人没有想到的，感悟别人没有感悟到的，做别人没有做到的，善于发现隐藏的不安全因素和苗头，紧紧盯住司空见惯而又容易被忽视的问题，一时一刻都不能掉以轻心。实践中，既要切实把那些表面看不见、甚至难以预测的隐患找准找全，也要把整改措施想全想细，坚持跟踪抓好落实，真正把不安全因素、事故苗头消除在萌芽状态。发现和消除隐患应当突出人车枪弹酒、水火电毒密、小远散直弱等重点，不放过一个部位，不漏查一项内容。
    实现零隐患，就要增强落实法规制度的执行力。剖析一些典型案例不难发现，许多问题的发生都有一个共同原因，那就是相关法规制度不落实。安全工作法规制度是实践经验和特点规律的总结，增强执行力抓好贯彻落实，就能够有效预防事故案件。增强安全工作法规制度执行力，既要求各级严格落实法规制度，还应当经常研究分析部队安全工作的特点规律，确定不同阶段的安全防范重点，拿出科学有效的对策和办法，真正使安全防范工作落到实处。
    实现零隐患，就要持之以恒常抓不懈。安全防范是一项经常性、基础性工作，既不能由于安全无事故而盲目乐观，更不能时紧时松、时断时续，必须坚持时时抓、事事防。基层常说“安全没有节假日”，讲的就是这个道理。要克服“出了问题抓一抓、不出问题放一放”的思想，摒弃上级强调什么就抓什么、上级不提要求就放松的被动工作方式，真正做到思想上警钟长鸣、工作上常抓不懈。要增强责任心，充分认识到放松一事、疏忽一时就可能带来难以弥补的损失，切实强化安全防范“天天是考验、事事是检验、人人是关键”的意识，自觉做到无论安全形势多好、任务多重、工作多忙，都丝毫不放松安全防范工作，坚持“原因查不清不罢休、教训不汲取不撒手、整改不到位不结束”。
    （作者单位：武警湖北省总队襄阳市支队）
〖-ZW/正文〗
