〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新机场落户大兴同步规划新航城等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京新机场落户大兴同步规划新航城
    据新华社北京3月19日电记者今天从北京市促进城南地区加快发展的新闻发布会上获悉，备受社会各界关注的北京新机场选址落户大兴区，力争明年全面开工。北京市预计投资840亿元同步规划新航城。
    北京军区某部为驻地群众宣讲两会精神
    本报讯 王荣辰、杨磊报道：连日来，北京军区某部组织10多名理论骨干，采取发放简报等形式，深入乡村社区，结合实际为群众宣讲两会精神。
    贵州省水城军分区资助贫困学生
    本报讯 杨绍军、孔谠报道：3月10日，贵州省水城军分区领导来到六盘水市第一中学和第一实验中学，与8名贫困学生结成爱心助学帮扶对子，为他们送去资助金和学习用品。
    济南军区某部利用社会资源解决军人军属看病难题
    本报讯 林峰、丁元华报道：近日，济南军区某部与驻地保险公司签订《远离军队医疗机构人员商业医疗保险协议》。该协议规定，在部队驻地二级（含）以上医院就医产生的合理医疗费用，由保险公司给付医疗保险金，有效解决了远离军队医疗机构的军人军属看病难题。
〖-ZW/正文〗
