〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗400多家民营企业加盟装备生产1000余项民用技术助力装备研发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民企“参军”：从星火到燎原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王世忠/吴畏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 王世忠 通讯员 吴 畏
    编者按
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上指出，进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。
    当前，民营企业争相“参军”，叫响“产业报国、科技拥军”口号，展现出做好军民融合式发展这篇大文章的可喜势头。从完善融合机制到拓展融合范围、提高融合层次，我军武器装备建设必将迎来一个生机勃勃的春天。
    初春，一组我军新型装备试验演示的镜头，令记者大开眼界――
    时而直立、时而回转、时而爬坡……某新型山地挖掘机宛若“变形金刚”，在山坡、沼泽等复杂作业环境中如履平地，机动操控灵活自如。
    搭载多种轻武器、配备导航定位系统、越野性能卓越……被誉为“步兵风火轮”的某轻型突击车，快速机动风驰电掣，穿梭在硝烟弥漫的演兵场上。
    爬楼梯、越障碍，实时回传侦测数据、成功转移可疑物品……某新型机器人采用履带复合行走装置，能适应沙石、滩涂等复杂地形，具有轻便灵活、适用广泛等特点。
    谁能想到，这些显威演兵场的新型装备，均为民营企业的创新杰作。
    军民融合水涨船高，富国强军比翼齐飞。3月12日，记者从总装陆军装备科研订购部获悉，在国家军民融合式发展政策推动下，我国民企“参军”取得重要进展――
    目前，已有400余家民营企业获得武器装备科研生产 “准生证”，1000余项民用技术应用于装备研发，军民融合、寓军于民的武器装备科研生产体系已初具规模。
    曾几何时，军工领域一直被视为民营企业投资的禁区。近年来，随着《陆军及通用装备型号研制竞争择优实施办法》等制度出台，民企“参军”已经越来越多。民营企业参与装备采购竞争的范围，也逐渐由元器件、零部件向整机、主机延伸，民营企业日益成为推动我军武器装备建设科学发展的一支生力军。
    “相比传统军工企业，民营企业船小好调头、管理成本低、技术更新快。引入民营企业参与军品竞争，不仅可提升装备质量、降低研发费用、缩短科研周期，还能助推军工企业加快技术升级……”谈及民企“参军”的好处，总装北京军代局某军代室总代表张东起如是说。
    说起民企“参军”，总装南京军代局某军代室总代表谢炳武也体会深刻――
    杭州一家民营企业，在与多家传统军工企业竞争某型红外热像仪研制任务中胜出，大大缩短装备研制周期，为装备关键技术持续升级注入了新的活力。相比军工企业，这家民营企业的产品报价要低10%-20%，每年可节约一大笔国防经费。
    “不仅省钱，该民营企业在这一领域拥有自己的核心技术，运用到武器装备后，能大大提升作战性能，这是我们更为看重的。”谢炳武说。
    2012年7月，国防科工局、总装备部联合印发《关于鼓励和引导民间资本进入国防科技工业领域的实施意见》，明确提出在坚持 “积极鼓励、正确引导、同等对待、确保安全”的原则下，吸引和鼓励民间资本进入武器装备科研生产、国防科技工业投资建设、军民两用技术开发等国防科技工业领域。
    有关专家评价：这是促进军民融合向深度和广度延伸的又一务实之策，必将进一步激活民间蕴藏的深厚国防潜力。
    民企“参军”方兴未艾。未来，如何进一步加强对民营企业的监察力度？如何进一步在军地之间搭建信息互通、资源共享的“桥梁”，促进需求牵引与技术推动衔接？说起这些问题，总装装甲军代局某军代室高级工程师陈革认为，作为民企和军队之间的 “纽带”，军代表所担负的使命将会更加艰巨。
    （插图制作：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
