〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在朝核问题上给中国泼脏水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对朝鲜于今年2月进行的第三次核试验，联合国安理会近日通过了第2094号决议，开列出了迄今为止最为严厉的制裁措施。朝鲜似乎早有准备，军方在新的制裁出台前就宣布自3月11日起不再承认《朝鲜停战协定》，并放出狠话，要行使“先发制人的核打击权利”。与此同时，在三八线的另一端，美韩“秃鹫”“关键决断”联合军演也进行得如火如荼。一时间，朝鲜半岛可谓“山雨欲来风满楼”。
    有一种观点认为，朝鲜半岛出现如今的紧张态势，身为朝鲜最大“靠山”的中国负有不可推卸的责任。持这种观点的人士认为，中国虽然从本国利益出发不愿意看到近邻拥有核武器，但因寄望于朝鲜充当中美之间在东北亚的战略缓冲带，对与美国及其盟国一道阻止朝鲜拥核缺乏坚决的态度，反而被朝鲜一再蒙蔽、裹挟；中国倡导的六方会谈，客观上配合了朝鲜借谈判为拥核争取时间的策略。这些人士不忘提醒中国，朝鲜一旦拥核，中国首当其冲处于其威胁之下，他们要求中国幡然醒悟，尽快与美国等国一致挫败朝鲜拥核的图谋。
    其实，这是一种偏颇的认识，并没有正确认识到朝核问题的实质。朝鲜之所以铁了心发展核武，归根到底是为了应对美国对其安全构成的威胁。自1953年以来，美国虽然一直与朝鲜处于停战状态，却始终没有放弃敌视朝鲜的政策，即使在冷战已经结束的21世纪初，仍然把朝鲜列入了所谓的“无赖国家”和“邪恶轴心”之列。
    本来，美国完全可以通过与朝鲜实现关系正常化来化解其安全关切，从而换取其放弃核计划。但是，美国几届政府都执著于冷战思维，陶醉于综合实力相对于朝鲜的悬殊优势，低估了朝鲜独立从事核研发的能力，以为只要加强制裁、封锁和军事威慑的力度，就能迫使朝鲜弃核，结果被证明事与愿违。现在，朝鲜宣称已经掌握了对美国本土进行核打击的能力，并多次表明这样做是为了促使美国改变对朝政策，而非别有所指。由此看来，朝鲜破坏核不扩散体制，真正处境尴尬的是美国，真正难辞其咎的也是美国，而决不是致力于劝和促谈的中国。
    中国作为一个致力于和平发展的国家，作为安理会常任理事国和朝鲜的邻国，一直十分重视维护朝鲜半岛和东北亚的和平稳定，为此所做的努力有目共睹。中国支持安理会通过2094号决议，再次表明中国仍将继续为维护半岛和平与稳定、推进半岛无核化作出不懈努力。
    妥善处理朝鲜半岛核问题，维护半岛和平稳定，避免半岛生乱生战，符合有关各方共同利益，也是各方肩负的共同责任。中方希望与有关各方及国际社会一道，坚持接触对话，培育互信，共同寻找实现半岛无核化、以及半岛和东北亚长治久安的办法。不过，无论站在什么角度看，要求中国来为半岛今天的危机承担责任，或者为这场危机埋单，都是毫无道理的。
    （作者单位：上海社会科学院国际关系研究所）
〖-ZW/正文〗
