〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼山岛之战：新四军的一次海上硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振文/杜伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032000805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张振文 杜伟伟
    大鱼山岛，扼舟山至上海航路之咽喉。抗战时期，新四军将士在此与日寇展开过一场规模很小却异常激烈的战斗。
    1944年，盟军在太平洋战争中节节胜利。已成强弩之末的日伪军在沿海拼命修建机场和防御工事，企图阻止盟军在浙东地区登陆。
    与此同时，一直在敌后坚持抗战的新四军也将目光投向海上。5月，新四军浙东游击纵队要求海防大队迅速组建一支武装，开辟海上敌后抗日游击根据地。
    接受任务后，海防大队领导决定先拿下大鱼山岛，再以此作为跳板向舟山群岛进军。海防大队第一中队承担了此次任务，出征的有6个战斗班，每班8人，总指挥是副大队长陈铁康，指导员严洪珠，再加上司务长、卫生员、炊事员等，总计76人，配备了机枪3挺、土炮2门、长短枪50多支，每人配备手榴弹4枚、子弹100发。
    8月19日晚，出征人员于古窑浦港分乘5艘大帆船出发。21日清晨，部队顺利抵达大鱼山岛南水头。时逢落潮，战船只能泊于外滩，无法靠岸。70余名指战员便涉水登陆，一鼓作气冲上海岛，在东海扎下一颗钉子。
    驻舟山日伪军得到消息后，数天内就集结兵力600余人，同时出动炮舰1艘、中型登陆艇2艘、装有重机枪的汽艇5艘和大型机帆船5艘、飞机2架，气势汹汹地向大鱼山岛发起海陆空联合进攻。
    25日上午，战斗打响。敌人欺我守军兵力单薄，孤军无援，先以飞机低飞扫射和战舰火炮轰击来压制我阵地火力，然后组织部队登陆，发动地面进攻，却多次受挫，无功而退。
    下午1时许，久攻不下的日军被迫改变战术，放弃全面进攻，转而依仗密集的炮火步步为营，以拉网式攻击向阵地紧逼。这时大多数战士枪膛里的子弹已经用尽，大家一面用手榴弹和石块阻击敌人，一面将打完子弹的枪支朝山石上猛砸，拆掉机芯或零部件，把它扔到山崖下面。此时，阵地上的主要指挥员都已英勇牺牲。面对四面冲上来的敌人，战士们勇敢地跳出战壕与日军展开白刃搏斗。有的战士将刺刀狠狠地扎向敌人，有的举起石块与敌人死磕，有的则抱着日军一块摔下悬崖，有的拉响手榴弹与敌人同归于尽……下午3时，终因敌众我寡，孤岛陷入敌手。
    大鱼山岛之战，双方激战7个小时有余，驻岛海防大队包括副大队长陈铁康、指导员严洪珠等42名指战员壮烈牺牲。而日军战死30多人，伤20多人，伪军死伤30多人，共计80余人。
    由于敌众我寡，且孤悬海外再无援兵，惨烈的结局从最初就已注定。即使如此，新四军将士仍在绝境中奋起迎战，在面对装备精良的日伪军海陆空联合作战时毫不畏惧，宁死不降，打出了铁军威风。参战的日军军官佐藤经藏也感叹：“很少碰到这样英勇善战、血战到底的中国兵……”
    威震东海的大鱼山血战，与八路军狼牙山五壮士面临绝境、决不屈服的英雄事迹相似，因此又被誉为“海岛狼牙山战斗”。此战规模虽小，较少见诸史册，却是八年抗战悲壮激烈的一个缩影。同时，它作为人民军队遂行的第一次海岛作战，在军史上留下了独特而又光辉的一页。
    （本文作者为南京军区司令部编研部参谋，军事历史专业硕士。）
    图片说明：
    1944年9月，刊登在新四军浙东纵队《新浙东报》上的反映大鱼山岛战斗的连环画。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
