〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费商品质量问题不免责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/黄远利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 钰 黄远利
    3月初，在广州军区某防空团法律咨询室主任费华敏的帮助下，战士小李拿到了驻地某商场的赔偿款，解开了压在心头的疙瘩。
    春节期间，小李外出路过一家商场，被里面热闹的场面所吸引。小李走进商场，看到一套标价400多元的化妆品可以免费试用，怀着好奇心领取一套试用。没想到，使用两天后小李脸上竟然长出一些小红疙瘩，而且瘙痒难忍。就医时，医生诊断后告诉他，这是接触性皮炎，原因是使用了刺激性的化妆品。经驻地卫生部门检测，小李免费试用的化妆品中铅汞含量严重超标。小李拿着化妆品检验单，找到商场负责人，要求赔偿损失。商家却以“化妆品是免费试用，为非卖品”和“自愿试用，并且签订了试用协议”为理由，拒绝赔偿。
    虽然小李自认倒霉，但费华敏了解这一情况后，依据消费者权益保护法、产品质量法等法规分析认为，化妆品虽然是商家以“免费试用”的形式发放，但是试用品实质也属于消费商品，商场与试用者之间存在试用销售合同关系。根据法律规定，即使是免费试用品也须符合国家相关质量标准，如果出现质量问题不能以免费为由拒不承担责任。小李试用的化妆品存在质量问题，对其身体造成伤害，商场作为试用品的经营者，厂家作为试用品的生产者，都有承担赔偿的义务。
    费华敏和小李拿着卫生部门的检测报告、化妆品试用单、医院诊断书和医疗费等证据，再次来到商场依法协商。在明确的法律规定和翔实的证据面前，商场最终同意承担产品质量检测费、医疗费等全部费用。
〖-ZW/正文〗
