〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅引导官兵提高军人素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻条令从规范军人间称呼做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄强/刘立飞/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逄 强 刘立飞 本报特约记者 李祥辉
    2月下旬，沈阳军区某炮兵旅针对个别军人之间称呼不规范的现象，组织官兵认真学习内务条令的相关规定，引导官兵自觉按内务条令规范军队内部礼节。专门开展这项专题教育，缘于几天前发生的一件事。
    “杨排，我外出购物，请您签个字。”前不久的一个周末上午，下士小张拿着请假条找到连队值班员、杨排长。
    杨排长头也不抬，仍旧埋头干自己的事。小张又接连叫了两声“杨排”，杨排长抬起头来说：“我是杨排长，不是‘羊排’！”小张这才明白排长为啥不理自己。
    在连队蹲点的旅政委赵连伟得知这件事，没有一笑了之，而是深入了解发现，个别官兵私下随意“简化”军人称呼，把教导员、指导员叫做“导员”，把副连长叫做“连副”，见了干部一律称“领导”，见了老兵统统叫“班长”。
    针对这一现象，赵连伟分析认为，军人之间称呼不规范，在个别同志身上甚至出现“社会化”“庸俗化”现象，不仅影响内部团结和谐，而且有损于军营内部清风正气。针对这一问题，他要求旅政治部围绕军人称呼不规范问题开展教育引导。
    旅政治部的同志分析查找出3个方面的原因：存在模糊认识，个别青年官兵感觉叫职务、称同志太老套，甚至错误认为“社会化”称呼亲切、时尚，利于拉近彼此距离、增进感情；日常养成有待加强，没有认识到使用规范的称呼用语，是一名军人的基本素养，没有上升到贯彻条令和作风纪律养成的高度来认识；批评纠正不够，少数基层干部对称呼不规范的现象见怪不怪、视而不见。
    为纠正这一现象，该旅领导结合正规化建设教育活动，围绕“规范军人称呼，争做文明军人”对官兵进行教育引导，多措并举进行纠正。他们教育引导官兵把依据条令规范军人称呼，上升到依法治军、正规化建设的高度来认识，自觉维护条令的严肃性和权威性。组织官兵围绕“使用规范用语是军人的基本素养”开展讨论，进一步培养规范军人称呼的好习惯。在此基础上，他们要求干部从自身做起，随时纠正部属的不规范称呼。
〖-ZW/正文〗
