〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的现代化武装警察部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/许耀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建平 许耀元
    2013年1月29日，习近平主席视察武警部队时强调，要努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。这一重要指示，深刻阐释了新形势下建设什么样的武警部队、怎样建设这支部队的重大问题，为武警部队建设发展提出了新的奋斗目标。3月11日，习近平主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时再次强调：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。我们要把思想和行动统一到习主席重要指示上来，把意志和力量凝聚到实现新的奋斗目标上来。
    深入学习领悟，准确把握新的奋斗目标的时代内涵
    武警部队1982年重新组建以来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和坚强领导下，全面建设不断发展进步。在新的历史条件下，习主席关于武警部队新的奋斗目标的重要论述，赋予了武警部队建设发展新的时代内涵。我们要认真学习、深刻领悟，切实作为基本遵循贯彻落实。
    听党指挥是灵魂。坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。武警部队重新组建30多年来，无论环境如何变化、任务如何转换、体制如何调整，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听党指挥。这是武警部队不断发展进步的根本力量所在。习主席把听党指挥作为武警部队新的奋斗目标的第一个要素加以强调，给新的奋斗目标赋予了灵魂。武警部队使命任务特殊、领导体制特殊、所处环境特殊，面临的最大考验是政治考验。只有牢牢把握新的奋斗目标的灵魂，切实铸牢军魂，听党话跟党走，才能确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    能打胜仗是核心。武警部队肩负着维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的神圣使命。能打胜仗是武警部队职能所系、使命所需、价值所在。习主席阐述武警部队新的奋斗目标时突出强调能打胜仗，这为我们提高履行使命能力提出了新的更高标准和要求。武警部队天天执勤、经常处突、时有反恐、常态维稳，始终处于在打仗中准备打仗的状态。只有牢牢把握新的奋斗目标的价值取向，强化战斗队思想，坚持战斗力标准，围绕能打胜仗搞建设，才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    作风优良是保证。武警部队诞生于人民军队的摇篮，传承着红军的血脉，在长期实践中培育形成了具有时代特征和自身特色的优良传统。习主席强调指出，武警部队要“既成为能打胜仗的威武之师，又成为人民群众爱戴的文明之师”。这“两个成为”是对武警部队作风优良的新定位新要求，也是实现新的奋斗目标的重要保证。只有牢牢把握新的奋斗目标的“红色血脉”，永葆武警部队性质本色作风，才能赢得人民群众支持，战胜一切艰难险阻，树立威武之师、文明之师良好形象。
    现代化是关键。以信息化为主要标志的现代化是武警部队新的奋斗目标最鲜明的时代特征。武警部队正处在机械化程度不高、信息化初始展开、机械化信息化复合发展的历史阶段，部队建设水平与现代化建设要求不相适应、遂行任务能力与履行使命要求不相适应仍然是主要矛盾。破解“两个不相适应”瓶颈，迫切要求武警部队现代化建设有一个大的发展和突破。只有牢牢把握新的奋斗目标的时代特征，加快现代化建设步伐，才能从根本上提高部队建设科学发展水平和有效履行使命能力。
    注重全面建设，理清实现新的奋斗目标的基本思路
    实现新的奋斗目标是项系统工程，必须贯彻全面建设思想。要按照革命化现代化正规化相统一原则加强全面建设，不断夯实建设发展根基，确保完成以执勤处突为中心的各项任务，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    坚持把思想政治建设摆在首位，确保坚定正确的政治方向。按照走在前列要求，把学习贯彻党的十八大精神引向深入，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，坚定道路自信、理论自信、制度自信。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导根本原则和制度，确保部队坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。抓住坚定理想信念这个根本，持续培育当代革命军人核心价值观，教育引导广大官兵永远做党和人民的忠诚卫士。大力发展先进军事文化，扎实培育战斗精神，继承和发扬大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，始终保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。认真贯彻党要管党、从严治党方针，加强党委班子和党员干部队伍建设，把各级党组织建设成为实现党对武警部队绝对领导、团结巩固部队、完成各项任务的坚强领导核心和战斗堡垒。
    坚持服从服务于党和国家工作大局，坚决完成以执勤处突为中心的各项任务。深刻认识当前维稳形势的复杂性和武警部队在维稳工作中的重要性，下好先手棋、打好主动仗，保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势。狠抓执勤工作不放松，严密组织经常性执勤和重大临时勤务，确保执勤目标绝对安全。密切关注敌对势力动向和社会稳定动态，立足应对最复杂最困难情况，突出重点地区重点方向，扎实做好处突、反恐、维稳各项准备，妥善处置突发事件特别是大规模群体性事件，坚决防范和打击各种敌对势力破坏活动。勇于承担抢险救灾等急难险重任务，积极支援地方经济社会发展。
    坚持把战斗力标准落到实处，着力提高遂行多样化任务能力。紧紧围绕执勤确保安全、处突确有把握、反恐确保制胜、维稳确保平安、救援确保高效要求，始终把各项建设向提高战斗力聚焦用力。坚持以维护国家安全和社会稳定核心需求为导向，突出遂行执勤处突核心能力建设，切实把战斗力标准贯彻到部队建设全过程和各方面。统筹加强执勤安保、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障、空中支援等“六种力量”建设，优化编成和力量布局，提高力量建设水平。推动信息化建设加速发展，加大高素质新型军事人才培养力度，着力建设保障完成多样化任务、服务现代化建设、向信息化转型的后勤，完善具有武警特色的装备体系，不断提高基于信息系统的执勤处突体系能力。坚定不移深化改革，加快推进组织形态现代化，不断在体制编制优化、执勤方式改革、指挥控制手段创新等方面取得实质性进展。大抓军事训练，扎实抓好技战术基础训练和首长机关训练，加强检验性、对抗性训练，练就遂行任务的过硬本领。
    坚持依法治警从严治警方针，推动正规化建设向更高水平发展。武警部队点多线长面广、与社会联系广泛、遂行任务安全风险大，必须把依法治警、从严治警作为全局性基础性长期性工作抓紧抓实。狠抓条令条例和规章制度落实，保持正规的战备执勤、训练、工作、生活秩序。把纪律建设作为核心突出出来，下大力整肃军纪，强化官兵号令意识，培养官兵自觉而又严格的组织纪律观念。积极探索新形势下治警带兵的特点规律，把关心关爱官兵和从严治警统一起来，把严格管理和科学管理统一起来，增强管理工作的科学性和有效性。坚持安全发展，扎实抓好安全基础工作，突出重大安全问题防范，确保安全稳定。
    坚持抓基层打基础，不断增强发展后劲。强化强基固本思想，牢固树立大抓基层的鲜明导向，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。始终把党支部建设作为基层建设的重点来抓，加强经常性基础性工作，坚持尊干爱兵、官兵一致，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。积极探索动态分散条件下加强基层建设的特点规律，做好动中抓建各项工作，确保既完成任务出色又全面建设过硬。坚持士兵至上、基层第一，关心官兵成长进步和安危冷暖，千方百计帮助基层解决实际困难和问题，最大限度把广大官兵智慧和力量凝聚到部队建设上来。
    坚持实干兴警，不断向新的奋斗目标努力开拓前进
    习主席关于武警部队新的奋斗目标的战略部署，为我们绘就了发展蓝图。把这一宏伟蓝图变为现实，必须坚持实干兴警，着眼全局、扭住关键，开拓奋进、狠抓落实。
    要在搞好战略筹划上下功夫。紧紧围绕新的奋斗目标，准确把握武警部队使命任务拓展期、现代化建设加速期、转型变革攻坚期的阶段性特征，统筹好革命化现代化正规化建设，统筹好各类部队和“六种力量”建设，统筹好重点方向与其他方向，统筹好当前与长远、任务与建设，搞好战略筹划和顶层设计，切实把握发展方向、明确发展思路、完善发展措施。积极适应国家发展战略和安全战略要求，贯彻军事战略方针，围绕“多能一体、依法维稳、合力制胜”，搞好武警部队建设和运用战略谋划，加强建设和运用的战略指导。
    要在深化改革创新上下功夫。实现新的奋斗目标是项开拓性事业，根本动力是改革创新。坚持以科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，注重解放思想、更新观念，开拓创新，走开内涵式、复合式、集约式、融合式发展路子。着眼破解体制性障碍、结构性矛盾和深层次问题，深入调研论证，细化方案措施。正确处理改革发展稳定的关系，积极稳妥推进改革，增强部队建设发展活力。
    要在提高官兵素质上下功夫。实现新的奋斗目标，关键在人，核心是素质。要着眼创建学习型警营、培育知识型军人，深入开展学习成才和岗位练兵活动。大力实施人才战略工程，认真落实武警部队人才建设规划和主干任务推进路线图，健全人才选拔、培养、使用、激励和保障机制，提高“六类人才”建设质量。充分发挥院校和培训机构主渠道作用，办好军师职领导干部理论轮训和国防大学、国防科大武警班。坚持正确用人导向，努力营造靠素质立身、靠实绩进步的人才生长环境。
    要在大力改进作风上下功夫。成也作风，败也作风。实现新的奋斗目标，必须以好的作风作保证。坚持在“常”“长”二字上下功夫，认真落实党中央、中央军委关于改进作风的各项规定，以踏石留印、抓铁有痕精神，下大力解决形式主义、官僚主义、铺张浪费等突出问题。坚持以上率下、立言立行，从各级党委班子和领导干部做起，带头弘扬优良传统，带头加强党性锻炼，带头强化事业追求，带头真抓实干创新。坚持扶正祛邪，大力宣扬先进典型，严肃查处违法违纪问题，为实现新的奋斗目标创造良好环境和条件。
〖-ZW/正文〗
