〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长程国平表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄关系已进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春霄/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 （记者高春霄、王作葵）中国外交部副部长程国平19日在此间表示，相信习近平主席这次访俄及同普京总统等俄方领导人的会晤将为深化中俄全面战略协作伙伴关系注入新的强劲动力，对两国关系的发展具有里程碑意义。
    程国平是在俄罗斯新闻社北京新闻中心举办的新闻发布会上作如上表述的。俄罗斯驻华大使拉佐夫共同出席发布会。
    程国平介绍，根据中俄元首年度互访机制，应俄罗斯总统普京的邀请，习近平主席将于3月22日至24日对俄罗斯进行国事访问。习近平在当选中国国家主席后不到一个星期即访问俄罗斯，延续了多年来两国国家元首都把对方国家作为就任后进行国事访问的第一个国家的传统。这充分表明了中国新一届中央领导集体高度重视发展中俄关系，充分体现了中俄关系的高水平和特殊性。
    程国平说，在双方共同努力下，中国与俄罗斯在上世纪九十年代建立了新型大国关系，21世纪的前十年逐步建立起全面战略协作伙伴关系。双方彻底解决了历史遗留的边界问题，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，建立了完善的高层交往和各部门合作机制，各领域合作都取得了一批重要成果。
    程国平指出，当前国际形势正在发生深刻复杂变化。中俄都致力于各自国家的发展振兴，都致力于维护国际及地区的和平、安全与稳定。中俄政治关系基础牢固，两国关系已进入相互互为重要发展机遇、互为主要优先合作伙伴的新阶段。今后一个时期发展中俄关系的主要任务就是要不断加强双方各领域合作：一是要进一步加大相互政治支持，坚定支持对方维护本国主权、安全和发展等核心利益。二是要全面扩大各领域务实合作，把两国高水平的政治关系优势转化为更多的实际合作成果。三是要密切在国际和地区事务中的协调配合，维护两国的共同利益，维护联合国宪章的宗旨原则和国际法基本准则，共同维护反法西斯战争胜利成果，维护世界和地区的和平、安全与稳定。
    程国平介绍，习近平主席这次访俄在一天半时间内将举行近20场活动，日程紧凑、内容丰富。访问期间，习近平主席将与普京总统举行大、小范围会谈，就如何加强相互支持，扩大各领域合作，密切在国际和地区事务中的协调配合深入交换意见。两国元首将共同出席俄罗斯“中国旅游年”开幕式，启动丰富多彩的“中国旅游年”活动。习近平主席还将分别会见梅德韦杰夫总理，联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席纳雷什金等俄方领导人。
    他说，访问期间，习近平主席还将广泛接触俄罗斯社会各界朋友和友好人士，开展深入的人文交流活动，包括在莫斯科国际关系学院发表演讲，出席建立中共六大纪念馆启动仪式，参观俄罗斯国防部，会见俄罗斯汉学家、学习汉语的学生及媒体代表，传递中国政府和人民对俄罗斯政府和人民的深厚情谊，引领中俄关系发展面向未来，进一步促进两国和两国人民的世代友好。
    程国平告诉记者，访问期间中俄两国元首将签署并发表联合声明，确定今后一个时期中俄关系发展的方向和重点合作领域，阐述对一系列重大国际和地区问题的立场和主张。两国元首还将批准《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（2013年至2016年）》。双方有关部门和企业还将在两国元首的见证下，签署一系列重要的政府间、部门间和企业间的合作文件，涉及经贸、能源、投资、地方、人文、环保等各个领域。
〖-ZW/正文〗
