〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做减法，给装备“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/张鸿川/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛纬义 张鸿川 本报特约通讯员 姜博西
    忙了一上午，尽管满身大汗，车长韦勇还是觉得心里爽快――他终于将闲置多时没用的那部通信电台给拆了下来。他对战友们说：“瞧，这下内部空间变大了，车体也变轻了，一举两得。”
    这一幕，发生在3月上旬广州军区某炮兵团进行的给装备“瘦身”活动中。车长韦勇的这辆指挥车原本配有一部通信电台。近年来，车上陆续加装了两部新电台，旧电台已无用武之地，闲置着不仅是资源浪费，而且还挤占了车舱空间，影响操作。该团调查中发现，这一现象并非个例，于是成立专项小组，对全团装备进行逐个清点，并向上级申请拆除闲置装备。得到审批允许后，不到一个星期时间里，该团百余件车载闲置装备器材被拆下来入库。
    “卸下的装备大有用处。”该团军械股长侯兆祥告诉笔者，他们在局域网建立了“装备动态管理数据库”，全团各单位可以对闲置装备资源申请使用。前几天，榴炮三连一门火炮的终端交换机出现故障，按惯例需要返厂维修。连长王加文从数据库看到火箭炮八连刚刚拆下一部同型号的闲置交换机，于是向机关申请换到本连的火炮上，很快得到批准。
〖-ZW/正文〗
