〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出整治作风这个关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真搞好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是一个人的思想行为的外在表现，是世界观人生观价值观的综合反映，也是一种能量、一种文化。对我党我军来讲，作风体现根本宗旨和执政理念，体现战斗力，体现积极向上的精气神和纯洁的思想道德。我军从小到大、由弱到强，无坚不摧、战无不胜，优良作风是重要法宝。加强作风建设是贯穿我军奋斗历程的一条红线。每当重要关头，我军都高度重视抓作风建设，以保证事业不断发展。党的十八大再次发出加强作风建设的动员令，彰显了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的政治自觉和坚强决心，也为我们整治作风指明了方向。
    当前，实现强国强军梦想，实现国防和军队建设大发展，实现能打仗、打胜仗的目标，对作风建设提出了新的更高标准。面对十八大的新部署、习主席的新要求、全军官兵的新期待，加强作风建设显得尤为重要和紧迫。正因如此，军委强调，这次教育活动要突出作风建设，决心一抓到底、务求实效。我们一定要从事业兴衰和前途命运的高度，把作风建设作为“生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护，通过开展教育活动，带动和促进全军作风有一个大的进步。
    突出作风建设，就要以踏石留印、抓铁有痕的劲头，大力整治形式主义、官僚主义，整治选人用人上的不正之风，整治铺张浪费、豪华奢侈，整治以权谋私、消极腐败，整治思想和精神懈怠。要从领导做起，从现在做起，重点改进调查研究、学风会风文风，反对训为看、弄虚作假、虚报浮夸。纠治原则性不强，任人唯亲，找关系、跑门路，打招呼；纠治超预算办事、超标准花钱、讲排场比阔气、公款吃喝；纠治请客送礼，以及住房、用车超标；纠治锐气不足，缺乏当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命感和精气神等问题。
    总之，要从实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。不仅要下决心纠治具体问题，而且要从思想深处解决问题，以作风建设的实际成效取信于部队，取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
