〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见美国总统特别代表、财政部长雅各布・卢时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美经济关系以尊重为前提以合作为途径以共赢为目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平对雅各布・卢表示，奥巴马总统指派你作为特别代表访华，显示出奥巴马总统对发展中美关系的高度重视。中方愿同美方一道努力，承前启后，继往开来，从战略高度和长远角度，牢牢把握两国关系大方向，不断加强对话、互信与合作，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧，共同努力构建中美合作伙伴关系，走出一条新型大国关系之路。
    习近平指出，中美联系紧密，利益交融。两国经济关系是两国关系的“压舱石”，其本质是互利共赢。双方应该客观看待彼此的发展阶段，尊重彼此的发展利益，把对方的机遇和挑战视为自己的机遇和挑战，寻找更多利益契合点，创造更多合作新亮点，实现良性互动，共同发展，造福两国人民。希望双方继续通过中美战略与经济对话等机制深入沟通，加强宏观经济政策协调和在20国集团、亚太经合组织等多边框架下的合作，推动全球经济治理改革，共同促进世界经济强劲、可持续和平衡增长。
    雅各布・卢表示，奥巴马总统坚定致力于加强美中合作，继续保持美中关系的连续性。美中作为世界两大经济体，对促进两国及全球经济增长负有特殊重要的责任。美方愿继续保持高层交往，通过美中战略经济对话等机制，扩大两国合作，开展良性竞争，妥善处理分歧。美方重视中方在中国企业赴美投资、美对华高技术产品出口、承认中国市场经济地位等问题上的关切，愿努力推动解决。
    双方还就朝鲜半岛形势、网络安全等问题交换了意见，习近平阐述了中方原则立场。
    财政部部长楼继伟、外交部副部长张业遂等参加会见。
    3月19日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长雅各布・卢。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
