〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现细节丰富军史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史・论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现细节 丰富军史
    ■孙晓青
    2005年8月，我带记者沿川藏公路进藏。途经泸定时，我们特意走了走那条著名的铁索桥，并参观了红军飞夺泸定桥纪念馆。
    尽管对70年前这段惊心动魄的历史比较熟悉，但在参观时，我还是被两个鲜为人知的细节震惊了。
    其一：参加飞夺泸定桥的22名勇士，除当场牺牲的3人外，其余每人获得的奖励是：一套印有“中革军委奖”字样的列宁服，一支钢笔，一个笔记本，一只搪瓷碗和一双筷子。这5样东西，均有实物陈列。
    其二：22名勇士只有5人留下姓名，1人留有照片。纪念大厅里，矗立着22根红色花岗岩石柱，除5根刻有名字、1根上端雕有人物头像外，其余都是空空荡荡的方尖碑。
    此情此景，令人唏嘘。那时的共产党人，除了信仰，谈何名利！
    由此想到，我们对历史的了解，多是粗线条的，而那些被尘封的细节，一旦拂去岁月的尘埃，常常会现出动人的美丽，爆发惊天的力量。
    解放军报创办“军史发现”专版，想必是要做一点“拂尘”的工作。
    所谓“发现”，我以为通常有3种：一种是历史上确曾存在过的人或事，由于社会动荡、年代久远而湮灭，一个偶然的机会被挖掘出来，重见天日。许多文物出土、考古发现即属此类。另一种是某些文物虽已面世，但长期存放于某个角落，因资讯不畅而“养在深山无人知”。上述两个历史细节就是这样，现代传媒对其广为传播，本身也具有发现的意义。还有一种则是认识的深化，即：人们对某件文物开始认识有限，后因某种契机而重新认识，判断出该文物所蕴藏的深层价值。这大概也算一种难得的发现。
    人们常说，让历史告诉未来。这话没错，只是少了一个中间环节，即：今天的发现。不管是史料的发掘，还是认知的深化，在还原历史、去伪存真、启迪后人方面，发现的价值无可替代。
    我军创建快86年了，其艰苦征战、发展壮大的脉络早已清晰，可每次看到前所未闻的细节，心灵仍会震颤。这些年，许多单位非常重视军史馆的建设，我下部队也愿意流连其中，包括连队的荣誉室。那里面有一种气场，久远的故事、逝去的人物，通过大量照片和实物鲜活起来，静静地讲述着这个集团军或那个红军团的前世今生，不经意间为你注入新的能量。
    2011年军报组织的“红色足迹万里行”大型采访活动，就有不少旧闻新编式的发现，印象较深的是一根雕刻斑驳的小竹竿――陈列在淮海战役纪念馆里的国家一级文物，长约1米。据记者报道：山东支前模范唐和恩在支援淮海战役时，就是拿着这根竹竿当拄棍，从家乡山东莱阳出发，推着小车支前。每到一个地方，他就把当地地名刻在竹竿上，总共记下了山东、江苏、安徽3个省88个村庄和城镇的名字。
    几无斤两的小竹竿，承载着分量最重的两个字：人民！这种小中见大的真实细节，就是让历史骨架丰满起来的血和肉。相信“军史发现”也会像这根小竹竿一样，为我们呈现更多的军史细节。
〖-ZW/正文〗
