〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某指挥所改革值班训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副班顶主班助手变对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华兴/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班顶主班 助手变对手
    ■李华兴 本报记者 刘一伟
    3月2日晚20时许，北空某指挥所指挥中心组织一场演练。“敌情通报”显示：“敌”对我领空实施侦察侵扰，部分预警雷达遭受干扰。
    事发突然，值班席1号主班因公外出，副班席作战参谋陈林林一边向部队通报“敌”情，一边组织人员加强监控，并迅速转进一等战斗值班状态。
    “无论主班副班，只要在值班岗位都要能顶得上。”该部作战科科长闻万祥介绍说，他们革新值班训练模式，开展主副班值班对抗训练，确保值班期间每天有“仗”打，时时有“敌”情。
    据悉，以往该部战备值班大多由主班上岗，副班原地休息，只有主班临时不在位或突遇异常空情时，副班才协助值班。由于充当 “助手”和“替补”角色，副班较少主动掌握值班情况，不仅突遇特情进入角色慢，与主班交接也时有间隙。为强化“值班即作战，上岗即战斗”的理念，该指挥所主动改变副班职能，开展顶岗训练，并让副班为主班挑毛病、出难题，跟踪问效，当监督员。
    记者看到，值班间隙，当日指挥员随机抽点想定课题，主副班互为对手组织对抗训练，指挥员现场公布对抗结果。演练结束后，参加情况处置的各分队值班员通过视频系统重点对兵力使用、战法运用、处置程序等问题进行研讨交流，总值班员进行综合讲评。
    翻开指挥所值班日志，记者看到主副班值班的“交战”记录：每天至少对抗两至三次，从上传下达到兵力配备，再到制订预案、处置指挥，对抗难度逐次加大。
    “助手变对手，熟人更难缠。只有战胜自己，未来作战才能战胜真正的对手。”陈林林说，这种值班对抗训练模式逼着他们扬长避短、互相较劲，两套战备值班人员整体战术素养明显提升。
〖-ZW/正文〗
