〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红四方面军妇女独立师：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次大捷书写娘子军传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/解密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■纪 莹
    1932年12月，红四方面军从鄂豫皖转移到川北。当时的川北偏僻落后，又被军阀分割统辖，军阀们在各自辖区大量种植鸦片，以大烟土代缴税赋。当地男人普遍吸毒，田间地头和屋里的重活都压到了妇女们身上，因此她们吃苦耐劳，特别能干。红军来到后，觉悟了的妇女纷纷参加革命，组建了一些不脱产、半军事化的妇女武装。为了整合这些力量，1933年3月底，红四方面军直属妇女独立营在通江正式成立。
    勇
    妇女独立营成立还不到两个月，就在单独承担的一次紧急运粮任务中旗开得胜，大展风采。
    那是5月末的一天，押着粮草车的部队在营长陶万荣、政委曾广澜的带领下于傍晚时分出发，急行了5公里多的山路，在天快黑尽之前到达鹰龙山。正当部队想稍作休整时，正在逃窜的川军田颂尧一个团的残部出现在大家的视野中。这股敌人看到天色已黑，认为已经脱离危险，便下令休息。命令一下，当官的和当兵的便把枪弹往地下一丢，拿出烟枪，就地横躺斜卧，开始吞云吐雾……
    由于独立营刚刚成立，所以只有个别干部有枪，其余官兵使用的都是大刀和长矛，武器装备与敌人相差很远。但在摸准情况后，营里还是下定了消灭这股敌人的决心，并秘密部署：二连从东、三连从西、一连从正面接敌；陶营长带领进攻，曾政委带部分人员做预备队。行动悄无声息地迅速展开。一排长陈秀芝和班长何文秀干净利落地解决了敌哨兵，之后，包围圈迅速缩小。发起进攻命令的枪声一响，瞬时间，生龙活虎的女红军们冲出来大喊：“缴枪不杀！”话音未落，一些大刀已架在了正过烟瘾的“双枪兵”的脖子上。胆小的立马开始抱头求饶，胆大的摸起枪撒腿就跑，并趁乱开枪。年仅17岁的营长陶万荣是个神枪手，她两枪就解决了两个敌兵。驻扎鹰龙山的兄弟部队听到枪声也赶来增援。不到半个小时，战斗结束：击毙敌团长，俘敌副团以下百余人，缴获长、短枪300多支，而妇女独立营无一人伤亡。
    鹰龙山大捷，妇女独立营以“勇”取胜。总部不但通报表彰了妇女独立营的战绩，还将所有战利品全部嘉奖给了她们。
    智
    一时间，根据地的妇女武装长足发展，如火如荼。1934年3月，独立营整编为独立团。11月，广元、长赤两县的妇女独立营又合编为独立二团。在此基础上，1935年2月，红四方面军妇女独立师在旺苍坝正式整编成立，仍由总指挥部直接领导，下辖两个团，共2500余人――这就是迄今为止我军历史上的唯一一支妇女作战师。
    这是一支青春洋溢的部队：师长张琴秋32岁，政委曾广澜33岁，除去她们两人，全师平均年龄不到20岁。官兵们年纪虽轻，但部队的战斗力却很强，成立不久，她们就打了一次漂亮利落的反歼灭战。
    红军进驻广元，妇女独立师勤务连驻扎在须家山。当地一个叫冯善良的豪绅见红军来到了他的地盘，当即派人给勤务连送去1000公斤苞谷和3头肥猪。过了一阵，冯善良又派人来称他愿意将家里的7支步枪、1门土炮送给红军，并请勤务连连长带全连战士到他家取，他要杀猪宰牛犒劳部队。
    听到这个消息，勤务连连长许兰芳将信将疑，将情况报告了师部。师首长一研究，认为冯家只有几十个家丁，威胁不大，决定前往一试，但要做好防备。
    这个冯善良原来一点不善良，他送粮送物是假意示好，迷惑红军；借口送武器，其实是想将女红军骗到他家里，让与他私底勾结的邻县一民团将其包围消灭。自以为演戏成功的冯善良没想到，许兰芳只带了一个排上门取所谓的武器，而其余两个排则悄悄摸至冯家大院后面的山上隐蔽起来。正当冯善良想里应外合消灭红军时，却被训练有素的女红军来了个反包抄。冯善良花钱请来的民团一看这架势，纷纷夺路而逃，惊慌失措的冯善良也在混战中被打死。勤务连凭借巧智，以仅伤数人的代价，毙俘敌人50余人，并缴获了大批物资，取得了整编后的第一场胜仗。
    猛
    长征开始后，妇女独立师也随部踏上了征程。
    驻四川党坝期间，红军严格执行党的民族政策，尊重当地风俗教义，因此与民众相处融洽。然而，有一反动寺庙，内有500多人的喇嘛武装，表面上与红军和平相处，可私下里却时不时向红军放冷枪。出于尊重，红军没有找他们理论。可谁知道他们越来越嚣张。一次，妇女独立师的战士正在庙外的野地摘野菜，他们竟公然开枪射杀。
    一忍再忍竟被看成了软弱可欺，妇女独立师的全体官兵们感到出离愤怒，于是坚决请战。在得到上级批准后，师里立刻进行了周密筹划部署。一天晚上，女红军们借着夜色开始了行动。她们将堑壕一直挖到了喇嘛庙前。第二天天亮后，官兵们在堑壕里隐蔽前进，抵近观察。当太阳升起来时，已运动到喇嘛庙正面的女战士发起佯攻，敌人则从围墙眼里进行还击。十几分钟后，敌人突然打开庙门冲了出来，可刚一露头就陷入了红军的火力封锁。与此同时，3颗红色信号弹腾空而起，隐蔽在寺庙后山上的女红军立即冲了出来。居高临下和前后夹击的战术，顿时使敌人只有招架之功没有还手之力。女红军们趁乱攻进了庙门。敌人见状，想放火烧庙，好在火中突围；红军们则一边救火，一边抓俘虏。两个小时后，战斗胜利结束。此役，女红军们缴获了600多支枪，粮食50000公斤以上，牛、马、羊达300多头，还有大批砖茶、酥油和盐巴。
    这一仗，妇女独立师身手猛，战果丰，让红四方面军的男官兵们心服口服，直竖大拇指！
    长征胜利前夕，妇女独立师整编为“妇女抗日先锋团”，团长、政委分别由红一方面军派出的王泉媛和吴富莲担任。随后，全团1300余人随部踏上了艰辛的西征路。浴血祁连山之后，全团仅有200多人生还，而生还者基本被俘，只有数十人日后重新回到了革命队伍。自此以后，我军再也没有组建过女性武装部队，这支创造了奇迹与功勋、将女性抗争与解放运动推到巅峰的妇女武装，最终成为凄婉而悲壮的绝唱。
    （本文作者为成都军区政治部编研室研究员。）
    题图：张琴秋（右一）和其她三名参加过长征的女红军。
    李卫平提供
    图片说明：
    在中国人民解放军的历史上，有一支特殊的部队――所有成员是清一色的女性，她们与以男性为主的建制部队一样，担负着真刀实枪的各项作战任务――
〖-ZW/正文〗
