〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色成为最美底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红星闪闪放光彩，红星灿灿暖胸怀……”听着新战友学唱这首红色歌曲，笔者不禁感叹：“红色”是永远的基因，“红色”是最美的底色。
    无数革命先辈用生命和鲜血浸染的“红色”文化，是民族文化的魂、军旅文化的根，也是军队软实力的重要组成部分。红色歌曲传唱的是革命先辈坚定不移的信念、克敌制胜的智慧和舍生忘死的精神；红色故事讲述的是波澜壮阔的历史和感天动地的英雄事迹。从某种意义上讲，一部红色经典就是一部生动形象的革命斗争史。组织新战士高唱红色歌曲，观看红色影片，捧读红色图书，就是重温党和军队的历史，就是点亮心中的理想信念之灯。
    新战士走进军营，在他们的心田里种下红色的种子，就一定能够开出红色的花朵，结出红色的果实。新的历史时期，面对复杂多变的国际局势、深刻变革的国内形势，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动必须从新战士抓起，让他们从学唱红色歌曲中感受伟大的精神力量，在捧读红色图书中培育当代革命军人核心价值观。
    先进文化具有滋养人的精神、提高人的素质、激励人的斗志的作用。军营不缺红色，需要的就是传承。每一个红军连队都有一段难忘的历史，每一面血染的军旗都写满忠诚，每一首铿锵的军歌都传唱着坚定的信念，每一座史馆都是一座精神富矿。这些革命传统和红色经典，既是革命精神的体现，更是催人奋进的号角。让红色成为最美底色，我们的军旅岁月才能更加五彩斑斓。
    （作者单位：69240部队）
〖-ZW/正文〗
