〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准立起来落下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准
    □只有确立战斗力标准，军队才能打胜仗
    把战斗力标准立起来落下去
    ■赵明星
    凡事都有尺度和标准。对于以打仗为职能使命的军队来说，战斗力就是根本标准。实现能打仗、打胜仗这个强军之要，必须真正把战斗力这个唯一的根本的标准在军队建设中立起来、落下去。
    军队为打仗而存在。在不同历史时期，我军担负的具体任务虽有不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。新形势下，我军建设的环境发生深刻变化，职能使命有了新的拓展，但能打胜仗这个核心任何时候都不能变。没有这一核心能力，军队就失去了存在的价值。
    战斗力是军队履行职能使命的先决条件，是军队兴衰成败的决定力量。作为衡量我军建设成效的科学尺度和最高标准，战斗力是一个硬性规定、刚性标准，不容变通，也无法替代。那种用一般的 “安全标准”“质量标准”代替战斗力标准，把消极保安全作为评判工作的硬性指标，随意降低训练难度等做法，势必影响部队战斗力的提高。安全工作要坚持，但安全标准必须服从战斗力标准，通过提高战斗力促安全、保安全。
    战斗力标准是军队建设的鲜明导向。只有把战斗力这一根本标准在部队建设中确立起来，才能知道工作往哪里用力、向哪里聚焦，知道哪些事该做、哪些事不该做。否则，工作指导上就可能发生偏差，导致单项冒尖，损害部队建设。
    把战斗力标准立起来，首要的是在党委工作指导上立起来，在官兵思想上立起来。就是要始终按照打仗的要求搞建设、谋发展、抓准备，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，时刻保持箭在弦上、引而待发，确保一声令下，拉得出、上得去、打得赢，不辱使命。
    战斗力标准立起来不易，落下去更难。把战斗力标准落下去，就是要落到军事斗争准备全过程，落到军队建设各领域，落到推进中国特色军事变革举措中。无论是选干部配班子，还是战备训练、教育管理、后装保障、基层建设等，都要落实打仗要求、确立打赢标准，坚持未来仗怎么打，部队就怎么建，工作就怎么抓，始终盯着使命任务、盯着作战对象、盯着打赢目标，在求实、务实、落实上下功夫，不断提高部队的实战化水平。
    （作者为国防大学联合战役参谋培训班学员）
〖-ZW/正文〗
