〖ZQ/总期〗20158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某飞行学院三旅增强学员全天候遂行任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜连续飞行砥砺蓝天雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓飞/杨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓飞、杨阳报道：随着巨大的轰鸣声，战鹰呼啸直刺夜空……3月10日18时，东北某机场夜幕低垂，沈空某飞行学院三旅当日的飞行训练仍在进行。着眼锤炼飞行学员过硬素质，该旅组织昼夜连续飞行训练，增强学员多种气象条件下全天候遂行任务能力。
    为使飞行学员更好地适应未来战场，该旅搭建英汉双语教学指挥和尖子人才培养平台，制订了多套实战化飞行训练方案。训练中，他们在不同气象条件下，组织学员围绕同一课目昼夜交叉训练，让学员体验不同时段、不同条件下的空战环境。该旅还着眼实战，在训练中加入战术背景，针对未来作战需要从难从严设置战场想定，在实战背景条件下进行多机协同、空地配合训练。
    训练场浓浓的硝烟味，不断强化飞行学员的实战意识。该旅深入航空兵部队调查结果显示，毕业于该旅的飞行员全天候遂行任务能力较强。
〖-ZW/正文〗
