〖ZQ/总期〗6470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔冠华团长在联合国会见一些国家的外交部长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：乔冠华/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年九月二十六日电 出席联合国大会第三十届会议的中华人民共和国代表团团长、外交部长乔冠华两天来继续会见一些国家出席本届联大的外交部长。
    乔冠华部长九月二十五日会见了德意志联邦共和国副总理兼外交部长汉斯―迪特里希・根舍，秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔・巴列，土耳其外交部长伊赫桑・萨布里・查拉扬吉尔和罗马尼亚外交部长乔治・马科维斯库。
    九月二十六日下午，乔冠华部长会见了孟加拉国外交部长阿布・赛义德・乔杜里和新加坡外交部长拉贾拉南。
    乔冠华部长在会见拉贾拉南部长后，设晚宴招待新加坡客人。新加坡方面出席会见和晚宴的还有新加坡常驻联合国代表许同美等。中国代表团副团长黄华和代表赖亚力、毕季龙等出席作陪。
    九月二十五日晚，乔冠华团长和黄华副团长还出席了本届联大主席加斯东・托恩和联合国秘书长瓦尔德海姆为各国代表团团长和副团长举行的晚宴。
〖-ZW/正文〗
