〖ZQ/总期〗6470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里运输忙军民情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某汽车团全心全意为边疆各族人民服务的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/拥政爱民/先进事迹/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国天山南北漫长的运输线上，奔驰着新疆军区某汽车团。这个团的广大指战员牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，跨浩翰戈壁，越冰峰大圾，把边疆各族人民需要的种子、农药、化肥、农机、石油、生活用品等大批物资及时送到农村、牧区、边防，受到了边疆各族人民的欢迎和赞扬。
    西北边疆数千里运输线上，气候多变，路况复杂。盛夏，戈壁滩象一座火炉；严冬，到处是冰峰雪岭；还有那喀喇昆仑山的盘山险道，“老风口”的暴风雪。但这个团的广大指战员，把为边疆人民服务，当作自己应尽的职责，把艰苦的环境当作锻炼自己的熔炉。
    去年夏天，九连往阿里地区运送物资。他们穿过四千里的塔里木大戈壁，来到喀喇昆仑山下。在翻越一个大坂时，狂风呼啸，大雨滂沱，山顶的雪水、雨水，汇成一条条瀑布，飞流直下，洪水冲断了小桥，淹没了公路。党支部决定突击抢渡。公路被洪水冲得坑坑洼洼，连长史明祥开的头车陷进水坑，堵住了整个车队的前进。全连同志立刻跳进冰凉的洪水里，一部分同志用绳子在前面拉，一部分人在后面推。在这海拔五千多米的喀喇昆仑山顶，空手走路还觉得喘不过气来，要在洪水中推车，就更困难了。战士朱传昌的高山反应比较重，推车时晕倒了，醒来后又投入战斗。汽车由于陷得太深，拉不出来。第二天黎明，风停雨住，洪水稍退，同志们抓住这个大好时机，把车上的物资卸下来，把空车推出水坑，然后再把物资装上汽车，终于闯过了这段洪水区。九连的同志们就是这样凭着对边疆各族人民的热爱，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，在喀喇昆仑山上奋战三天三夜，闯过了一道道难关，胜利完成了这次运输任务。
    几年来，这个汽车团的广大指战员牢记毛主席关于全心全意为人民服务的教导，只要是边疆各族人民的需要，不管任务多繁重，条件多艰苦，他们总是千方百计地克服困难去完成任务。
    今年三月，一连冒着严寒，翻山越岭，昼夜兼程，连续奋战八天，把一百四十多吨粮种从千里之外的那拉提草原送到了布尔津县城。这个县红旗公社的贫下中农为了扩大播种面积，急需粮种，但红旗公社地处偏僻山区，离县城有六十八公里，大部分是山间驿道，有的地方还没有路，仅有马拉爬犁在雪地里踩出的一条便道和用拖拉机在雪地里压出的一条冰雪路。如果靠爬犁运输粮种，就要耽误农时。一连同志得知后一致表示，我们是人民的子弟兵，要急人民之所急。在向导的帮助下，三十几台满载粮种的汽车出发了。突然，十二号车在通过一段冰雪路时停住了，后轮的两只外轮悬在路边，两只内轮在路上打滑。驾驶员高平不顾刺骨的寒风，急忙钻在车下用手刨雪。其他车的同志纷纷赶来帮助，大家一齐动手把十二号车推上了路。闯过冰雪路，一条冰河又横在前面。这条冰河有两丈多宽，河床是光溜溜的冰，河岸又滑又陡。第四台车在冲上对岸坡上时停住了，并且慢慢地往下溜。大家立即朝第四台车冲去，怒吼的发动机声伴随着同志们“嗨哟！嗨哟！”的号子声在河谷中回荡。经过一番努力，车队终于通过了冰河，第二道难关又被征服了。接着，车队又穿过了从林，翻过了雪山，终于来到了红旗公社。当同志们看到贫下中农把一袋袋粮种装上爬犁运往田间的时候，心中有说不出的高兴。
    一切从人民的利益出发，已经成了这个汽车团广大指战员的自觉行动。一次，上级命令五连给边境地区的兄弟民族运送库尔班节过节物资。出发前，党支部组织大家重温毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的教导，狠批林彪破坏军民团结的罪行。同志们表示，这批过节物资，体现了毛主席和党中央对边疆兄弟民族的亲切关怀，行程再远，道路再险，我们也要把它提前送到。由于天寒地冻，每天发动汽车十分困难，胳膊摇得suān疼，汗水浸湿了棉衣，一折腾就是一两个小时。住宿后，他们还要冒着严寒检修车辆，排除故障。就这样，他们经过半个月的艰苦跋涉，提前两天把物资送到边境地区的兄弟民族手中。
    库尔班节刚过，春节接着就要来到。上级考虑到五连刚完成一次长途运输任务，准备春节后再给他们新的任务。五连同志表示，为了让群众过好节，我们宁愿不过节。就这样，五连的车队满载着对边疆各族人民的深情厚意又开上了征途。除夕的夜晚，车队赶到某兵站住宿。为了保证第二天的行车，战士们主动到车场修整车辆。手冻麻木了，用嘴呵一呵，脚不听使唤了，在地上跺一跺。大家风趣地说：“往年除夕在营房，今年除夕在车场，驾驶室里度春节，人民群众挂心上”。由于五连指战员日夜兼程，艰苦奋斗，这批春节物资按时送到了目的地。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
