〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上的一次“黄河漂流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文翟树杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1949年，我第一野战军在解放西北时曾组织过一支500余人的“黄漂”队，沿黄河漂流了600余公里。
    这支“黄漂”部队是由杨得志同志率领的19兵团之一部63军188师所担任。当时，为避开沿途国民党残部和土匪的骚扰，尽快会同兄弟部队歼灭盘踞宁夏境内的国民党4个军和两个保安纵队，该师师长、政委率师指挥所带电台及一个步兵营，乘羊皮筏子和两条木船于9月5日在兰州东北部的黄河岸边下水。时正值黄河汛期，水急浪高，加上西北地区风多，6个羊皮扎成的筏子放到水里就象一片树叶。战士们坐在筏子上，两手抓紧木杆，有的干脆绑在筏子上。
    顺流北进，大约100多公里，即遇到了大批死尸。尤其是河道拐弯处，尸体多达几百具。原来，在兰州战役后期，马步芳残匪溃逃到兰州黄河铁桥边，因桥被我军炮火击毁并燃起大火，不能通过，加上匪军们受马步芳欺骗宣传不肯投降，因而纷纷跳河北渡，大量淹死。死尸经过10多天的水泡日晒，个个都肿胀得很大，腐臭冲天，有时甚至堵塞了航道，战士们便不停地用木杆、船桨驱打，一直持续了两天才冲出被死尸淤积的河道。
    在九曲十八弯的黄河里，经常碰到水流湍急的峡谷和狰狞可怖的暗礁，那深达两丈左右的漩涡远远望去就象一个个黑洞，“黄漂”部队的羊皮筏子和船有时要从只有五六米宽的礁石缝里穿过。其中最险恶的是黑山峡、红山峡、青石峡和被称为“七姐妹”、“三兄弟”的几排暗礁。在“七姐妹”礁附近，后勤一只载给养和警卫排的木船被碰破了一个洞，指战员们临危不乱，慢慢把船靠到了东岸，经过抢修后又继续前进。
    9月16日，部队逼近宁夏中卫县城，敌马鸿逵部的81军在我军强大压力下，派代表与我军谈判。我188师派作战科长李玉琪与他们签订了城下之盟。9月19日中卫宣告解放。随后，我军将马鸿逵部主力大部歼灭在金积、青铜峡地区，其他残敌纷纷请降。9月23日我军进驻银川，宁夏全境解放。
〖-ZW/正文〗
