〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漳州军饷”和“罗汉钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军队军饷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代军队的军饷一般指发给士兵的粮食等物质。而以硬币的形式作为军饷却始于明末清初。我国历史上专供军队使用的“军饷”是“漳州军饷”和“罗汉钱”。
    “漳州军饷”是明末郑成功驻军漳州时铸造的，是我国最早铸造的银币和发给士兵的硬币。这种军饷重7钱2分，正面上端铸着“漳州军饷”，底下有个草书花押，象个奇特的图案，背面铸有“足纹通行”四字。经考证，那个花押是“朱成功”三字的合书。原来，郑成功本名郑森。顺治二年（1645年），南明隆武帝朱聿键在福州建立政权时，赐郑森国姓，当时明朝皇帝均姓朱，郑森就改名易姓为“朱成功”，签名时也写这三字。后人尊称郑成功为“国姓爷”即源于此。1962年12月上旬，郭沫若又在上海一家古玩店发现另一种“漳州军饷”，背面也有“足纹通行”四字，只是花押与前一种不同。经郭沫若考证：这个花押是“国姓大木”的合书。大木是郑成功的号，所以“国姓大木”隐指郑成功。“漳州军饷”被发现，推翻了货币史专著认为我国清代道光年间才开始专为“军饷”铸币的错误论断，也是我国历史上军队专用货币的最新发现。
    另一种军饷是“罗汉钱”。这种军队使用的硬币，始自清朝初康熙年间。当时新疆伊犁准噶尔部发生叛乱，清王朝发骑兵前往平叛。军队到了边塞，军饷接济不上，军队便向当地寺院的喇嘛求助。喇嘛慷慨献出寺院中所有铜佛及18尊金罗汉佛像给军队铸钱。因这次铸钱的材料含有真金，军队为和其它流通中的铜币相区别，有意将钱面上“康熙通宝”四字中的“熙”字减少一笔，打算将来回笼这批金钱。因这些军队铸造的硬币含有“罗汉”真金，后人便称为“罗汉钱”。
〖-ZW/正文〗
