〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3、生动记叙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，报告文学已呈现出多种风格和神采，有的趋于诗化，有的富于哲理，有的文风朴实，有的感情炽热……但从文体上说，报告文学终究还是以写实为特点的记叙文。报告文学除了纪实性原则以外，它本身在创作中不受韵律、故事、场景等的约束，具有许多灵活性。因之，怎样恰当地运用多种手法进行记叙，才能避免行文板滞、达到多姿多采的地步，正是作家们不断探索的地方。
    文学是语言的艺术，所以，首先要有准确艺术地运用语言的能力，使它的表现力得到充分的发挥。所谓描景绘事、写人状物活灵活现如在目前，正是语言艺术运用的佳境。在《扬眉剑出鞘》中，理由有如下描写：“医生解开缠绕在她左臂上的绷带，嘴里发出‘啧啧’的惊叹声。映入人们眼帘的有两处伤口。那是被一柄钢剑折断之后，断裂的锋茬刺穿的。伤口透过皮下的肱二头肌，鲜红的血在向下流淌。内侧的伤口刺开了花，粉红的肌肉向上翻卷着……”这是描绘我国击剑运动员栾菊杰被苏联运动员刺伤后伤情的文字，准确、形象，读来令人浑身冒冷气。再看他如何描写栾菊杰击剑的瞬间情景：“小栾奋臂挥剑，‘啪’地一声，把对方的剑向外一击，剑尖威胁着对手的胸部。对方本能地把剑向内拨击，做出防守动作，这正是小栾所预料的。她连续转入第二战术意图。趁对方头一个防守动作还没完成，一抖腕子，把剑抽了出来，那剑在空中划出一个扇面形，从内侧绕到外侧，指向对方暴露出来的空档。同时弓步上前，飞剑直刺。……如灵蛇吐焰，银光一闪， 正中对方的腹部。”你看，几秒钟内发生的动作，一般观众也许还未反应过来就已结束了的交锋情形，让作家描绘得多么清晰、生动、形象、传神。这样的文字，不光叙述了事件的过程，也是帮助观众欣赏击剑的极好解说。语言在这里变得多么富有灵气啊！
    在报告文学创作中，作家还要注意艺术地运用多种方式方法来帮衬和烘托人物与事件，使之更加富有个性表现力。联想的自由伸展，对环境气氛的描绘和渲染，恰当的比喻象征等等，都可能使记叙变得活泼生动、形象鲜明起来。《包身工》是夏衍的名作，也是大家较为熟识的，我为了说明联想的作用，不惜花费一大段篇幅引用他在记叙了包身工苦难生活情形后产生的一段联想到浙江墨鸭的文字：“和乌鸦很相象的那种怪样子的墨鸭，整排地停在舷上，它们的脚是用绳子吊住了的，下水捕鱼，起水的时候船户就在它的颈子上轻轻地一挤！吐了再捕，捕了再吐。墨鸭整天地捕鱼，卖鱼得钱的却是养墨鸭的船户。但是，从我们孩子的眼里看来，船户对墨鸭并没有怎样虐待，而现在，将这种关系转移到人和人的中间，便连这一点施与的温情也已经不存在了！”自然的联想和形象的对比，把包身工的生活作了多么深刻的表现。
    应当指出的是，一切艺术手段的运用，都需围绕着表现人物、事件与揭示主题这样一个焦点来进行。离开了这个焦点，记叙也许汪洋恣肆，但事实上却会与事无补，反而影响了作品的简洁与朴实。例如有的作家用对比手法表现首漂长江勇士们的壮举，当写到勇士们不畏艰险不为名利的时候，却突然把笔转到北京的小摊上，描绘某些摊贩唯利是图的情形；转到北京大宾馆去描绘某些人尽情享乐的场面。作者的用意自然是好的，但这样的简单对比，却显得十分生硬，并不能取得理想的效果。
    生动记叙是实现报告文学艺术性的重要途径。不管多么好的题材，结构如何巧妙，如果行文干巴巴，语言枯燥无生气，叫人读来艰涩的作品，都是不易让人接受的。声乐艺术中有“先声夺人”之说，我想这记叙也许就是报告文学的“声”，能否夺人，“声”的作用不可小视。
〖-ZW/正文〗
