〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝飞满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振柏冯子贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是某边防团反坦克炮连的周末风筝表演的一个镜头。
    一次，该连战士许运良探家路过北京，看到许多人在天安门广场放风筝。回连后，他发布了这个新闻。当天中午，“风筝迷”们便从垃圾堆里拣来破灯笼上的竹批、绒纸条、蒿子杆等废旧材料，一番忙乎之后，做成了一只“老鹰”。
    这事被连队其他战士知道后，连里一下子掀起了“风筝热”。战士们使出浑身解数，你做“山鸡”，他做“天鹅”，不到一天时间，竟做出五六十只风筝，花样达20多种，连队怕战士们放风筝影响工作，便做出了“除星期天外，其余时间不准放风筝”的规定。尽管这样，还是有几个“风筝迷”有空就往操场跑。晚点名时，张指导员说：“大家喜欢放风筝，我支持，但要遵守纪律。你们知道是谁最早将风筝用于军事吗？”“风筝迷”们愕然了。指导员随着讲述了两千多年前，我国就出现了风筝的故事。最后，他出人意料地告诉大家：“本周星期六下午举办放风筝表演。”
    从此，反坦克炮连的周末又多了一项“放风筝”活动。
〖-ZW/正文〗
