〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念会见伊朗外长时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾形势复杂紧张两伊战争有国际化危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁两伊尽早结束战争实现海湾和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争RW：李先念/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 国家主席李先念今天在这里呼吁有关各方立即停止在海湾的一切军事行动，也不以武力相威胁，确保海湾国际航道安全和航行自由。
    李先念还呼吁两伊尽早结束战争，不给任何大国卷入和干预海湾提供机会，以利于早日实现海湾的和平、安全与稳定。
    李先念今天上午在人民大会堂会见了伊朗外长阿里・阿克巴尔・韦拉亚提一行。李先念说，“两伊战争已持续近七年，给双方造成了巨大的生命财产损失。我们对此十分关切。”
    李先念说，最近两伊战争出现了新的严重的发展，不仅地面战争不断升级，而且战争蔓延到了海湾，使海湾沿岸非交战国处于危险和困难的境地。超级大国利用这一形势，竞相插手，加紧争夺，使业已动乱的海湾形势更加复杂和紧张，两伊战争有国际化的危险。对此，中国表示严重的关切。
    李先念说，“我们呼吁有关各方立即停止在海湾的一切军事行动，也不以武力相威胁，确保海湾国际航道安全和航行自由。”他说，中国主张海湾问题应由海湾沿岸各国协商解决，反对外来势力干涉。中国有句古话：“鹬蚌相争，渔翁得利。”
    李先念重申，中国政府将一如既往，对两伊战争坚持严守中立和积极劝和的立场，反对偏袒一方和火上加油。他说，“伊朗和伊拉克都是我们的友好国家。我们希望两伊尽早结束流血冲突，通过和平谈判，在双方都能接受的条件下解决争端。我们支持联合国秘书长为在公平合理基础上解决两伊冲突所作的调解努力。”“中国政府赞成一切有利于维护海湾安全和航行自由的行动，反对任何大国的卷入和干预。我们希望早日实现整个海湾的和平、安全与稳定。”
    会见时，韦拉亚提向李先念转达了伊朗总统哈梅内伊的口信。哈梅内伊在口信中表示，伊朗主张停止袭击航行于波斯湾的任何船只，并表示赞成中国外交部新闻发言人就此问题发表的谈话。
    韦拉亚提还介绍了波斯湾形势、两伊战争近况及伊朗的立场。
    李先念和韦拉亚提对近年来中伊两国友好关系的发展表示满意，并希望双方继续努力，使这种关系取得进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
