〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的生活视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远天的风在冷冷地吹，远山的雪在硬硬地洒，“岁月只认识男性”的戈壁“男人村”里突然“爆炸了一条新闻”：连长的妻子带着她的孪生小子来戈壁连队探亲来了！那群大大咧咧的士兵便象“欢迎女王的驾临”那样一反常态地正经起来，于是俩小子浅浅的酒窝里盛满了“一群‘父亲’的温情”，于是那群胡子拉茬的士兵忽然发现自己“都是值得信赖的男人和父亲”。一种作为父亲的责任感和崇高感就这样燃烧起来了，升腾起来了。
    这首题为《父亲》的短诗，虽然结构方式谈不上很新，立意上也算不得有独特的发现（甚至可见前人的影子），但他精心地选择了一个独特的生活面，巧妙地传达了一种独特的思想情感，因而有着独特的韵味：风趣而不流于轻浮，浪漫又不失于深沉，诗句也如同他所表现的生活那样朴实，自然，不事雕琢。这使我想起了歌德说过的一句话：“不要说现实生活没有诗意。诗人的本领，正在于他有足够的智慧，能从惯见的平凡事物中见到引人入胜的一面。”一写诗就能盯住生活的背脊，从这个意义上说李升泉这首诗是写得比较聪明的。这首诗的尾结得似乎有些概念化了些（且不说“每一个军人/都是值得信赖的男人和父亲”这概念抽象得是否确切），从现实生活中抽象出一种思想，对于一篇论说文尚过得去，对于一首诗就有些狗尾续貂了。
〖-ZW/正文〗
