〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年世界女篮锦标赛后首次交锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队负于苏联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏女子篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始后，中国队抖擞精神，打得比较活跃，比分交替上升，一直打到16∶14，苏联队领先。国家体委科研所的老资格专家魏钧说：“国家队没有昨晚八一队放得开，进攻比较呆板。”上半时苏联队以49∶45领先。下半场，苏联队以中距离投篮和二次进攻，控制场上的局势。尽管中国队奋力拚抢，终因实力有差距，以85∶92失去了首场比赛的胜利。
    中国队自今年5月再次调整后，老将邱晨、陈月芳退役，新队员尚未成熟起来，胡利德教练的“临时内阁”虽竭尽全力，但仍未走出“低谷”。目前，全队缺少类似宋晓波、邱晨这样的队员。难怪不少人惊呼：“邱晨不能走！”那么，中国队如何尽快摆脱困境呢？赛后记者采访国家女篮教练宋晓波，她款款谈到：“目前，我们最重要的任务是调整好队伍，组织一个最强阵容，为1988年的奥运会作准备。今天的比赛，实际上也是其中一部分。”宋晓波认为，中国女篮奋战十余年，基本具备冲击世界篮球高峰的条件，眼下不能后退，唯有前进。
〖-ZW/正文〗
