〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把镜头对准生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，当邢军纪从宣传科长手里接过一架海鸥照相机时，他一点也没想到文学。他参军之后，凭着一股灵秀之气被选入机关当放映员。随后又当电影队长，进院校学习，留校当新闻干事。对领导上交给的任务，他是尽职尽责的。他喜欢艺术，迷恋于摄影，作品《擦》曾获《羊城晚报》举办的全国摄影大赛二等奖。
    然而，真正让他痴迷的是文学。一日，科长告诉他，学院援外专家小组已从国外归来，可以写一篇报道。他带上相机，急匆匆赶到正在休整的援外专家小组，一泡几天。沙漠之国充满了金黄色的诱惑：金钱、美女、燎人的沙漠风……作为军人，作为中国人民的使者，他们的行为使异国民族对龙的传人彻底地折服了。听后，他的情绪异常激动，这不是一篇报道能盛得下的呀！那时他刚刚接触报告文学，对其内在规律还不甚明了，全凭着在心中汹涌的激情写、写……《来自东方的使者》很快发表了。随后不久，《报刊文摘》予以转载，上海文艺出版社也将此篇收入了一个报告文学集，并被《百花园》文学月刊评为优秀作品奖。
    第一次的成功，激起了他的创作欲望。此后不久，他又追觅李海欣烈士的足迹，赶到老山前线采访了烈士生前的几十位战友；回来后又骑车往返60公里，赶到烈士的家乡采访（遇上雨天，只得让车骑着自己走）。终于写出了关于战斗英雄李海欣及其亲人的两篇报告文学《魂系北斗》、《啊，父亲》。他观察的视角始终追随着绿色的军营。长期的部队生活，使他对军人浑厚丰富的内心世界有着较为明晰深沉的把握。他把对部队、对军人的理解和爱全部倾洒在笔端，写出了《硝烟中诞生的画卷》等报告文学20多篇，受到人们的关注。
    多年的新闻工作，使军纪养成了一种特殊的敏感――善于抓住生活中全新的题材。他广泛地阅读中外名著，并努力将其精萃溶进自己的作品。――今年《当代》第二期，以头条推出他的中篇报告文学《公仆》。在作品中，他虔诚地向人们介绍了一位勇于改革、清正廉明、克己奉公的转业军人、县委书记赵松祥。当我们向他表示祝贺时，他微微一笑说：“应该感谢生活”。
〖-ZW/正文〗
