〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样度过周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一首题为《钓》的小诗，开头道：“钓竿斜插，释放了一周的紧张、喧哗。”经过一周紧张的工作、训练之后，确实该松弛一下了。
    可是现实生活中的周末，却是另一番景况：家属随军的干部要访亲探友、接待来访，还得劈柴、砸煤、买粮……单身干部和战士不仅要看老乡、会战友，而已还要写家信、洗衣服。有的同志还要从事一些个人爱好的活动。因此，有些同志常风趣地说：“紧张的周末，疲劳的周一。”
    据国外统计资料表明，上班时间因心脏病突发而猝死者，75％发生在星期一，在家病故的心脏病人，50％是在星期一身亡。专家们认为，周末过度疲劳，是导致星期一发生不幸的根本原因。所以，如何过好一个愉快的、有意义的周末是很重要的。如何过好周末呢？我认为有这样两点是需要注意的：
    一、科学安排、劳逸结合。利用周末好好休息，恢复体力，迎接下一周的工作。因此，需要科学地处理好日常生活琐事，当天的事尽量当天处理完，不要都集中到周末。
    二、周末开展各种文体娱乐和野外活动要适度，做到既心情舒畅、快活，又不感到疲劳。此外周末的晚上要睡个安逸觉。这样下周才能精力充沛。
〖-ZW/正文〗
