〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布达佩斯的英雄广场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东耀张惠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/英雄广场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利首都布达佩斯市中心，有一个雄伟壮观的英雄广场。每当重大节日或外国贵宾来访，都要在这里举行盛大的仪式。在匈牙利工作的4年间，我有3年多住在离英雄广场不足300米的一幢公寓里，那里的一切至今还留下深刻印象。
    英雄广场的主要建筑是以千年纪念碑为主体的群雕组成，背倚花木葱茏的城市公园，两侧分别是匈牙利的艺术馆和美术馆。千年纪念碑高36米，顶端是一尊女天使铜雕，长着双翅，栩栩如生。这个艺术造型，曾在1900年巴黎举办的展览会上得过大奖。纪念碑是为了纪念匈牙利民族在这里定居一千年而建造的，在雕塑侧面镌刻着“896――1896年”的金字。据匈牙利历史学家鉴定，今日的匈牙利人最早起源于古代亚洲的几支游牧部落，其中以马扎尔部落为最强盛。从公元5世纪中叶起，他们逐渐西迁，寻找新的水源和草地。后来，7个部落在其首领阿尔帕德统率下，来到今天的多瑙河和蒂萨河一带定居，并正式建立了自己的国家。群雕中，有7个仗剑骑马的勇士雕像，就是象征7个部落首领，人们仿佛还能从这些雕像中看到当年他们策马驰驱的情景。
    群雕后面是两座高达16米的弧形柱廊，廊内矗立着14个比真人还大的匈牙利历代统治者的雕像。雕像基座上都刻有他们的名字及在位时间，下面还有一块巨大的青铜浮雕，描绘了每个统治者的主要事迹。在这两座弧形柱廊的4个角端上，还有4组表现劳动人民的雕像，分别反映战争与和平、劳动与爱情、知识与荣誉等题材，这些雕像神采奕奕，生动逼真。第二次世界大战结束后，匈牙利人民为了纪念历代民族英雄，在千年碑前新建了一个用重达47吨白色磐石制成的象征性棺柩，棺盖上的浮雕大字写着：“为了我国人民的自由和民族利益而牺牲的英雄永垂不朽！”
    英雄广场已经成为匈牙利进行爱国主义教育的胜地，人们络绎不绝地到那里参观游览，了解可歌可泣的千余年历史。目前匈牙利电台、电视台播放的国歌，就是在这里举行的大型音乐会上录制的。
    匈牙利首都布达佩斯市中心的英雄广场，十分壮观。图为耸立在广场的千年纪念碑旁，挂起中匈两国国旗，欢迎中国人民友好使者的采访。 周东耀摄
    匈牙利首都布达佩斯横跨多瑙河两岸，西岸是布达，东库是佩斯，有多座大桥相连，景色十分美丽。 （张惠军摄）
〖-ZW/正文〗
