〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣谈人体生物钟（之一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪辉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月26日深夜，位于苏联乌克兰共和国首都基辅130公里的切尔诺贝利核电站突然发生爆炸，核辐射污染了周围500多个居民点、6万幢住宅和其它建筑物以及大片森林和田地，造成不少人死亡、致残，237人患了急性放射病。这一震惊世界的事故原因是什么？苏联原子能动力工作安全监督委员会第一副主席、苏联科学院通讯院士西多连科指出：“有关人员玩忽职守，粗暴地违反操作规程是导致事故的主要原因。”
    1979年3月28日深夜，美国宾夕法尼亚州的三里岛压水堆核电站发生事故，造成程度不同的放射性污染，事故的主要原因也是有关人员违反操作规程。
    事实果真如此吗？身处要地，有关人员为什么要严重违反操作规程？难道他们不知道事故的危害性和严重性？经过专家的调查、分析和研究，终于弄清了造成这两起事故的一个重要原因是违反了人体生物钟的规律。
    什么是人体生物钟？众所周知，人体的各项功能，如：体温的升降，睡眠与警觉的状态，营养的吸收与排泄，毛发生长及心脏的跳动，呼吸与妇女的月经等，无一不受着人体内部生物节律的控制。人体内这种控制人体各项功能并使其发生规律性周期性变化的生物节律就叫人体生物钟。
    人体生物钟的规律是什么呢？人体生物钟一天的基本规律是：0一2时，除肝外，体内大部份器官工作节律放慢，身体处于最紧张的代谢状态，最为困乏，熬夜工作者效率低。
    2――4时。身体大部分功能处于抑制状态，此时工作效率最低。血压低，脑部供血最少。不少人在此时死亡。
    4――6时。人体调节力差，是风寒、感冒发病率的最高峰。
    7――8时。人体的免疫功能较强，谁此时遇到病毒和病菌，最有希望抵抗住。性激素产量高，有不良习惯者要警惕。
    9时。脑中产生的脑啡呔和内啡呔最多，有一定的麻醉作用，宜休息。痛感降低，最宜做手术。
    10时。身体功能处于最佳状态，注意力和记忆力最好，工作效率最高。
    11――12时。身体对酒精最敏感，勿饮酒。
    13――14时。体内激素变化激烈，肝脏休息，人感疲倦，反应迟钝。
    15时。人体器官此时最为敏感，特别是嗅觉和味觉。工作能力逐渐恢复，性格外向的青年人创造力最旺盛。
    16时。为体内代谢新高峰，应休息片刻。
    17――18时。体内耐力增强，工作效率高。
    19时。血压增高，情绪不稳，任何小事都可能引起争吵。可进餐、散步、读报，以便精力集中。
    20――21时。体重最重，脑力活跃，反应异常迅速，思维能力强，记忆力最强。
    22时。体温下降，体内多功能处于低潮，要准备休息。
    23――24时。人体进入抑制状态，疲倦逐渐加重，是夜班出差错最多的时候。
    科学家在研究中还发现，在人体生物钟控制人体周期性变化的各项功能中，尤其智力、体力、情绪三大项最为主要。他们的循环周期大约为：情绪28天，体力23天，智力33天。它们的循环规律是起于人的“生日”，以后遵循高潮期――临界日――低潮期――临界日――高潮期……的规律，独立往返循环，直到生命的最后一刻。
    研究人员指出：当人体两大或三大循环期处于临界日，而又工作在一天的低潮时，是出差错和事故的最危险的时候。苏联切尔诺贝利和美国三里岛核电站发生事故时，出事故的具体部门工作人员中竟有4/5的人某一循环处于临界日，1/5的人双重循环处于临界日，且事故都发生在深夜，正是一天生物钟低潮时。所以说，违反了生物钟的规律，是造成上述两大事故的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
