〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别林斯基海涅何塞・马蒂狄德罗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想使诗句成为诗的诗句，光有流畅和铿锵的音调是不够的，光有感情也是不够的，需要组成一切诗的真正内容的思想。
    〔俄〕别林斯基
    诗人――如果不是能够撼动世代恶势力的大山的巨人，便是在花粉里翻掘的小甲虫。
    诗人在他不离开现实的大地时，是坚强有力的，只要他空想地在蓝色的空中翱翔，他就变得软弱无力了。
    〔德〕海涅
    我不是用学院的墨水写作，而是用我自己的血写作。
    没有感情，可能成为诗歌的雕刻家，或诗歌的绘画家，但是不能成为诗人。
    〔古巴〕何塞・马蒂
    诗人不能完全听任想象力的狂热摆布，想象有它一定的范围。在事物的一般程序的罕见情况中，想象的活动有它一定的规范。
    〔法〕狄德罗
〖-ZW/正文〗
