〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1986年全国新闻漫画评奖获奖作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王复羊李波和非谢振强李盛佳李二宝王景峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口技的魅力（报告漫画）
    ①太原杂技团的口技节目，曾多次出国演出。为了练好基本功，演员们每天和鸟禽对话，同鸡鸭交谈。
    ②瞧这个“狠心”的爸爸，为了学会孩子的哭喊，竟让妻子晚喂了孩子3分钟奶。（三等奖）王复羊
    ③一次，在非洲×国露天剧场演出。当口技演员表演鸟语时，竟引来天空中一群飞鸟与他们和鸣，全场雷动。
    ④当他们用口技逼真地表演出管弦乐队演奏的索马里国歌时，总统激动地站立起来，鼓着掌，热泪盈眶。 （一等奖） 和非
    新郎：你算是哪一路的……
    八戒：我是随新娘搭配来的呀！（三等奖）王复羊
    为了对质量负责
    （三等奖） 谢振强
    都在干
    （鼓励奖） 李盛佳
    以防万一
    （三等奖） 李二宝
    儿子在写入团申请书……
    （一等奖）李波
    投宿无“店”
    （二等奖） 王景峰
〖-ZW/正文〗
