〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯兵”的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1987年5月27日
    地点：炮声隆隆的老山主峰
    谈话人：一连阵地长张玉江
    “说我是‘吹灯兵’？那倒不假。不瞒您说，吹了8次啦。战友们爱跟我开玩笑，说我和‘8’字有缘份。您看，我1980年入伍，当了8年兵，8次立功受奖，8次代理排长，可也被80年代的姑娘“吹”了8次“灯”。
    “原因嘛，说来话长。论个头，论长相，咱也没啥毛病，就是家里穷。天灾人祸，背了一屁股债。河北献县那个地方您也知道，一时还没富起来。现在有些姑娘看家境、要彩礼，咱这样的，人家看不上眼。我3个哥哥到现在还打着光棍。那年征兵，我想去，爹说：去吧，姑娘们还喜欢当兵的，有这‘三块红’，兴许能找一个。说来惭愧，我当时也真抱着当兵期间找个好媳妇的想头。军事训练、政治学习、内务卫生、文化娱乐，我样样积极。在师教导队我拿了全连的总分第一，还闹了个全优生哩！
    “对，这回倒是有人看上我了。那年回家，碰上一位初中的女同学，长得俏模俏样，不少小伙子在追她。叙谈起这事儿，她拿出她的一张底片给我说：‘回部队后印两张，一张你留下，一张寄给我。’这话说得多有滋味！归队3天就收到她的信，说别人都不爱，就爱我一个。我一看，心里那个热乎呀，干什么都觉着带劲，谁知天有不测风云，我正在兴头上，她吭哧一封信，要跟我吹灯。
    “这事不怪她，我至今也不怨她。是她父母嫌我家穷。她哭了半天，胳膊扭不过大腿。这下子我懵了，本来爱说爱唱，现在蔫了，烟瘾也大了。指导员看出了我的心事，就给我讲人生的意义，还介绍一些爱情方面的书让我看。有本书上一段话我记得挺死，说爱情是人生旅途上一盏灯，它可以照亮人生，带来欢乐。但它不应当是唯一的灯盏，人生还应当有一盏长明灯，那就是理想和信念的明灯。这话越琢磨越有道理。记者大姐，我今天也说句文一点的话：我没有能力使爱情之灯长明不熄，但我可以使理想之灯永远光明。‘吹灯’没有影响我的工作，年底，我把全连最落后的一个班带成了先进班。
    “您也不用为我惋惜。后来家里又先后给我介绍了3个对象，人家不是嫌穷就是要我马上退伍，反正都吹了。4次吹灯，可把我爹‘吹’急了。我姨父也是，看上了一个比我大8岁的姑娘，说人虽然长得‘困难’点，可会做生意，手里有钱，嫁过来可以帮助家里还债。我爹一听，立马发电报叫我回家见面。
    “面倒是见了。说实在的，咱不歪鼻子不斜眼，非找这么个媳妇干嘛？可一想到我那个家，筷子夹骨头――全是光棍，心里又不是滋味。我妈死得早，爹苦一把累一把拉扯大我们不容易。眼下老人60多岁了，跟前是得有个人缝缝补补。至于两口子之间，我也想了，怎么过也是一辈子，就别那么浪漫了吧。
    “咱想归咱想。可人家条件还不低！通了几封信就摊了牌：年底必须退伍，必须盖上5间小瓦房，外带自行车、缝纫机。我写信劝她，她不听。一来二往，她把话挑明了：达不到要求就吹灯！那口气比我们排长命令我攻山头还硬。吹就吹，吹了倒好。我二话没讲，同意了。
    “说我越‘吹’越坚强，哪倒不敢当。我有苦恼。但总想着咱是军人，不能丢了男子汉的份儿。几年来，我4次担任新兵排长，所在排总是新兵营的尖子排；4次代理排长，排里的工作也总走在前面。1984年师里组织大比武，我任团技术组组长，我们组和我个人都拿了全师第一名。这些年什么优秀义务兵、优秀班长、训练标兵、精神文明先进个人、优秀教练员、优秀党员等等，我可没被少评。大伙儿都说，你张玉江干什么象什么，怎么对付姑娘就没办法？
    “1985年，部队让我学开车，学了6个月，从理论测试到驾驶我都拿了第一名。部队给了几天奖励假，我去市里探望堂哥。堂哥见我当了6年兵，想帮我在市里找个工作，又介绍了本厂一位同事的女儿给我。您想，农村姑娘都把我吹怕了，城市姑娘还敢沾边？可堂哥一定要拉着我去。见面那天，我正和她妈聊着，她一撩门帘进来了，我一看，长得白净秀气，心一慌再没敢抬眼，更不敢抱幻想。谁知临了她妈亲亲热热地说：‘明儿还来吧。’看来还有门儿。就这样，我和她你来我往谈上了。我说：我家穷。她说：我不嫌。我说：爹是个半病子。她说：结婚后咱把老人接来过。您说说，这样的姑娘，咱还有啥挑的？回部队，我整整哼了一路小曲儿。
    “您可别把事情想得这么简单。我俩信来信往正谈得热乎，传来了要上前线的消息。她家来信要我速去她家。当时我爹正生病，他硬不信城里姑娘能看上我，非要姑娘答应结婚才放我去。我去信一商量，姑娘倒挺爽气，回信说：你来就办喜事。我爹一高兴，翻身下了床，咱就是卖了房子，也不能委屈了人家，他东拼西凑借了500元钱让我带上。我喜孜孜地提前买了喜糖分给战友们。连长、指导员也来了劲，说你张玉江有福之人不用忙，给你假，速战速决！您可以想象，我又哼了一路小曲儿到那里。
    “办成了？没那么容易。进门我就发现气氛不对。她妈冷冷地问我是不是要去打仗？你为什么还不退伍？不容我分辩她又说：我就这么个女儿，你去打仗，叫她咋整？如果再拿不回退伍证来，你和她就各走各的路吧。我堂哥也再三叮咛：这回一定要退伍，不然到手的媳妇跑了不说，托人安排的工作也就吹了。
    “回到部队，老兵退伍工作刚开始，虽然数量很少，但连里表示第一个指标就是我的。姑娘连着来了两封信，问我退伍手续办得咋样。这时，上前线的正式通知也来了。事情明摆着：退伍、结婚、招工、进城市，那是啥成色？留队、上前线、蹲猫耳洞、枪林弹雨中过日子，那又是啥成色？年轻人谁不向往幸福？可有一条，我首先是个军人，军人的光荣就是能扛枪打仗保卫祖国。现在时兴说奉献。养兵千日，用兵一时，需要你时就得奉献。平时说得好听，叫劲的时候稀松二五眼，那还算什么男子汉。再说我是师里的训练尖子，不上战场，是真是假？我快刀斩乱麻，一手向党支部交了请战书，一手写信回姑娘：不退伍。
    “您看，现在我来到了老山一线阵地，连里让我当阵地长，前两天又下了排长命令。这里离越军阵地只有60米，直线距离仅38米，越军特工常来捣蛋。有一回，敌人摸上来一个班，我们和上级的联络完全中断了。我见有的战士发慌，就说：‘别怕，敌人摸上来，我先抓个活的给你们看看。’大家冷静下来，沉着回击，特工丢下3个死的，拾着6个伤的回去了。我们近来已3次打退敌人的进攻，战绩是毙伤敌各14名，我无一伤亡。现在我和战士们谁也离不开谁。我有胃病，吃不好饭，哪个哨位做了好吃的都往我这里端一碗。他们说：‘我们又想让你下阵地去治病，又不愿离开你。’他们说我是‘阵地之魂’，‘只要排长在，什么都不怕。’我给每个战士的家长写信，汇报他们的表现；我为他们唱歌，讲笑话，使他们高兴。吹灯的苦恼早过去了，我也没空去想它，我现在只想怎么多消灭敌人，怎么把我的战友们一个不少地带回去。
    “我是不是太轻饶了负心姑娘？战士们也这么说我，他们为我抱不平，要每人写封信去骂骂她。我不让。过去的事就让它过去吧。她给我来过信，说已经结婚了，男方的家境、人品都比我强。开始我也挺气愤，心想我来打仗为了啥？难道不是为了万家安宁。可翻来复去一想又原谅了她。来打仗就不能保证自己没个三长两短，我不愿拖累她。我也不应该忘记她曾经对我一片真心，曾经带给我快乐，我从心眼里祝愿她幸福。
    “唯一对不住的是我那老爹。那次回家，我刚进家门，他就跑出门去，站在村口望了又望。我知道他在等儿媳妇，心里那个难受呀，我把他扶回家来，骗他说，儿媳妇工作忙，走不开，这回不来了。他寄到前线的每封信都要问儿媳妇什么时候能回家看看。我虽然难过，但总不愿让他失望。您看，这要一登报，事情就露馅了。不过，记者大姐，我托您捎给我老爹一句话：他的儿子不会没有姑娘要。虽然战友们说我张玉江哪样都不笨，就是缺少对付姑娘的办法。”
    编后 定有知音人
    听罢张玉江一席话，读者大约也会惋惜：这么一个好小伙子，怎么七八个姑娘硬是不中意呢。自然，爱情是两人情投意合的事，来不得半点勉强。有道是强扭的瓜不甜嘛。可是，勿庸讳言，这些接二连三的“吹灯”，恐怕也掺杂着不少当今社会上流行的某些陈腐观念和市侩气味。我们无意替张玉江登义务征婚启事。我们愿意模拟夏明翰的诗句，送小张几句鼓励话：
    “吹灯”不要紧，
    只要爱情真，
    八个没谈成，
    定有知音人。
    瞧，照片上的这小子是本文的主人公张玉江
〖-ZW/正文〗
