〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降以快制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部举行快速反应检验性演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场检验空降兵快速反应能力的演习一开始，“敌人”一个加强摩步连就突然在我华中某地机降。我空降兵某部接受战斗命令后，迅速实施快速空中机动，侦察引导小分队先在敌前沿阵地着陆。紧接着，运输机群在侦察引导小分队引导下，飞临空降场。记者仰视蓝天，只见机翼抖动，机舱尾部抛出无数的黑点，顷刻，黑点变成满天伞花，冉冉飘下。接着，我直升机机降部队在敌侧翼机降，向敌实施分割包围。整个演习用了一个多小时。
    为了搞好这次演习，空降兵某部今年来围绕提高部队应变能力，把重点放在提高以快速反应能力为核心的整体训练上。他们针对局部战争和突发事件的特点，进行多种机动样式快速转换训练，改革装具携行，使部队在紧急情况下，出动程序化；针对空降作战后勤保障困难的特点，探索部队快打快撤的战法，加快战斗节奏，提高快速歼敌，快速撤离的能力。
〖-ZW/正文〗
