〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻漫画”释名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈同衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫做新闻漫画？
    漫画以其题材内容和功能作用之不同而形成诸多品种和名称。“新闻漫画”就是以新闻为题材内容，通过报纸等大众传播媒介而产生功能作用的一种漫画。其他，还有政治漫画、宣传漫画、教育漫画、科普漫画、世象漫画、风光旅游漫画等等。漫画的品种名称之多，一时确难尽说。而新闻漫画在一切漫画中要算是范围最广阔的一种，因任何学科门类、社会生活，莫不与新闻有关。政治、宣传、世象等等的漫画，凡带有新闻性的，往往也就是新闻漫画。
    过去怎么没听说过“新闻漫画”这个名称？
    我国近代漫画在报刊上最初出现时，就都是新闻性的，都应叫做新闻漫画。不过当时连“漫画”这个名称都还没有哩！漫画作者曾自称其作品为“时画”，后来叫做“时事漫画”，直到40年代，报纸上的漫画还只大别为二：国际时事漫画和国内时事漫画。建国以后，特别是近几年来，由于改革开放、全面搞活，我国漫画的品种才大大增多，必然地就出现了各个品种的名称。新闻漫画之名，也就是从这时起使用并被社会公众所承认。
    那么何不仍旧叫它“时事漫画”呢？
    “时事”和“新闻”，义本相近。不过，所谓“时事”也许比较冷僻，多年以来，并没有得到人们的普遍接受和习用，况且“时事”所指者仅“事”，不如“新闻”的“闻”含有信息之意更广泛而明确。如今“新闻”一词，早已家喻户晓。新闻界、新闻学、新闻记者、新闻采访、新闻团体、新闻研究所……还有新闻写作、新闻广播、新闻影片、新闻电视、新闻摄影等等，不都是广大群众非常熟悉的了？在这样的情况下，新闻漫画这个名称的出现，并很快被叫响，可见真正是名实相副、顺理成章的。
    外国有没有“新闻漫画”这样的名称？
    说来凑巧。早就听说“漫画”这个名词来自日本；现又证实“新闻漫画”这个名称，在一百多年前的日本便已使用。姑不论其渊源究出于彼抑或在于我，反正日本也用汉字，一望而知，他们写的也就是“漫画”和“新闻漫画”，这是千真万确的。至于西方国家有没有“新闻漫画”这样的名称，那不好说，因为西方即使有同名，而并非同文，必须经过翻译，倘有可以译作“时事漫画”之类名称的漫画，想必也可以译作“新闻漫画”的吧？不过我们知道，美国著名的“普利策新闻奖”和“赫沃特・布朗新闻奖”，其中都包括漫画。他们的漫画既然能得新闻奖，那么这种漫画必定是一种新闻作品，称之曰“新闻漫画”想来错不到哪儿去。
〖-ZW/正文〗
