〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的冈底斯山主峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方名胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开地图，在祖国西南角处标有一座高山，海拔6714米。这就是著名的冈底斯山主峰――冈仁布齐。论高度，它不足7000米，在众多的“巨人”面前，只算得一个小姊妹。然而，若论风貌和魅力，恐怕少有谁堪与其媲美。
    群山之间，有不少通往冈峰的古道，历史上下知有多少人前来谒见过它妙美的姿色。在当地的土著居民中，你可以轻易找到青海、甘肃、内蒙古乃至我国东北地区各族先人的后裔。他们的前辈不辞遥途而至，终于或因粮尽或因力绝而客留异乡。在古代极端原始、落后的衣食住行条件下，竟然有人情愿献出毕生的精力以求亲临圣地接受庄严的洗礼，充分说明了“神山”――冈仁布齐大雪峰在信徒们心中的地位！
    冈峰体态丰匀，巍然屹立。山的上部往里凹陷，形成一个妙不可言的天然柱状圆颈。山的顶部浑圆，披满一头终年不化的白雪。远眺象是一尊银发少女的雕塑，又似一根直指苍穹的镇妖棒。人们会误以为巧夺天工的人之杰作！难怪它会被历代佛界封为圣山。
    当地的一首传唱久远的牧歌唱道：“拉达人之所以勇敢，因为狮泉河流经他的家乡。/扎达人之所以强健，因为象泉河流经他的家乡。/仲巴人之所以善骑，因为马泉河流经他的家乡。/普兰妇女之所以漂亮，因为孔雀河流经她的家乡。”
    这生动、富于想象力的颂词，就是对“神山”冈仁布齐由衷的赞美。因为歌中所称谓的四条河流，即是举世闻名的雅鲁藏布江、印度河、恒河的上游或重要支流，而这些滋润着广袤沃土，养育着众多民族的名江大河，概出自于冈峰四周。故而，仰望冈仁布齐那神秘莫测的宏伟形象，人们都会不禁肃然起敬，真的会相信当地人激动的提醒：你正立足在茫茫世界的中心！
〖-ZW/正文〗
