〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻美丽的彩云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部青年舞蹈演员王兴盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红真李茂勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王兴盛/青年舞蹈演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他太幸运了！9岁进南京“小红花”艺术团，14岁就成了南京军区前线歌舞团的舞蹈演员，24岁时连获全军第二届舞蹈比赛一等奖和三等奖。去年9月，他那戎装上却又添了一枚白色校徽，成为南京政治学院的一名普通学员。他叫王兴盛。
    1977年，他曾根据一篇回忆录构思了一段表现周总理在长征路上的舞蹈，因当时特定的政治气候，舞蹈最终被“枪毙”在排练厅里。直到1984年，他自编自演的独舞《火》才在江苏省“美神杯”现代舞比赛中获成功。
    小王因《火》而初露头角，但他没有陶醉。他来到了海岛，开始体验战士的生活。海滩上，礁石旁，几件雨衣铺起的简易舞台上，他尽情地为战友起舞。此时，他觉得美在生活中真正地显示了出来。之后，在一次为赴南疆前线的战士送行时，目睹庄严的场景，他的心灵颤动了，产生了表演我们伟大战士的强烈愿望。此后他演出了舞蹈《再见吧，妈妈》和独舞《血染的风采》，新颖的构思和出色的表演顿时赢得了好评。
    1986年，争夺第二届全军舞蹈比赛桂冠的序幕揭开了，小王的舞蹈《黄河魂》压倒群芳，获得一等奖。就在他捧起光灿灿的奖杯之时，另一喜讯传来：他被南京政治学院录取了。
    人们都说，小有名气的王兴盛如果执著以求的话，是有希望成为一流的舞蹈家，或著名的编导的。有人问他：“你是不是觉得舞蹈演员的艺术生命往往是昙花一现，所以要另辟蹊径吗？”
    “女排名星陈亚琼告别球场当记者，郎平卸甲进了大学，你能说她们完全脱离了排球事业吗？”小伙子回答得有点哲理。
    如今，在绿色的校园里，小王又开始了新的追求。他告诉我们，他弃舞上学，是想走一条迂回振兴舞蹈事业的路。他要用知识充实自己，用笔歌颂自己的同行；他要写一本军人的舞蹈史。不久前，看到他写的文章：《追寻的彩云》，我们猜想，那该是片美丽的彩云！
〖-ZW/正文〗
