〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院改革课程设置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基础教育注重专业特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军学院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去在“早打、大打”的思想支配下，这个学院的有些课程具有应急色彩。我军建设指导思想实行战略性转变以后，他们对教学内容进行大胆改革：在教学指导思想上，明确提出培养适应和平时期军队现代化建设需要和未来战争需求的合格人才；在课程设置上，强调进行系统的理论教育，陆续开设“军队管理学”、“现代领导科学”等新课程。他们还充实理论课的教学内容，不断更新和完善各专业、各课程理论知识体系，并把一些零散的课题教学，合并上升为更加具有普遍指导意义的学科教学，提高理论教育的层次；在教学的时间安排上，加强了实践环节，注重消化理论，把基础课程学扎实。
    这个学院认为，新时期我军建设，不仅要求指挥员要有坚实的基本知识，而且要有较高的专业水平。因此，他们强调围绕培养目标设置课程，各个专业班的课程都要有自身的特点，本专业的课程比重要加大。新的教学计划突出体现了这一点。
〖-ZW/正文〗
