〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠之国――斐济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斐济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，斐济发生了历史上第一次不流血的军事政变，引起了人们对这个西南太平洋岛国的注目。斐济面积仅有18333平方公里，但却由多达332个岛屿组成。主要岛屿有维提岛、瓦努瓦岛、塔佛乌尼岛和劳群岛，首都苏瓦就坐落在最大的维提岛南端。这些岛屿就象仙女撒下的一粒粒珍珠，镶嵌在广袤的南太平洋上，给碧波荡漾的海洋增添了光彩。
    这个美丽的岛国，自然资源十分丰富。热带森林覆盖全国面积的一半，给人民提供了优美的生活和工作环境。地下蕴藏着大量的黄金、石油、银、锰、铜和铝矾土等矿藏，周围海域则有丰富的渔业资源。经济作物有甘蔗、椰子、香蕉等，其中甘蔗种植面积近50万公顷，蔗糖出口占出口总值的70％。斐济充分利用优美的自然环境，大力发展旅游业，每年接待数十万外国游客，赚取了大量外汇，成为国民经济第二大收入。
    斐济的教育事业发展也较快。全国现有小学660所，中学140所，技校37所，师范学院3所，综合性大学1所。从1973年起逐步实行中、小学免费教育，学龄儿童就读率达95％以上。政府每年用于教育的费用占总预算支出的17.6％，这在南太平洋各岛国中可谓名列榜首。
    斐济虽属小国，但具有重要的战略地位。它地处西南太平洋腹地，扼守着联结亚洲、大洋洲和美洲的交通要冲。首都苏瓦是南太平洋地区重要的海港，可停泊万吨级轮船，还有能起降波音747飞机的国际机场。它不仅是南太平洋各岛国间的交通中心，而且是联系各大洲海上航线及海底电缆的枢纽。重要的区域性组织“南太平洋论坛”总部就设在苏瓦，南太平洋各岛国首脑经常云集于此，商讨本地区的问题。
〖-ZW/正文〗
