〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷友好合作关系进入新的发展时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳向记者发表谈话对访捷成果表示满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布拉格电 赵紫阳12日在布拉格对记者发表谈话，对他在捷克斯洛伐克访问取得的成果表示十分满意。他说，他同捷克斯洛伐克领导人进行的非常富有成果的会谈将进一步加深两党、两国和两国人民之间的相互了解、相互信任和真诚的友谊。
    赵紫阳是在会见捷克斯洛伐克《红色权利报》、捷通社、捷克斯洛伐克广播电台和电视台记者时说这番话的。他在回答记者们提出的问题时指出，近几年来，中捷两国在政治、经济、科枝和文化领域的友好合作关系有了显著发展，通过一系列高级领导人的互访，两国、两党的关系全面实现了正常化，中捷友好合作关系已进入一个新的发展时期。他说，中捷两国都在根据自己的国情建设社会主义，都在致力于维护世界和平与缓和国际紧张局势，这个最根本的共同点赋予两国友好合作关系以坚实的基础和美好的前途。“在各个领域进一步发展这种友好合作关系，是中国既定的方针。”
    应记者的要求，赵紫阳谈了将于今年召开的中共十三大。他说，十三大将深入讨论如何进一步进行体制改革问题，以及如何着手进行政治体制改革问题。大会还将根据革命化、年轻化、知识化、专业化这样一个原则，选举新的中央领导机构。十三大将是一次全面推进改革和深化改革的历史性会议，对中国来说，它将有划时代的意义。
    赵紫阳还对捷记者阐述了中国对国际问题的立场。他说，当前国际局势虽然是紧张和动荡的，但是和平力量大于战争力量。争取一个长期的世界和平是大有希望的。中国反对军备竞赛，反对把军备竞赛扩大到外层空间，主张全面禁止和彻底销毁核武器，并主张在实行核裁军的同时，大幅度裁减常规军备。中国前年提出的裁减兵源100万的计划，现已完成。他强调，一切有利于维护和平和有利于发展的倡议，中国都支持，都赞同，都坚决响应。
    12日捷共中央主席团委员、政府总理什特劳加尔同赵紫阳举行了会谈，双方就发展两国友好合作关系进行了具体讨论，并进一步交流了中捷两国在改革方面的经验。
    6月13日赵紫阳一行告别了金色的布拉格，抵达斯洛伐克社会主义共和国首府布拉迪斯拉发访问。
    在离开布拉格时，捷共中央总书记、共和国总统胡萨克从“布拉格”宾馆陪同赵紫阳前往鲁津机场。机场上举行了隆重的欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
