〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威廉・福克纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者现代著名作家简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福克纳在艺术表现上大胆探索。他借鉴乔依斯的创作手法，采取意识流、“全能角度”等现代派小说技巧，以增加作品的层次感与逼真感。他还尝试运用“时序颤倒错乱”、“对位式结构”、“象征隐喻”等艺术手法，有意将生活扭曲、变形、夸大并突出其中的某些方面，使作品繁复、延宕、呈现异彩。在语言运用上，他也有意突破常规，以幽默、浑朴渲染出饶有兴味的特殊效果。
    然而，福克纳是一个非现实主义作家，他无意客观、忠实地描写生活，而喜欢从所谓人的本能、潜意识、性变态心理、梦魇等方面挖掘题材，笔下常常出现狂暴、恐怖场面。这表明他受弗洛依德精神分析学影响颇深。再者，他的文字不受句法、语法限制，叙述角度变动过频，常常陷于意义晦涩、混乱，有悖于一般读者的阅读心理。
    （肖兴文）
〖-ZW/正文〗
