〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔一划皆金银一砖一瓦当节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程设计研究所10年为部队节省工程开支5000万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春史国云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、史国云报道：求精求省、笔下挖“金”。这是二炮工程设计研究所一贯坚持的设计原则。到今年6月上旬，10多年中，他们完成阵地工程、指挥工程、营房及保障设施工程等700多个设计项目，为部队节省工程开支5000多万元。
    这个所担负着二炮阵地工程的设计任务。10多年来设计人员把一笔一划都看成是金银，一砖一石不忘节约，坚持把好每一项工程设计的设计方案选优、集体论证、投资核算等关口。某战备运输公路地形十分复杂，在近百公里的线路上，路标、桥梁、涵洞多达几十个。设计人员为了摸清公路的合理走向、桥梁和涵洞的位置及跨度、护坡所需土石方，冒着炎热的气候和蚊虫的叮咬，整整在丛林中辗转了3个月，终于绘出了合理的公路施工线路图，比预算投资节省了上百万元。
〖-ZW/正文〗
