〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中西医综合治疗白血病取得成效
    浙江医科大学附属一院血液科和浙江省中医药研究所协作研究中西医综合治疗成人急性白血病取得成效，其5年、10年存活率在国内领先。
    安徽省夏季粮油可望丰收
    在农村改革的第9个夏天，从率先推行家庭联产承包责任制的安徽省传来捷报，全省3211万亩夏粮，预计总产达72.21亿公斤；1433万亩油菜，预计总产菜籽10.84亿公斤；粮油总产分别比1986年增长5.1％和19.6％。
    “江南命案”凶手将移交高等法院审理
    美国南旧金山圣马刁地方法院11日审理“江南命案”，认为控方证据成立，决定将杀害美籍华人作家江南（刘宜良）的凶手董桂森移交高等法院审理。
    董桂森将于本月26日到圣马刁高等法院受审。按照规定，该高等法院将在60天内正式开庭审理此案。
    伊朗否认它的导弹来自中国
    伊朗议长拉夫桑贾尼10日发表谈话，否认了美国散布的伊朗的“蚕”式导弹来自中国的说法。
    拉夫桑贾尼说，所谓伊朗的“蚕”式导弹同中国有牵连的说法是捏造的。他说，美国“知道得很清楚”，伊朗是在和伊拉克的战争中缴获这种苏制武器的。
    前中非皇帝博卡萨被判死刑
    班吉13日消息：中非共和国刑事法院12日判处前中非皇帝博卡萨死刑并判处600万西非法郎（约合2万美元）罚款。
    博卡萨今年66岁。1979年9月被废黜后流亡国外。1980年12月，中非刑事法院以杀人、侵吞国家财产及吃人肉等14项罪状，对搏卡萨进行缺席审判，处以死刑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
