〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠勤俭起家的战士演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时髦的电吉他、漂亮的音箱、崭新的口琴、笛子……某部装甲步兵团通信连战士业余演出队，这两年添置了不少新乐器。他们的演出也越来越受欢迎。可有谁能知道，这支演出队是靠拣牙膏皮、卖旧纸张、攒废铜烂铁而创业起家的呢？
    那是1985年秋，天生爱说爱唱的战士谭荣和冯术芳调到了通信连。一到连队，他们的第一印象就是连队文化生活较差――空荡荡的俱乐部里，只有几件破旧的锣鼓、胡琴。节假日和业余时间里，战友们就只靠“甩老K”、聊天打发时光。爱唱歌的谭荣、冯术芳俩人合计，决定发挥自己的特长，带头把连队的文化生活活跃起来。可是，买一把二胡要20多元，一架手风琴价值五六百元，连队家底本来就薄，哪有钱买乐器呢？万事难不住有心人，小谭和小冯发现部队驻地一家工厂经常有丢弃的废料，于是决定拣收废品，积蓄资金。从1985年11月起，小谭和小冯一有空就在营区内外垃圾堆内寻找玻璃片、胶皮、塑料以及各种瓶类。他们也把附近工厂扔弃的铁皮、边角搜集起来。经过点点滴滴的日积月累，一年多的时间里，他们终于积攒了300多元钱。用这笔钱，他们买了电吉他一把，口琴三个，笛子两支，还有音箱、话筒、扩音板等电声器材。当他们从商店里抱着崭新的乐器回到连队时，战友们高兴地欢呼起来。小谭和小冯高尚的精神引起连队领导的重视，连首长选拔了另外几名有文艺特长的战士，和谭荣、冯术芳一起组成了一支“战士演出队”。连队的文化生活一下子变得红红火火。
〖-ZW/正文〗
