〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活中不可小视的一项活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部影评活动情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占有岗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说河北省军区独立营影评活动开展得好，自1980年以来，此项活动从未间断过。一天，我们来到该营调查。
    教导员告诉我们，他们曾算过一笔账：一个战士一年内能看到100多场电影、电视，其所占时间积累起来相当可观。如果再通过评论深化影视观感，能对战士的思想产生很深的潜移默化作用，是文化生活中不可小视的一项活动。
    这个营开展评论活动采用了多种形式，如做电影游戏，点片名话英雄；学唱电影歌曲，开展唱后评活动；编演影评文艺节目；开展电影知识竞赛，举办影评板报、电影故事会，以及专题讨论等。每当看完一部有意思的电影或一个录相片，他们便有针对性地命题讨论并让大家联系实际写体会。
    几年来，他们以影评活动较好地配合了部队政治教育、党团活动和各项工作，如新兵入伍后，放映影片《英雄儿女》、《董存瑞》、《钢铁战士》；老兵退役前，放映《咱们的退伍兵》、《布谷催春》；遇到艰巨任务时，放映《老山魂》、《钢铁长城》，并及时组织评论。一连党支部在党日活动中，围绕“如何争做合格党员”的问题，组织党员观看、评论《咱们的牛百岁》、《今夜有暴风雨》、《钢锉将军》等影片，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
