〖ZQ/总期〗10747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春焦歌万宝云杨传涌白虹杨景民陈序武杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名相声演员马季、赵炎等为前线伤员慰问演出
    5月25日下午，在中国广播艺术团团长王力叶带领下，著名相声演员马季一行20多人，来到成都军区昆明总医院，为前线伤员和医护人员专场演出了精彩的相声。演出后，演员们到病房看望了重伤员。 （杨春）
    军乐团为石油工人演出
    应石油部之邀，解放军军乐团于5月15日至29日在石油部管道局、物探局和胜利油田、中原油田进行巡回慰问演出，共演出各种音乐节目15场，受到石油工人的热烈欢迎。（焦歌）
    北京军区某团配合中心工作开展文化活动
    北京军区某团注意将文化活动和中心工作紧密结合，充分发挥文化活动在教育训练中的配合和保障作用。如，团里组织四○火箭筒射击训练时，一些射手因不会判别风向风速而苦恼，政治处及时组织了“阳春风筝大奖赛”，使干部战士不仅学到了风筝的起源、演变知识以及裱糊制作技术，而且也掌握了目测风向风速等军事气象方面的知识。
    （万宝云、杨传涌）
    “当代军旅诗歌大展”与读者见面
    成都军区所办《西南军事文学》今年第3期举办“当代军旅诗歌大展”，集中发表了军内外50余位诗人的百余首诗作，部分评论家并专门撰写了点评文章。
    （白虹、杨景民）
    某连四年坚持周末有晚会
    济南军区某团“红一连”，自1983年以来，连续四年坚持每个周末有文艺晚会。“周末晚会”根据春夏秋冬四个不同季节，分为迎春晚会、乘凉晚会、金秋晚会和冬梅晚会。 （陈序武、杨德山）
〖-ZW/正文〗
