〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子技术学院门诊部服务方向正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段道端/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子技术学院门诊部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段道端、苗宝今报道：两年来，电子技术学院门诊部始终坚持为教职员工服务的方向，赢得了称赞。11月中旬，上级推广了他们“对外开放高效益，对内服务高质量”的经验。
    去年初，这个学院门诊部开展了对外门诊业务，先后有10多个省、市、自治区的数千名患者前来就诊。在这种情况下，他们依然坚持为本院教职工服务的方向，深入各系队、教研室，定期征求意见；坚持为教员开设特诊室；坚持为教员家属上门送医送药。为了更好地为教职员工服务，做到及时发现及早防治，他们还坚持进行病历追踪。教学、科研人员患神经衰弱的多，老年教育工作者患“老年病”的多，便及时采取措施，进行预防治疗，较好地保证了这些同志的身体健康。一次，副教授张学祥脑血管意外损伤，门诊部闻讯后，及时为他开了“家庭病房”，经医护人员精心治疗和护理，使张副教授很快康复，走上了讲坛。他们除全心全意为本院人员防病治病外，还把高尚的医德贯穿于对外服务中，受到军内外患者的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
