〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军一项大规模跨军兵种系统工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000年国防科技发展战略研究取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委召开表彰会，军委副主席刘华清到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际科技发展战略研究RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清热情赞扬这项工作取得的可喜成绩，认为对国防建设有重要价值和深远意义。他说，要认真做好国防科技发展战略的研究工作，确立正确的发展目标，突出重点，用有限的财力扎扎实实解决几个真正可以发挥作用的问题。他说，加强我国综合国力建设的重要内容就是国防实力的加强。我们任何时候都不能丢掉国防意识和战备观念。
    2000年国防科技发展战略研究是我军首次这么大规模的跨军兵种、跨部门的系统工程，涉及航空、航天、核、兵器、船舶、电子等行业和学科。是国防科技工业和军队系统2000多名专家经过多年艰苦劳动而成的。全报告共有32部分，近200万字。由18名专家组成的评审委员会认为这是一份有充分科学依据与必要决策支持的优秀的发展战略研究报告。国防科工委给这项工作以整体表彰，并在此基础上评选出12个优秀研究报告。
    有关专家认为这项工作的收获不仅在于产生了一批代表国内当前水平的研究成果，为国防科技今后重大项目决策提供了理论依据，对高层次决策的民主化、科学化发挥重要作用，而且形成了一支跨部门、跨军兵种的、水平较高的发展战略研究队伍，探索和积累了发展战略研究的方法、途径和经验。
    国防科工委主任丁衡高、国防科工委科技委高级顾问钱学森分别在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
