〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤部减少会议深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中精力抓好连队后勤建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区绝大多数连队生活水准达到总部规定要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/连队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1至11月，他们减少了以后勤部名义计划召开的会议；对繁杂的事务性工作，统筹安排，分类指导，从而抽出时间人力深入基层。今年9月，围绕连队生活管理比较混乱、司务长队伍不稳定的问题，由部长王太岚及5位二级部领导带队，抽调了30余名机关干部组成5个工作组，用近一个月的时间，行程上万公里，对分布在沪、苏、浙、闽、赣等地的118个连队一个一个地作了综合调查。回到机关又进行专题“会诊”，很快找到问题的症结，制定了行之有效的措施。
    他们先后制定了两个《基层后勤建设规划》，明确机关抓基层的职责、范围、标准等一系列规章，建立了抓基层的正常工作秩序。军需部年初在制定工作纲要中，明确规定每年拿出90％以上的人员和2/3的时间用于抓基层的后勤建设，基层反映的问题各业务处定向包干，及时解决。一度，不少连队反映团办生活服务中心想着点子赚连队的钱。当时部里正忙于军服发放工作，有人主张服务中心的问题先放一放。后勤部领导经过研究，及时下发文件，对服务中心的指导思想、经营方法及亏损补贴政策等问题作了规定，纠正了盲目追求盈利的倾向。
    他们在抓基层后勤建设中，还特别注意强化效益观念，不停留在给钱给物上，致力于实际问题的解决。某师积极为基层办实事，给每个连队都安装了一台取暖和洗澡用的小锅炉，受到表扬。在百连调查中一了解，锅炉一台都没有启用，原来师里没有解决烧锅炉用的煤。这件事对后勤部领导触动很大，在机关连续搞了4次抓基层重实效教育。
〖-ZW/正文〗
