〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力管好营产营具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/营产营具管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炜、刘建龙报道：兰州军区某团营产营具连续3年完好率保持在97％以上。11月上旬，被上级评为营产营具管理先进单位。
    这个团几年来把管好营产营具的重点放在监督各级领导、机关干部以及随军家属照制度办事上，团领导和机关的同志统一按规定配发营产营具，不搞额外照顾。对因特殊原因需要超配的，必须由个人打报告，团领导审批，营房部门登记，方可配给。每逢领导或机关的同志调动，临时来队家属离队，营房部门都要会同有关人员当场查验清点所借物品。
    为维护营产营具管理制度的严肃性，他们在营产营具全部实行计价挂帐的基础上，对丢失损坏公家东西的，不分职务高低、亲疏厚薄，一律按规定赔偿。有位团领导在一次搬家时，碰坏了宿舍的两块玻璃，营房股的同志按规定收了这位领导4元钱。今年7月份，后勤处一位干部转业离队时，拆了一块床板做包装箱，营房股的同志知道后，对其进行了严肃批评，罚款40元，并通报全团。
〖-ZW/正文〗
