〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军回到红军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂吴子敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老红军、老首长回咱们团来了！”11月30日下午，北京军区某红军团的干部战士怀着喜悦的心情，迎来了刘华清、程子华、郭述申、刘震、王诚汉、张池明、陈先瑞等曾指挥过这个部队或在这个部队战斗过的老一辈，聆听他们话历史，讲传统。
    一走进营区，听到昂扬嘹亮的团歌声，看到一个个生龙活虎的新一代，这些为革命南征北战、戎马一生的老红军格外高兴。在听取了团政委李树斌“发扬红军传统、加强部队建设”的汇报后，将军们一个个点头称赞。他们在一面面浸染着鲜血和硝烟的战旗前，向干部战士回顾起这个团57年来所走过的战斗历程，讲述了团队在国内革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争以及新中国成立后所作出的业绩和贡献。中央军委副主席刘华清上将语重心长地勉励大家，在新的历史时期，一定要发扬光大革命传统，坚决服从党的领导，听从党的指挥；坚定为社会主义、共产主义奋斗的政治方向，加强官兵团结，密切军民关系，艰苦奋斗，严守纪律，在革命化、现代化、正规化建设中取得更大成绩，完成好抵御帝国主义侵略，保卫人民民主专政、保卫四化建设的神圣使命。
    老红军十分关心战士们的疾苦。他们有的虽年老体弱、行动不便，仍坚持来到战士们的宿舍，问战士们住的暖不暖，吃的好不好，文化生活活跃不活跃。当听了干部战士的回答后，他们嘱咐团里干部说：“现在的条件比战争年代好多了，但仍要发扬艰苦奋斗的精神，这个传家宝不能丢。”有个战士指着程子华手腕上的伤疤和伤残的手问：“老首长在哪次战斗中负这么重的伤？”程子华若有所思地说：是在红军刚刚到达陕北的一次战斗中负的伤，徐海东等许多同志也都负了伤，仍坚持指挥战斗，战士们顽强作战，取得了胜利。打仗要不怕艰苦，不怕牺牲，和平时期也需要这种精神。
    夜幕降临了，老红军和干部战士仍在亲切地交谈着。老前辈的谆谆嘱托凝成了干部战士的钢铁誓言：一定要发扬传统，继往开来，为团史谱新篇，为战旗增光辉。
〖-ZW/正文〗
