〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略――决策的核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一门综合性极强的软科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席力游石松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学/谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从农业社会兴起的、以中国传统文化为特征的东方谋略思想，经过4000多年的实践应用和总结发展，今天更加光彩夺目。李炳彦、孙兢同志合著的《军事谋略学》一书的出版，说明军事谋略这门有悠久历史的传统科学，正以一种崭新的面貌，作为一门新的学科茁壮成长。我国历史上，虽有象《孙子兵法》等水平极高的谋略典籍，有象《易经》、《道德经》等那样的谋略理论著作，但把军事谋略作为一门新的学科进行深入、系统的研究，还是进入80年代以来的事。这是时代的需要，是改革开放，民族竞争意识不断增长的结果。
    谋略是决策的核心。从军事谋略学的性质特点看，它应当归属于“软科学”。
    现在，人们所说的“软科学”，指的是一类研究社会组织和管理的学科的总称，是自然科学和社会科学的交叉与综合。
    从本世纪开始，特别是第二次世界大战以来，科学技术本身发生了伟大的革命。人类在对科学自身进行深入研究和重新探索中，创立了一门新生学科――科学学，同时提出了对科学体系的新认识――“硬”科学和“软”科学。
    早在本世纪初，就有人将科学资料区分为“硬资料”和“软资料”，世界上第一台电子计算机（ENIAC）诞生的同年（1946年），又有了“硬性”文化和“软性”文化的提法。不久前，我国的青年科学学家赵红洲、蒋国华与苏、美、英、日等10多所大学和研究机构的著名学者，探讨过软科学的起源和在当代的应用问题，得到的看法是：所谓“硬科学”是研究“硬”对象、“硬”问题的，属于客观、定量、少变量的科学门类。例如各类自然科学学科。相对而言，“软科学”则是研究“软”对象，“软”问题的，是与主观性、难以定量化、多变量相联系的学科门类，例如社会科学。也有具有两栖性质的学科，如心理学。
    软科学的学科体系，目前还正在形成之中，尚无一个统一的认识。有的认为它应分为系统科学、科学学、领导管理、人才心理创造四个大类，约包含77个学科。有的认为它至少应当包括十大类学科和八类必须应用的软技术方法。十类学科是：科学学、战略科学、规划科学、政策科学、预测科学、决策科学、领导科学、管理科学、人才科学、系统科学。其中系统科学是软科学的基础和核心。八类软技术方法是：决策技术、规划方法；咨询技术、系统方法；预测技术、模型方法；仿真技术、统计方法。也有把软科学分成以下五类的。元知识类――研究软科学基础理论的科学学、系统学等；管理决策类――软科学的主干学科，如管理科学、决策科学、领导科学、战略科学等；咨询预测类――实现科学管理，决策的重要相关学科，如咨询学、情报学、预测学、未来学等；“斡件”类――软科学的辅助性相关学科，包括行为科学、人才学、创造学、工效学、思想政治工作学等“斡（Wò）件”（概念源自“斡旋”，在此引伸为协调）；方法类――包括系统科学方法，科学技术方法，数量经济与技术经济方法等。
    实践证明，软科学具有自然科学、社会科学和工程技术的大跨度综合功能。具体说，作为认知体系和思维工具，它具有科学认识的功能；作为应用性的社会技术，它有科学管理和决策的功能；作为思想库，它有分析、论证、咨询的功能；作为研究未来的理论和方法，它有科学预测的功能。它比哲学的认识职能更精确化和具体化，比硬科学的认识作用更为综合。它提供了有效的思维工具，使复杂现象的定量处理成为可能。
    软科学及软科学研究有着突出的特点：
    第一，软科学学科不只包括科学，还包括许多技术，又是社会科学的应用，其复杂性、广泛性，是任何硬科学无法相比的。
    第二，软科学研究具有高度的综合性，跨学科性，其研究队伍必须是多专业搭配，要求研究者、管理者、决策者相结合。
    第三，软科学研究的生命力在于它的实践性。软科学必须着眼于决策的实践基础和实际效果。
    第四，软科学研究是知识高度密集、高度集约型的人类智力开发活动。它要求专家群体的成员，必须博学多才、思路开阔、作风严谨；它要求研究群体中有各方面的专家，占有足够的数据、资料。一句话，“软科学必须有硬功夫”。
    第五，系统分析方法是软科学的主要方法。软科学研究要遵循系统思想，采用定性分析与定量分析相结合；社会科学与自然科学相结合；工作经验、技巧与科学方法手段相结合。
    第六，软科学研究的成果形式往往是“虚”的东西。如方案、规划、战略、方法、策略、政策、对策等，其成果必须具有相当的政策性。
    军事谋略学比一般的软科学更具软科学特征。“谋略学是专门研究活力对抗中策略、方略形成的思维规律的学说”；“军事谋略学是军事对抗活动中的制胜哲学，”是“以巧取胜，以小的代价换取大的胜利，或不付代价而求得利益的获取和保全的思维规律的学说”（《军事谋略学》・上）。军事谋略学是从“战略学”等军事学科中分化出来的，它以最普遍的对抗规律为研究对象，这种规律高于通常所说的军事原则和作战方法，既适合于战略，又适合于战役和战术。这些规律，无论是在冷兵器时代，还是未来的智力战争时代，都是实际存在的。从思维角度来讲，军事谋略学侧重于主体，带有人文科学性质。而战略学等，则侧重于客体。
    军事谋略学的软科学性质极为明显，它的综合性极强、跨度极大、相关学科特别多。军事谋略所追求的又是“全胜”和“先胜”这样的最高境界，所涉及的领域必然广阔，除政治、外交、经济、文化、自然科学这些大的类别的学科外，其前沿相关学科至少应当有以下诸方面：哲学、思维、心理、行为科学；有关社会人文科学，社会学、史学、民族学、传统文化、比较文化学；数学处理方法，包括运筹学、统计学、突变理论、图论、拓扑学；新的科学理论，如系统论、控制论、信息论、耗散结构、协同理论、超循环理论等。在军事学的领域里，军事谋略学是一门大跨度的横断学科，更具有共性特征。
    军事问题比一般社会经济、技术问题复杂得多，对军事谋略要比一般软科学决策有更高的要求。战场是“图穷匕首见”的“生死存亡之地”，对抗各方都力图“破彼之破”，军事态势瞬息万变，必须有极强的随机应变能力与之相适应。充分运用非逻辑的形象、直觉、灵感、会意思维，提高谋略主体的谋略素质和谋略艺术，是军事谋略学的重要任务之一。
    军事谋略是一个典型的系统的有机过程。《孙子》中讲的“五事”、“七计”，正是社会科学和自然科学的综合，是一种朴素的系统思想；是把战争放到一定的政治、历史、自然环境下加以考察，谋取制胜之路的思维方法。这种典型的软科学思维方式，说明军事谋略学是有悠久历史的一门软科学。当然，由于当时的科学技术不发达，《孙子》所述只是一种依靠心智的谋略技能，除了用算筹进行“庙算”以外，别无什么机器可以作为辅助手段。
    在科学技术飞速发展的今天，战争正向电子化、智能化、多层空间立体化方向发展，活力对抗各方的力量、手段、主观能动作用都空前增强，军事问题比起古代来，无论在综合性、模糊性，还是在随机性、离散性、非线性方面，都愈加突出。这一方面对军事谋略的发展不断提出新的更高的要求；一方面也为军事谋略研究不断提供新的技术工具，为谋略的应用开拓更加广阔的领域。当今，计算机科学的发展，已经出现了多种类型的“决策支持系统”（DSS）和“专家系统”（ES）。为了满足军事谋略研究的需要，可以预料将来必会出现各种“谋略系统”（ARS）。它们作为军事领导者的“外脑”，将进行一些非逻辑推理和作出一些直观判断，辅助决策者进行谋划，避免某些决策者因主观情感，意志、胆略方面的弱点对谋略形成的不良影响。这将是军事谋略要攀登的高峰之一。
    古代的军事谋略，虽不乏内部谋事的成功之举，但其主要应用还是对敌施“诡”、用“诈”。今天，军事谋略则可以在各个领域中应用，如发展经济，经营管理，设计“公关”等等。
    常言道：“小智善于治事，大智善于用人，睿智善于决策。”软科学研究的根本目的是为决策服务，而谋略就是为决策提供方法和支持的学科，决策的全过程都要运用谋略思维，决策的表现就是选用谋略；所以说，谋略是决策的核心，谋略学是一门在决策支持系统中占有重要地位的软科学。
〖-ZW/正文〗
