〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻战斗力标准要警惕形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义，片面追求形式，弄虚作假，脱离实际，与贯彻战斗力标准的实践活动是格格不入的。在战争年代，由于战斗力的建设置于战争环境的高压之下，搞花架子，掺水弄假，必然付出血的代价，遭受最严厉的惩罚，因而形式主义没有多少市场，易于引起人们的警惕。而在和平时期，战斗力经受血与火的检验机会较少，形式主义的腐坏作用易于潜伏，不易引起人们的警觉。因此，在和平时期锻造战时经得住考验的战斗力，必须警惕形式主义，使战斗力标准扎扎实实地落到实处。
    形式主义有种种表现。其一，造势弄虚。仅把战斗力标准当作时髦口号，喊一喊，宣传一下了事。造声壮势，形成一种贯彻战斗力标准的氛围本是必要的，但造势是为务实，平时弄虚过多就会使战时多流血。其二，唯上轻实。照传、照抄上级指示，只当传声筒和收发室。不分时间、地点和条件将上级指示原样复制，不根据本单位的实际创造性地运用，其结果，战斗力标准不是落不到实处，就是违背战斗力内在的运行规律。其三，重文图名。衡量战斗力水平高低，只看报刊上登了几篇文章，出了多少经验。从实践中总结出确实管用的经验，以指导推动部队建设，是一种好方法，然而把文章及经验当作摆设，不指导实践，就抹去了它本来意义上的作用，其四，神化典型。眼睛只盯着“拳头产品”，对典型无限制地扶持，使其脱离部队的整个基础和现有的客观物质条件，中看不中用，就失去了它带动一般的导向功能。其五，重近轻远，急功近利。对功在当前、利在眼前的项目热衷于抓，对近期见不到功、图不到利的项目蜻蜓点水。战斗力建设是扎扎实实打基础的根本大计，“偷工减料”的短期行为，必然造成断裂层。其六，片面求新，一味崇媚外军。以为贯彻战斗力标准就是出新花样，搞新名堂，因而对我军经过检验的制度、传统采取虚无主义态度，对外军特别是军事强国的东西不加鉴别，一古脑儿搬来。这种片面性，必然使军队建设偏离正确的轨道。
    形式主义是贯彻战斗力标准的极大障碍。由于形式主义的遮蔽和梗塞，战斗力标准或是空中楼阁落不到实处，或是落到实处也变形走样。形式主义不除，战斗力无法提高。力戒形式主义，第一要尽快健全完善落实战斗力标准的机制，建立健全有关的法律、制度、条令、条例，使战斗力标准具有权威性和约束性，不因人因事改弦易辙；第二要以战斗力标准为目标，建立健全各项具体工作标准，使战斗力标准有可操作性和衡量性，以此鉴别评估单位和个人，注重实绩，剔除虚假；第三要把贯彻战斗力标准的实绩同军官和士兵职级、奖惩挂起钩来，依法依章晋升奖励先进的，对那些业绩低下，弄虚作假的降职降级，甚至给予必要的处罚。消除形式主义并不难，只要动硬的来真的。
〖-ZW/正文〗
