〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力放在抓好训练上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军防化分队百分之百完成年度训练任务所有课目均取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/年度训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈唐盛报道：南京军区某集团军防化兵苦练现代核化条件下防卫作战本领，成绩斐然。今年防毒训练上千次，并创新了7项训练内容，完成两项新装备试验任务。所训课目经军区和集团军二级考核验收14个项目，取得了12项优秀，2项良好的优异成绩。获得优秀的12个课目成绩均超过了总部规定的优秀评定标准。
    今年，这个集团军在以军事训练为中心思想指导下，抓紧各个兵种的训练。防化兵在军队职能教育中，激发起练兵热情，勤学苦练防化作战技能。6月中旬，共同课目训练一结束，全集团军的防化健儿汇集于闽南某营地，展开了百日练兵竞赛。时值盛夏，官兵们战高温、练酷暑，你追我赶争上游，近200名训练尖子在比武中脱颖而出。通过练兵竞赛，扎扎实实打牢单兵、单车、单枪的基础后，他们又着眼未来作战，加大训练难度、强度和险度，组织部队以徒步急行军、强行军和摩托化开进等多种机动形式，开赴染毒区合练，在生疏地形、酷暑高温下进行近似防化实战的训练。官兵们在带战术背景条件下进行防毒训练千余次，练就了侦得快、测得精、消得净、合得成的硬功，锻炼提高了核化条件下防化分队的整体保障能力。总参防化部考察了他们的训练情况，给予了很高的评价。
    这个集团军各级领导由于把精力放在抓好训练工作上，今年在组训方法上有了很大的提高和改进。他们针对防化兵专业技术性强，训练保障难度大，以往训练中多是采取分队各自为战、小而散的练兵方式，影响训练效果的状况，在专业基础训练阶段，以集团军为一个大的系统，按专业分类对口集中训练，实施统一组织，统一计划、统一保障、统一考评，确保了按纲施训和训练时间、人员、内容、效果的落实，各防化分队均100％地完成了年度基础训练任务，并圆满完成了总参赋予的两项试验任务，受到军区和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
