〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察队，文明的传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区军容风纪纠察队文明执勤见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/军容风纪纠察队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听到不少关于一些部队军容风纪纠察人员执勤不文明的消息。11月16日下午，笔者驱车来到北京卫戍区军容风纪纠察队，察看了4个首都繁华场所执勤点纠察哨兵的执勤情况。所见所闻，正如一位外地来京被纠察后的军人说的那样：“这里的纠察队员不愧为文明执勤的楷模。”
    14点26分。王府井大街。
    繁华的百货大楼前，人如潮涌。一位陆军男士兵领着一位身着男士兵服、涂着口红、吊着耳环的女青年，嘻嘻哈哈地走了过来。纠察队员上前行了一个标准的军礼：“同志，您已违犯了内务条令第51条第六款、第七款，女军人不准涂口红、戴耳环。”这位纠察队员见围观的人很多，紧接着和气地说：“请到军容风纪纠察车上来。”大约过了10分钟，那位男士兵带着女青年下来了。此时，女青年已脱去了男士兵服，穿着便衣。笔者上前说明来意，这位纠察队员告诉我：“纠察军容风纪是为了更好地维护我军的声誉，所以纠察时我们首先以身作则，并且先给被纠察者敬礼。为避免在繁华场所造成影响，我们都是请他们离开围观的人群纠正。”我不解地问：“为啥要把他们叫到车上？”他说：“刚才那个女青年并不是军人，是那个男战士的未婚妻，借了套男士兵冬装穿，所以得请人家到车上换便衣。”笔者见到，那个男战士临走时，一连说了好几声“谢谢”。
    14点47分。北京火车站。
    站前的广场上，进出的旅客很多。在出站口东侧，纠察队员王东奇和施建全正在纠察一个陆军专业军士，只见他戴着墨镜，披着大衣，吸着烟。“同志，请您穿好大衣，摘去墨镜，不要吸烟了。”这个专业军士立即按照要求纠正了过来。
    队员王东奇告诉我，一些军人探亲时不注意自己的军容风纪，在这里被纠察的比较多，我们始终坚持耐心说服，文明纠察，对不服从纠察的才登记姓名和单位，绝大多数是服从纠察和立即改正的，因为谁也不愿给自己和军队抹黑。
    这时，从东面走过来两名陆军干部，其中一位脚穿白色运动鞋。一个纠察队员急步赶上去，敬礼后说：“首长，您穿的鞋子不符合军容风纪的规定。”那位干部连忙说：“对不起，出门时忘记了，我这就到商店买一双皮鞋换上。”纠察队员紧接着又是一个敬礼，那个干部还礼后，连忙跑到商店去了。
    15点57分。西单商场。
    纠察队员田光平、张金堂正巡逻在商场前的人群里。一位空军女战士走了过来，两名纠察队员上前和气地对她说：“您的肩牌里不能塞硬物，请纠正过来。”说着，把这位女战士领到了停车场边的栏杆旁，让她把塞在肩牌里的塑料板取了下来。女战士红着脸说：“我今后一定注意。”
    过5分钟左右，又一位陆军上尉走到了商场前面，他军帽上的黑松紧带卡在帽墙上。两个纠察队员又是先敬礼后纠察。这个上尉立刻微笑着自己整理好了。上尉走进商场后，我与他搭上了话：“你不是北京兵吧？”“对，我是从云南来出差的，这儿的纠察队真有礼貌啊！”
    走出商场，正好遇到了前来检查的纠察队指导员王小造上尉。在他开来的那辆吉普车里，他告诉我，卫戍区军容风纪纠察队担负着首都主要繁华地区的军容风纪纠察任务，是按照总部首长指示于今年国庆节正式组建成立的。成立前专门拿出时间对全体队员进行了系统培训，认真学习了条令条例和有关军容风纪的规定，并成立了一个示范班，设置了各种不同情况模拟演练，既注意严以律己，达到自身形象美，又强调了文明执勤，以“礼”服人。
〖-ZW/正文〗
