〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗是功臣戍边作模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区百多名战斗骨干在一线哨卡建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日喀则军分区/哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘盛福、蔡汉银报道：100多名曾在广西、云南边防经受了血与火考验的功臣，被作为战斗骨干输送到西藏日喀则军分区一线边防，在“生命禁区”艰苦奋斗，建设雪山哨卡，又做出了新的业绩，90％以上骨干立功受奖。
    在1979年对越自卫还击作战中，灵活机智、英勇顽强，立下了战功的130名战斗骨干，响应上级加强边防建设的号召，志愿来到海拔高、自然条件异常艰苦的日喀则军分区。他们立下誓言：不建设好雪山哨卡之家，不完成好上级交给的戍边任务，就不离开这“生命禁区”。哪里条件最艰苦，他们就争着到哪里。“查果拉”哨卡，素有世界海拔最高哨所之称，条件艰苦。曾在云南前线立过战功的苏海河，第一个申请上了查果拉。他一到哨卡便带领全体官兵自己动手采石背土，建营房、修温室，短短两年时间，就改变了查果拉夏住“水帘洞”、冬住“水晶宫”、长年吃干菜的历史，成都军区给哨卡记了集体一等功，苏海河本人挂上了全国优秀边陲儿女银质奖章。边防某团四连二排是有名的后进排。在南疆战场就被提升任副连长的胡先华，自愿担起带领二排赶先进这副重担，经过一年整治，创了军事、政治等5个全优。在胡先华当了8年副连长之后，又一次要求到各项工作都不达标的三连，与三连官兵一起艰苦奋斗，迅速扭转了面貌，连续3年成了军事、政治、基层建设达标连，他两次荣立了三等功。10年来，这些战斗骨干在一线边防艰苦奋斗，带出了70多个先进排、近40个“达标连”。130名骨干中，除27名身体有病转业、部队精简整编时调离外，余下的103人中，95人先后立功受奖。
〖-ZW/正文〗
