〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量人用器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军军人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人各有长短，善用者用其长而避其短。马谡长于宏观谋划，适合在统帅部当参谋；短于实践经验，不适合到前线带兵。孔明忽略了这一点，而让他为主将去守街亭，以致造成兵败地失的悲剧。在战争史上，许多败仗，就败在主帅不会里人上。
    派将用能，要择人任势，避短就长。其实，按照吴起的观点，士兵刚刚入伍，分配时就要注意到每个人的气质与体格的差异，因人而用，因人施教。革命战争年代，我们让个头大的扛机枪，让年长者到炊事班，就注意到了“量人用器”的问题。
    现代军队是诸军兵种合成军队，各军兵种对人的要求都有各自严格的标准。军队不仅要“量人用器”，而且还要注意“因器选人”，这是实现人与武器的巧妙结合，加强军队现代化的重要方面。
    指挥领导才能不仅表现在战场上，也表现在平时军队的建设中。指挥员不仅要学会灵活的战术，也应懂得排列组合之理，用材用器之道。
    士兵是块砖，哪里需要哪里搬。军人以服从命令为天职，应该做合格的“垒墙砖”、“铺路石”。但作为上级指挥者、领导者，则应知道是什么样的砖、什么样的石，用在什么地方最合适。不加选择的随意搬动和使用，效果是不会好的。
〖-ZW/正文〗
