〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾选举充斥“台独”声浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当局对“台独”采取宽容姿态引起岛内外舆论不满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾的所谓“增额立委”、“县、市长”、“省、市议员”三项选举的“竞选活动”已进行了一个多星期。在各地的“候选人政见会”上，“台独”成了热门话题。
    据报道，“台独”分子在11月初就策划一系列行动，蓄意升高近年来已在台湾岛内日益公开化的“台独”声浪。11月5日，赴美国4年的前台湾省议员林义雄回台，并在台湾《自立晚报》等报纸上发表了他提出的所谓《“台湾共和国”基本法草案》。次日，以民进党“新潮流系”成员为主体的32名“三项公职候选人”成立了所谓“新国家联线”，公开声言他们的“政见”为“台湾主权独立”、“台湾与中国互相承认”，叫嚷要制定“新宪法”，选举“新国会”，建立“新国家”。15日正式竞选期开始时，这个“联线”公然抛出所谓《台湾共和国宪法草案》，并利用“政见发布会”明目张胆地宣传“台独”。这个“联线”的“召集人”、前民进党主席姚嘉文11月14日晚在一次集会上就扬言，“台湾独立建国只是时间问题”，他们趁这次“选举”提出四项“建国原则”，“目的是设法加强民众的”“建国”意识。此后的10几天中，“台独”的叫嚷在岛内就甚嚣尘上。
    海外“台独”分子更是乘机对岛内的“台独”活动推波助澜。一些“台独”组织纷纷派人公开或暗中潜返台湾。原被禁止返台的美国的“台独联盟主席”郭倍宏潜回台湾已有月余，22日他还公开召开记者会，声称他回台湾的目的是要“建立新国家”。
    面对“台独”分子公开放肆进行“台独”活动的情势，台湾当局却采取了空前的宽容姿态，对此或者只是轻描淡写地表示“台独”“是一项没有民意基础”的“个人主张”，“选民不会接受”，或者只是声称“候选人及相关人士所发表的言论仍不能违反各项有关法律规定，否则司法及治安单位一定依法处理”，最多也只是说说，“对于少数妄图篡改国号、分裂国土的行为，难逃法律的制裁”，雷声不大，雨点更无。
    据新华社北京11月30日电台湾年底选举充斥“台独”声浪的现象引起了海内外华人的疑虑和愤慨，越来越多的报章舆论和有识之士呼吁批判“台独”谬论，并要求台湾当局拿出行动遏止“台独”，澄清立场。
    《台湾时报》发表社论说，台湾当局“虽一再声称绝不许‘台独论’之倡导，违者将依法论处，但实际上未见有何具体行动。”
    一些台湾学者也出来批判“台独”。“中央研究院”院长吴大猷表示，“今年选举中的台独论调令人极为忧心”。台湾大学政治系教授丁守中说，“台独是一条走不通的死胡同，不但在政治上不智，在国际政治上不可行，对台湾现实经贸也不利。”政治大学教授杨逢泰提出，“分离意识任何一个国家都不会允许”。台湾大学教授缪全吉说，对于最近的“台独”行为，当局若不处理，等于帮助这些人犯罪、帮助叛乱，奇怪的是，“当局为什么不法办（这些人）？”一群署名“爱国家的老兵”在报纸上斥责国民党阵营除有个别人批判“台独”外，其他候选人只贪求政治利益，而没有政治立场，令人痛心疾首。
    海外一些报章甚至亲国民党的社团也对台湾岛内“台独”声浪日高表示不满。香港一百多个大小亲台社团于11月25、26日两天在香港报纸上联名刊登公开信，谴责所谓“新国家”等“台独”言论，并要求台湾当局“必须严格依法办理”这些违法行为，“以振纲纪”。
    《台湾时报》11月22日发表社论说，“国民党不宜拿着统一的口号可是干起反统一的事实，同样不可拿着反台独的口号干起台独的事实”。《台湾日报》则指出，对取缔“台独”若“该负责的人不能负责，将来难逃历史的骂名”。
〖-ZW/正文〗
