〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《洛杉矶周刊》散发伪造的《人民日报》海外版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻美使馆表示最强烈不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月29日电 中国驻美国大使馆发言人今天发表谈话，对《洛杉矶周刊》在11月10日至16日的一期中刊登并散发伪造的《人民日报》海外版一事，表示极大的遗憾和最强烈的不满。
    这位发言人说，“众所周知，《人民日报》是中共中央的官方出版物。出版和散发伪造的《人民日报》海外版是同国际公认的新闻职业道德不相容的，《洛杉矶周刊》无视法律和道德的丑恶行径暴露了其不可告人的政治目的。”
    他说，伪造的《人民日报》海外版，除了盗用名称、标题和大字标题外，其内容全是捏造的谣言和对中国政府的恶毒攻击。
    伪造的《人民日报》海外版是由以推翻中国合法政府为目的的“民主中国阵线”炮制的。但是，《洛杉矶周刊》却声称，《人民日报》伪造版是由一群旅居美国的华人记者在波士顿的“中国咨询中心”的要求下制作的。
    发言人说：“我相信，美国读者一定会洞察《洛杉矶周刊》的卑劣企图，美国新闻界也一定会为维护新闻的客观性和真实性而摒弃那种不讲新闻道德的行为。”
〖-ZW/正文〗
