〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击人类社会的艾滋病瘟疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛秋芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艾滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1981年在美国发现第一例艾滋病以来，这种被称为“20世纪超级瘟疫”的疾病便在世界各地迅速蔓延，冲击着人类社会。世界卫生组织公布的最新报告说，目前艾滋病已侵入152个国家和地区，患者达18・6万，其中一半已丧生。但世界卫生组织估计，全球实标上有60万艾滋病患者，病霉携带者在600万―800万之间。到2000年艾滋病病例将达600万，病毒携带者将高达1200万―2400万。
    严重的社会问题
    艾滋病的肆虐使社会公众感到极大的恐慌和不安。在西方的一些国家里，有的人已怕上街、进浴池、下饭馆和乘车，彬彬有礼的绅士对客人伸过来的手假装视而不见，生怕感染上艾滋病。人们提起艾滋病大有谈虎色变，唯恐避之不及之感。
    人们惧怕艾滋病，致使艾滋病患者在人群中处境孤立，备受歧视。同事、亲朋好友及家人对他们畏而避之。雇主们找借口解雇他们，美国有些州已立法禁止艾滋病患者就业；房主们不愿向他们提供住宅，使其流浪街头；保险公司拒绝他们加入医疗保险；美国有些医院的护士和工作人员宁肯失业也不愿为艾滋病患者服务；甚至在他们死后，殡仪馆的工作人员也不愿处理他们的尸体。
    社会对艾滋病患者的歧视使他们忍受巨大的精神压力。许多患者不堪精神重负而自杀；有些患者则隐瞒实情，以保住其在社会上所享有的地位；还有的就干脆自暴自弃，仍然我行我素，给社会留下更大的后患。一些人类学者和医学专家已经呼吁社会不要排斥艾滋病人，因为排斥艾滋病人就是把社会置于危险之中。
    巨大的经济损失
    艾滋病不仅造成了严重的社会问题，而且也给经济发展带来重大损失。以美国为例，美国是世界上艾滋病人数最多的国家，占全世界总数的三分之二。据统计，目前百分之九十的艾滋病人是20―50岁的中、青年，也就是社会中工作能力最强，创造财富最多的那部分。美国企业中平均每1000人有1・53人是艾滋病毒携带者，大学生中每500人有1人，军队中每年有1500多人染上艾滋病毒。预计1991年这一年，艾滋病将使美国蒙受660亿美元的损失。在非洲，有些国家的情况甚至更糟。布隆迪和乌干达的一些村庄，20―40岁的成年人几乎全被艾滋病夺去了生命，留下的只是儿童和老人，使经济发展受到极其严重的影响。艾滋病严重流行的国家，还面临着国外投资者减少的情况，并蒙受因旅游业收入下降而带来的损失。
    对新一代的威胁
    艾滋病还严重威胁着儿童的生命。人们也许难以想到，世界上有数以万计的天真烂浸的儿童从一出生就被钉在艾滋病这个沉重的十字架上。据统计，法国每年有500多个受艾滋病毒感染的新生儿，美国有15万，而非洲则更多。将病毒传给孩子的罪魁祸首是他们的母亲。携带病毒的母亲所生的孩子百分之三十左右被感染，这些孩子的发病率达百分之八十，大大超过了成年人。携带病毒的婴儿在两岁前大多夭折。此外，世界上被艾滋病夺去父母生命的孩子人数越来越多，使成千上万的孩子沦为一代谁都不愿领养的孤儿。美国纽约市卫生部门预测，到1995年，纽约将有2万名这样的孤儿。
    动员社会的力量防治艾滋病
    艾滋病对人类社会的冲击已引起各国的高度重视。世界卫生组织于去年确定每年的12月1日为“世界艾滋病日”，目的是引起人们对艾滋病的注意，动员社会力量积极防治艾滋病。尽管不少国家投入了大量的人力和物力研究治疗艾滋病的特效药，但在今天，宣传公众、教育公众，普及防止艾滋病的知识，是遏制艾滋病传播最为有效的手段。
    艾滋病是性病的一种，它主要通过性生活、同性恋、血液以及吸毒者共用注射器等途径传播。许多国家通过电台、电视台等新闻媒介举办讲座，使更多的人了解艾滋病的传播途径、严重危害及防治常识。由于新闻媒介的宣传和公众舆论的影响，致使西方社会的色情业有所收敛，社会学家呼吁确立“一夫一妻”的稳固的性伴侣关系。不少国家还开设专门的艾滋病防治所，增设化验站，对公民进行艾滋病检查，并规定在本国停智3个月以上的外国公民必须进行艾滋病检查。
    艾滋病是场瘟疫，它是可怕的，但是只要人们动员起来，只要整个人类社会动员起来，进行积极的防治工作，艾滋病的蔓延是可以被遏制的。
    （新华社记者 葛秋芳）
〖-ZW/正文〗
