〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在解决“桥”和“船”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部帮基层干部掌握做思想政治工作本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿顺喜报道：北京军区后勤某分部在落实《纲要》中，针对一些基层干部对做思想政治工作不懂不会的问题，认真解决“桥”和“船”问题，使我军优良传统的“接力棒”有了后继者。11月底，北京军区后勤部推广了他们的做法。
    精简整编后，这个分部所属医院科室、仓库保管队由业务技术人员担任政治工作的占4/5以上。他们虽然有做好政治工作的热情，但又不知该如何做。分部党委妥善调整工学矛盾，对32名新任职的政工人员进行脱产半羊的培训；同时，采取分片走职、点上授课、分头作业的方法，对全部基层政工人员进行了轮训。他们组织大家从政治工作的基础学起，请有经验的老领导、老同志讲我军政治工作的光荣传统，开展能者为师的互助活动，通过培训，多数基层干部很快做到会谈心、会讲课、会处理党务工作、会分析思想形势。
    这个分部党委还注重为基层干部学会做思想政治工作创造便利条件。根据驻地点多线少，又相对集中的特点，他们建立了四个协作片，在政治教育、党的建设、行政管理、文体活动等方面定期交流协作，互帮互促互查，集众家之长补己之短。业务技术干部刚开始做政治工作普遍怕上大课，讲者费劲，听者乏味。为此，分部录制了《法律知识》、《伟大的军队光荣的战士》两部系列录相片，编写了《思想政治工作研究》等两本书，为基层教育提供了生动的教材。
    注重开展政工研究，实践一步总结提高一步。一年来，他们围绕商品经济对部队思想政治工作的影响、政治工作如何结合医疗技术工作一道去做、医院文职干部的管理教育等35个问题开展研究活动，写出了一批很有分量的文章，指导实际工作。《纲要》颁布后，党委发现一些基层单位在抓落实中出现一些偏向，便组织大家围绕如何处理好单项建设与全面建设、给“鱼”与授“渔”等关系展开研讨活动，统一了认识，基层落实《纲要》活动健康扎实地开展起来。
〖-ZW/正文〗
