〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山仓库变迁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区空军某军械仓库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史殿喜杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军械仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某军械仓库建在层峦叠嶂的燕山脚下。四周，满山的柿树，核桃树和一片片羊群，将她装点得秀丽典雅、多彩多姿、充满生机。
    政委杨万选先领我们来到仓库的监控室。这里是全仓库的指挥中心。外屋，两个大沙盘将全库的地理位置、建筑及设施分布作了形象的鸟瞰展示，使人一目了然。里屋，是微机房。这个监控室，掌握和控制着各个洞库和地面库的温度、湿度；遥控各库门；能自动报警；以及存贮各种资料、数据，保证了各种武器装备的安全存放。1987年前，库房没有这套设备，仓库的温湿度稍有变化，武器就出现锈变。为了确保武器的战斗性能，往往用很多时间把一件件大型武器拖出洞烘烤。
    这套机械化、自动化监控设备的建成，是全库官兵艰苦奋斗的结果。仓库主任玉忠一面带我们参观，一面讲起他们仓库的历史。1969年前，这里还是一片荒山坡，几间矮砖房，没有电源，没有起吊机械，生活区与库区混在一起，一个“乱”字全概括了。武器入库，全靠人拉、肩扛、手搬，有时一批武器入库要折腾三天四夜才能搞完，许多干部战士累得腰酸腿疼。穷则思变！1975年，他们白手起家，自制了第一台小龙门吊。由这里开始，仓库大搞机械化，到1978年，各种吊车和升降、运输设备基本实现了配套，仓库工作人员从繁重的体力劳动中解放出来了。现在，在仓库人员减少了1/3的情况下，他们接收一批武器入库只需一天半，提高工效一半还多。
    为了把营区库区分开，实现正规化，从1982年起，他们横下一条心，终于用两年多时间，搬运石头37万立方米，填平了山沟，盖上了办公楼。为了解决洞库潮湿的问题，他们先是在木制库门上钉褥子、毡子，后又模仿潜水艇的密封门，装上风机……
    经历了一场艰苦奋斗的洗礼之后，仓库终于插上了机械化、自动化、正规化的翅膀！在最近北空后勤部的评比中，这个仓库获得机械化、自动化、正规化三个第一名。
〖-ZW/正文〗
