〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理城市军人维护军队形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连警备司令部履行职责一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/邢书成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连警备司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、邢书成报道：大连警备司令部，在管理城市军人、维护军队形象中积极发挥作用，以其工作上的恪尽职守享誉驻连陆、海、空三军，受到总部领导的高度赞杨。
    军车肇事和军容风纪，是困扰城市警备工作的两个难题。大连警备司令部与大连交通警察大队联合成立了军车管理办公室，采取各种形式对司乘人员进行遵章教育和纪律整顿，并制定了严格的车辆审验制度，从严纠察违章行车。军车管理的加强，大大改善了大连市的交通秩序。按国家规定，城市车辆事故率不得超过3％，而大连市控制在2％以内。从去年下半年至今，穿梭于大连市区的军车尚无一例亡人事故发生。在维护军容风纪的工作中，警备司令部采取定期巡逻检查、设置街头军容风纪教育车、现场纠察和带回补训等各种方法，进行综合治理，大大减少了违犯军容风纪的现象。如今的大连街头，已基本看不到军人军容不整、挽臂搭肩、行进饮食等不良现象。
    大连警备司令部在实践中主动与友军、地方协同，求得他们的理解与支持。每逢有重大活动之前，他们事先向友军领导机关和地方有关部门通报，一旦发现违纪违章事件，主动与当事人所在单位联系。为了发动更多的单位和人员参与城市警备工作，他们采取划区域分工负责的办法，指定8个警备工作牵头单位。由于他们工作得力，驻连陆、海、空三军都积极支持他们的工作，在东北四大城市驻军治理松散检查中，大连驻军受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
