〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发右脑的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开发右脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初期，美国全脑协会根据人的行为特征和科学实验，编制了一份有120个问题的主脑类型测试表。对此，美国已有几十万人参加测试。近年来，随着经济的发展和市场竞争的激烈，美国通用电器公司等著名大公司，不仅派员参加每人收费涨到2000美元的测试，而且积极派员参加开发右脑的研究班，壳牌公司还请全脑协会为300名高级职员举办了15期讲座，其它中小公司也接踵而至，不惜重金派员参加开发右脑的活动。这种被称之为“右脑运动”的活动一时间风靡美国企业界。
    美国企业界为什么对“右脑运动”如此着迷？原来，按照诺贝尔生理医学奖获得者斯保里的试验结论和美国全脑协会的反复论证，认为“左脑型人员习惯于统计，作出的决策比较保守，缺乏创造思想”，“右脑型人员富有想象力和创造精神”；通过开发右脑，“能够提高职员的创造思维能力”；“在风云变幻、竞争激烈的经济领域，右脑型人员更能应付这种难以预测的复杂局面。”
    是否具备创造性思维的能力，可以说是当今衡量人才的重要标志，也是决策优劣的重要条件。在军事领域，胜利的女神特别青睐具有创造思维素质的军事指挥员，因为他们观察敏锐、思维灵活，敢于革故鼎新，善于出敌不意地使用奇兵；而那些只发挥左脑功能的指挥员，因思想保守，战术方法呆板，经常会受制于人，甚至兵败师丧、丢城失地，留给后人的遗产只是“教训”。在现代条件下，缺乏创造思维能力，就不能很好地适应新的作战方式，更不能去创造新思想、新战法；缺乏创造思维能力，在实际工作中就容易循规蹈矩，人云亦云……
    人总是要有一点精神的。对军队指挥员来讲，需要经常进行创造性思维的学习、训练和培养，并以崭新的时代意识，去紧紧追踪社会特别是军事发展的潮流，善于发现军事实践中的新情况、新问题，在创新的实践中提高自己的创造能力。
    愿我们每一个指挥员都能紧紧地把握和适应当代军事发展的需要，努力拓展和提高自己的创造思维素质。
〖-ZW/正文〗
