〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放14个方面的方针政策不会变
    一是农村家庭联产承包制不变；
    二是厂长负责制不变；
    三是坚持公有制为主体，发展多种经济成分的方针不变；
    四是发展社会主义有计划的商品经济不变；
    五是企业、行业承包责任制不变；
    六是允许一部分人通过诚实劳动和合法经营先富起来的政策不变；
    七是按劳分配、多劳多得的政策不变；
    八是实行横向经济联合的政策不变；
    九是办好经济特区和发展沿海地区经济的战略不变；
    十是党政分开，加强法制，力求决策民主化和科学化等政治体制改革的方针不变；
    十一是党的知识分子政策不变；
    十二是共产党领导的多党合作制不变；
    十三是“一国两制”的方针不变；
    十四是我国独立自主的和平外交政策不变。
    （《半月谈》1989年第19期）
    激励四法
    理想激励法。理想是一种精神的东西，属于社会意识范畴。有最高理想、共同理想、职业理想等。理想是长时期起作用的巨大内在力量。有史以来，不管是社会科学方面，还是自然科学方面，有卓越贡献的人，都是毕生追求理想并得以实现的人。
    典型激励法。就是用榜样的力量激励人们奋进。用有血有肉，看得见，摸得着的活生生的典型事例去激励人们，形成人人学先进，赶先进的局面，形成某一时期催人向上的一股热流。
    身教激励法。领导者的身教是无声的命令。两军对垒，领导冲锋在前，战士必然紧跟其后。一个地区、一个部门、一个单位的风气怎么样，往往与领导的榜样作用紧密相联。
    表扬激励法。人人都追求自我价值，表扬是对其价值的一种肯定。因为从心理上讲，人人都有争强好胜的竞争意识，适时、适度的表扬，似大海中的波浪，后浪推前浪般地催人向前。
    （《工人日报》1989.11.16）
    开国大典为何没留下纪录片
    1949年开国大典之后的某天，几位苏联人站在东华门大街上跺脚哀叹。他们面前是越来越浓的白烟，一股刺鼻的烧胶片味扩散开来。
    他们是莫斯科来的一个电影摄制组，专门来拍我们的开国大典。那一天，他们从头到尾一直开机拍摄，直到深夜才兴冲冲地抱着几十本沉甸甸的胶片返回宾馆。这些从不同角度拍摄下来的镜头剪辑在一起，绝对是头等货，没想到意外的火灾降临，胶片全被火舌吞没，只抢出极少的几本。
    （《北京青年报》1989.11.14）
    美耗资百亿研制新型太空飞机
    由美国国防部与国家航空和宇宙航行局牵头，来自几家主要飞机制造公司的科学家和工程师在研制时速达2.7万公里的太空飞机所需要的高技术方面有了迅速的发展。这种飞机能摆脱地球的引力，90分钟可环游地球。科学家们找到了能承受摄氏1650度高温的特种材料，设计了能在高层空间的稀薄空气中摄氧的发动机，这种发动机可在瞬间加速到声速的25倍，使飞机脱离地球引力，进入空间轨道，然后发动机熄火，靠惯性飞行。
    如果能够克服财政上的困难，美国能在1997年将第一架试验性新型航天飞机送上太空，至少要比苏联、日本等从事类似项目研制的集团领先3至5年。
    太空飞机的试制费可能要高达上百亿美元，有人怀疑这笔钱花得是否值得。科学家认为，未来的太空飞机只有目前的航天飞机的一半大小，航天飞机要用火箭发射，需要1.5万人来伺候一架飞机和助推器，而太空飞机与普通喷气机相似，可以在跑道上起降，因而只需100个地勤人员。专家们说，太空飞机的重量只有航天飞机发射时的1/10，而它的净载重量却是航天飞机载重量的一半，它的飞行成本远远低于航天飞机。
    （《上海译报》1989.11.6）
    漫话月亮的美称
    月亮，在我国古籍和文学作品中，有不少美妙的神话传说和有趣的别称。
    玉兔――辛弃疾《满江红・中秋》：“著意登楼瞻玉兔，何人张幕遮银阙。”
    夜光――屈原《楚辞・天问》：“夜光何德，死则又育？”
    素娥――《幼学琼林》：“素娥即月亮之别称。”
    冰轮――陆游《月下作》：“玉钩定谁挂，冰轮了无辙。”
    玉轮――李贺《梦天》：“玉轮轧露湿团光，鸾佩相逢桂香陌。”
    玉蟾――方干《中秋月》：“凉宵烟霭外，三五玉蟾秋。”
    挂魄――苏轼《念奴娇・中秋》：“挂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。”
    蟾蜍――贾岛《忆江上吴处士》：“闽国扬帆去，蟾蜍云复团。”
    顾菟――李白《上乐云》：“阳鸟未出谷，顾菟半藏身。”
    婵娟――苏轼《水调歌头・明月几时有》：“但愿人长久，千里共婵娟。”
    （《天文爱好者》1989年第5期）
    全世界濒临灭绝的22种珍稀动物
    亚洲：熊猫、虎、冠毛q、亚洲猎豹、印度河海豚、中亚眼镜蛇、雪豹、猩猩、东方白鹳、棕色耳雉鸡。
    非洲：细纹斑马、山地大猩猩、黑犀牛。
    北美洲：美洲鹤、象牙嘴啄木鸟、加利福尼亚秃鹰、哥伦比亚虎甲科甲虫。
    南美洲：金鹦鹉。
    美洲：美洲鳄鱼。
    欧洲：科西嘉凤蝶。
    骸ZI/字符〗769
    太平洋、大西洋：蓝鲸。
    （《青年参考》1989.11.10）
    第一部公共收费电话
    “如再通话五分钟，请再放入十美分，否则，电话将中断，多谢！”遍布街头的公用投币电话，迄今为止已有整整一百年的历史了，它给人们带来了多少便利！当你走进一个公用电话亭，投进硬币，听到那熟悉的“嘟――”声时，请不要忘记公用投币电话之父――威廉格雷。
    100年前的一天，美国入威廉格雷惦记着生病的妻子，一心想给她打个电话，但管理人员就是不同意，给钱也枉然。威廉格雷气恼之余，愤愤地想，要是有公共收费电话，只要付钱就可以随便打，那该多方便。
    经过数月的精心设计，世界上第一台公共收费电话终于诞生了。公用电话一诞生，便引起了许多厂商的兴趣，不久便获美国专利，订货单源源不断地向威廉格雷飞来。公共收费电话起初都安放在室内，第一部是安装在康乃狄格州哈特雷银行，第一部室外公共收费电话亭，于1905年出现在辛辛那提。从此，公共收费电话风靡全球，成了人类生活不可或缺的工具。
    （《人民邮电》1989.11.2）
    人类可能通过每晚降体温方法延长寿命
    美国一位名叫安吉洛・图特罗的科学家提出，人类很有可能通过每晚降低自身体温的方法达到延长寿命目的的新理论。他和其他几位科学家在实验中发现，那些吃低热卡食物的白鼠比那些吃高热卡食物的白鼠活得长。食用低热卡食物的白鼠每天都有数小时不那么活跃。在此期间内，它们的体温均下降了10℃左右。科学家们认为，这种低体温现象与它们的长寿有密切关系。因此，它们希望能找到一种对人体无害的安全降温法，使人们在每晚入睡后体温下降5℃以上。他强调说，如能做到这一点，人的寿命将会延长30―40年。
    （《世界科技译报》1989.10.4）
    男女头脑结构不一样
    据试验，男女大脑皮层是不同的，起决定性作用的是性激素。男人头脑以右半球为主导，女人头脑以左半球为主导。男人以空间、推理、思考胜，女人以语言胜；男人左眼和左耳比较灵敏，女人则恰好相反。
    （《家庭之友》1989.10.17）
    盐有14000种用途
    近年来，盐被说成无益健康的东西。许多专家学者认为，只要大幅度降低盐的摄入量，人就会健康受益，甚至认为：“盐的食用量与心脏疾病、血循环系统紊乱、中风等有直接的联系。”
    但也有大批科学家持不同见解：“吃盐多少对每个人健康的影响微乎其微。”实验表明：食盐摄入量有无变化对血压影响极小，但高血压病人反应略有不同，一半的人血压随食盐量降低而降低，食盐量恢复，血压也回到原有的水平。
    一般人只有在大量摄入食盐的情况下，血压才会偶尔升入高血压值范围。
    平均来讲，每人每天需进食4到10克盐，其中1至2克来自食物中的天然成分，余下的则来自调料中。有肾、肝、心脏病的人应遵医嘱适量少吃盐，因为他们可能患有“盐过敏症”。但是，90％的人对此不必过虑。导致高血压病的原因很复杂，可能是缺钙、钾或镁，肥胖症（最危险），先天遗传等。
    盐约有14000种用途、真正用于食品和调味的只占总量的5％。制玻璃、肥皂、塑料、纸、油漆、合成橡胶、化妆品、药品和电池都离不开盐。可以说，没有盐，就没有化学工业。
    （《人民日报》海外版1989.11.22）
〖-ZW/正文〗
