〖ZQ/总期〗11648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼铁成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团伪装一连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽陈忠春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把连队建成培育‘四有’新人的大熔炉！”这口号在成都军区某工兵团伪装一连叫响了8年多。在这里，一块块“生铁”送进来，一块块好钢送出去。据统计，近10年来，这个连由后进变先进的战士有100多人。官兵荣立一、二、三等功和当上各类标兵的共181人，全连无一违法案件，无一人进劳教所，无一人中途退役。
    近4年间，团里把其他营连管不好的62名官兵送到一连，也都炼成了“好钢”，其中，提升、转志愿兵、入党、立功的有46名。
    一连在中越边境冒着炮火修筑战地工事，项项任务提前完成，期期工程全优，无一等级事故，节省经费78万元。
    连年拚搏，荣誉满堂：一连荣立集体一、二、三等功8次，被军区评为“标兵连”3次；党支部今年“七一”还受到总政治部的通报表彰。
    把住政治合格关
    面对社会上各种错误思潮，一连党支部始终把培养政治上合格的革命战士放在首位。当“主观为自己，客观为他人”的潘晓来信见诸报端后，他们加强我军宗旨、职能的教育，树立人民战士为人民的观念；当社会上出现诋毁毛泽东思想的错误思潮后，他们教育官兵坚信马克思主义、毛泽东思想，政治理论学习从没放松过；当社会上对雷锋精神产生非议后，他们组织干部战士学习雷锋一直没有间断，每年做的好人好事达4000件以上。
    随着“大气候”、“小气候”的变化，一连党支部越来越嗅到腐蚀与反腐蚀的现实性、严重性，更加理直气壮地抓紧坚持四项基本原则教育。今年春夏之交，一场动乱和反革命暴乱闹得全国不宁，八所大专院校包围着一连的营盘，一些学生前来游说，借车辆游行，一连官兵严词以拒，经受住了严峻考验。
    放到艰苦环境中摔打
    随着人民生活的逐步改善，连队的“娇小伙”逐年增多。一连党支部深深懂得，温室里培育不出参天大树，不放到艰苦环境中去摔打，是很难把他们培养成“四有”新人的。
    一年夏天，伪装一连随团南下，来到与越军一河之隔的云南河口“火炉”地带，执行紧急战地工事施工任务。“火炉”的气温高达45℃，一人每天喝16磅盐开水、啃20支冰棒仍口渴难耐。因工地缺水，官兵两胯溃烂。党支部在切实关心战士疾苦的同时，在全连加强“两不怕”精神教育。行走艰难的官兵，拄着拐杖上工地；中暑昏倒的，喝上几口急救水继续干，没有一人肯下工地。
    掘进地下坑道，又别有一番苦味，放炮、塌方随时都有危险。党支部一面科学组织施工，一面教育战士过好生死关。南疆的雨季，时常暴雨成灾，坑道内到处冒水，头上高悬着龇牙咧嘴的石头，令人望而生畏。官兵们头戴安全帽，身上溅满了泥浆，没有一人叫苦叫累。
    炮火硝烟的洗礼，艰苦生活的磨练，昔日的娇小伙，如今个个变成了钢铁汉。城市兵小刘是蜜罐泡大的娇子，在家贪吃好玩。刚来部队那阵，每月成百元的钱寄来，吃得胖胖的，别人施工，他腰系雷管导火绳，躺在一旁打呼噜，班长好言相劝，他顺手抓起一把刀相威胁。可不到一年功夫，小刘变了，施工中推起几百斤重的出碴车奔跑如飞，没人追得上。他入了党，立了三等功，退伍到地方还受到了重用。
    筑起一道“防腐墙”
    靠坚强有力的政治工作和一套严格的管理措施，一连筑起了一道“防腐墙”，干部战士都能自觉做到金钱引诱不动心，女色挑逗不动情。
    多年来，一连不论是在开放的边境地区，还是在灯红酒绿的闹市执行施工任务，党支部都响亮地提出“红着进去，红着出来”的口号。他们组织官兵学习南京路上好八连艰苦奋斗的事迹，参观地方打击刑事犯罪活动的图片展览，连里作出“禁看淫移物品，禁读坏书坏报，不准私逛酒巴舞厅和乱窜民舍”的严格规定，组织开展读书演讲、书评影评、文艺晚会等各种健康有益的文体活动，牢牢占领思想文化阵地。
    一连这些年施工用的钢材、木材、水泥上万吨，社会上一些“倒爷”闻风而至，有的明拿名烟名酒，有的暗揣“红包”，可一个个高兴而来，扫兴而归。汽车班常到二三百公里远的地方装运物资，有的“倒爷”拉他们进餐馆，有的把“大团结”塞进驾驶室，可没有一人上“钩”的。
    近10年来，一连没发生一起贪污受贿现象，没有出现一件伤风败俗的丑闻，没有一个战士和驻地女青年谈恋爱。驻地群众赞扬他们是“战场上的英雄，拒腐防变的楷模”。
    百炼“毛铁”出纯钢
    一年一度的征兵，一些掺有杂质的“毛铁”来到军营。党支部抓紧思想教育，逐步把他们炼成好钢。
    先说战士小郑。他刚上高中就跟着几个“哥们儿”下馆子，进舞厅，后又辍学经商。大把的钞票到手后，到处吃喝玩乐，惹事生非，先后进了3次公安局。前年底，父亲和单位送他到部队当了兵。他右腿患了骨髓炎，医生说不抓紧治，会锯断，他失望了，心想不如把钱花光图个痛快。不到两年，他花的钱可以供养两个大学生。
    “对于小郑，且不说他的种种不良表现，就凭他那条‘腿’，我们就可以把他退回去。但我们没有这样做，我们深信，只要拿出炼钢的精神，就一定能让他成为一个新人。”指导员林传海说到做到，同连队干部战士一起，使出浑身解数，终于把小郑教育过来。
    象这类改造后进人物的故事，连长、指导员给我们讲了许多。更令人敬佩的，是他们圆满完成了改造全团难治官兵的重任。有的两度换连队未能转变，来到一连就变好了；有的轻生厌世，来到一连后改变了态度；有的心灰意冷，来到一连精神振作起来，还考进了院校……
    李排长从外单位归建到该团，被任命为二连排长。他想，带兵打坑道，不知啥时候会缺只胳膊少条腿，多可怕呀！他跑回家长时间不上任；并找后台想法调走。团里把他请回来，可一份报告呈上：党员、干部不要了，放我转业或调离。想飞，没门，到伪装一连挂职当兵锻炼去。团党委态度强硬。
    他前脚踏进一连，后脚便来了调令。一连党支部顶住了：“咱‘熔炉’可没出过‘毛铁’，人炼成钢才能出‘炉’”。
    他以绝食抗议，咋办？一连官兵严肃批评，热情关怀。炊事班顿顿把好饭好菜送到他床前，班里战士为他打洗脸水、洗脏衣服，他害怕艰苦，党支部就让昔日的“娇子”给他讲过好苦乐关的体会，然后请他去工地实地察看官兵挥汗大干的场景。他终于醒悟了，几经磨练，变成块好钢。
〖-ZW/正文〗
