〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能容许的严重罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美蒋侵略/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，蒋贼飞机在美国指使下竟窜入我浙江温州地区，发射“响尾蛇”导弹，并击落我飞机一架。这是蒋贼空军的一个新的重大罪行，是美帝国主义扩大侵略、挑动战争的一个严重事件。
    这一严重事件是在蒋贼空军获得F―86F型、F―100型飞机与“响尾蛇”导弹装备之后发生的，而蒋贼空军之所以敢于使用这些新式武器进行新的冒险，显然是得到了美国主子指使和支持的。正当全世界人民注视中美会谈，并且希望通过会谈来消除台湾海峡地区紧张局势的时候，美蒋竟然胆敢进行这种严重的罪恶活动，它证明杜勒斯、艾森豪威尔之流所叫喊的什么“和平解决台湾问题”和“先行停火”等等，都不过是骗人的鬼话。而这些谎言后面所掩盖的乃是要用战争威胁和军事挑衅来恫吓中国人民，来阻挠我们解放自己的领土金门、马祖和台湾。
    还值得我们特别注意的事实是，与美国在中美会谈中玩弄“停火”阴谋的同时，在台湾海峡地区集结了第二次世界大战以来最大的海空军力量，美军人员和大批装备涌到台湾，美蒋军事头目不断举行会谈，策划战争部署，美国军舰和飞机也不顾我政府一再警告，不断侵入我国领海和领空。现在美国竟又冒天下之大不韪，指使蒋贼空军使用导弹。这种严重罪行，是绝对不能容忍的。
    美帝国主义的任何原子威胁和军事挑衅行为，绝不会吓倒久经战争考验的中国人民。这一次美蒋使用“响尾蛇”导弹的罪恶活动，其结果，不过是给侵略者自己的脖子上又套上一条绞索。我们再一次警告美国战争狂人，你们必须好好记住：中国人民不是好惹的。如果你硬要把你的魔爪伸进来，那我们就一定坚决把它斩断！
〖-ZW/正文〗
