〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变不利为有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从9156部队十一连的跃进中所看到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，9156部队的十一连在军政工作方面落后是有了名的。他们的党支部也被认定是三个较落后的支部中的一个。可是在今年夏季的战备训练中，这个连四种武器第二练习实弹射击成绩总评达到了优秀。这是一个跃进。人们的评论是：十一连已经摘掉了落后的帽子，正在跨入先进的行列。这个连的跃进，有许多值得深思的东西，但重要的一条则是：政治挂帅，发挥主观能动性，充分运用了有利条件，并且把不利条件变成了有利条件。
    训练开始时，上级党委提出了保证优秀的指标。究竟能不能达到呢？十一连召开支委会作了认真研究。起初，有的干部觉得本连的底子薄，能保证良好就不错了，对保证优秀没有信心。经过充分讨论，大家认为，首先应该看到连队的有利条件，那就是：干部经过了整风和大辩论，战士经过了系统的社会主义教育，再加上全国全军声势浩大的跃进形势的鼓舞，同志们的情绪高昂，干劲十足。这是基本的方面。不利的条件也有，那就是底子薄，原来的工作落后。但是，同时也要看到这个不利条件是可以克服的，可以变不利为有利。正如毛主席说的，“穷则思变”，坏事也能变成好事。广大群众并不甘心落后，上上下下都有强烈的摆脱落后的愿望。只要工作做得好，就能把这个不利条件变成督促大家进步的动力之一。大家的认识统一了，信心油然而生。
    接着，十一连立即开始了行动。他们利用每周一、三、五晚点名时间，进行了连续的动员，进一步鼓舞大家的干劲；他们成立了青年突击队、技术鉴定小组，开展了三、五枪运动（饭前饭后休息时间瞄三、五枪）……。通过这些具体措施，就把大家的干劲变成行动了。此外，他们还提出了“半年或稍长一点时间赶上十连”的口号（十连是比较先进的连队），表达了群众要求丢掉落后帽子的愿望。这样，他们就充分地运用了有利条件，把不利条件变成了有利条件，并终于摆脱了落后状态。
    十一连的跃进给我们的启示是：要政治挂帅，要发挥主观能动性，当游泳家而不是当无生命的水上浮物，自觉地掌握自己的命运。这样，就可以无攻不克，无坚不摧。
〖-ZW/正文〗
