〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的主要方向是实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线文章推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教条主义者常常拿书本子吓唬人：你要提高自己吗？就先要读多少本书，背会多少“条文”。否则就是“不学无术”，就不配称做现代化的军官。在这种思想影响之下，有一个时期，提起学习，人们就联想到书本、“条文”。啃书本、背“条文”，成了人们提高自己的唯一途径，成了学习的主要方法。人们有时候也叫喊一下学习要“联系实际”，也想了些办法去“联系实际”，甚至在“什么是实际”、“怎样联系实际”等等问题上也颇引起过一些争论。然而，归根到底，这一切也是围绕着书本的学习，也是为了学好书本、“条文”而去“联系实际”。学习的中心还是书本、“条文”。
    这里，就产生了一个问题：究竟什么是我们学习的主要方向？从根本上说来，究竟是应当向书本学习，还是应当向实践学习？对于这个问题的回答，正是我们和教条主义在学习问题上的根本分歧。
    在教条主义者看来，学习的根本方向是书本、是“条文”。书本、“条文”，这是万古不变的真理。只要读完多少本书、背会一些条文，或者再拿一些例子来把条文解释一下，就解决了一切问题。至于广大群众的斗争实践，他们是不大感兴趣、也不大放在眼里的。
    书本要不要学？书本是前人知识、经验的积累，当然是要学的。人们的知识总是在继承前人知识遗产的基础上发展起来的。人们不可能事事都从头试验、从头摸索，如果那样，人类至今还会停留在原始时代。重视前人知识经验的总结，重视书本，并没有什么错误。只要学习方法得当，从书本上我们确实可以学到许多有用的知识，从而帮助我们认识和解决实践中的问题。但是，如果把书本当做唯一的知识来源，当成学习的根本方向，对书本采取一种迷信的态度，这就错了。
    书本不是我们学习的主要方向。学习的主要方向是实践，是广大群众所进行的生产斗争和阶级斗争的实践。
    一切知识都来自群众的斗争实践。书本之可学，也只是因为它记录和总结了群众斗争实战的知识和经验。但是，书本上的东西总是概括了和抽象了的东西，包括不了丰富的斗争实践的一切内容。人们要真正认识事物，掌握实践斗争的本领，解决实践中的问题，单靠书本上的东西是远远不够的。必须到实践中去学习。在实践中可以发现在书本上根本不可能找到的东西，可以直接地、具体地领会各个方面的知识。而书本上的东西，也只有经过实践，才能真正变成自己的东西。毛主席在“实践论”中指出：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”同时，群众的斗争实践是不断发展的，人们对于事物的认识和实践斗争的本领，也是不断发展的。书本上记录和总结了的东西，受到时间、地点等等条件的限制，总是有很大的局限性。因此，书本上的东西，有些需要根据实践的结果加以充实、发展、丰富，有些则要加以校正、修改，甚至根本否定，重新估价。党中央提出“破除迷信”、“解放思想”的口号以来，工农业和科学技术等各方面的大跃进，在许多问题上冲破了书本上的所谓“极限”、“权威”；我们部队在大跃进中各方面的革新、创造，也有许多打破了书本、条令的规定。书本上从来没有谈到，或者认为根本不可能做到的事，人们都做到了。这些事实充分说明：书本上的条文是死的，实践是活的、不断发展着的。从根本上说来，还是人们的斗争实践在先，书本在后，是实践推动人们著书立说，是实践推动理论和科学的发展，实践出理论、出科学，而不是书本出理论、出科学。我们要向书本学习，但是，更重要的是向实践学习。我们和教条主义者不同：教条主义者是把书本当做根本的学习方向，是为学书本而学书本，对书本采取迷信的态度；我们是把实践当做学习的主要方向，学习书本也是为了实践，为了借助于书本的知识更好地向实践学习，总结实践经验，从而真正地获得知识、学会本领，发展理论和科学。
    有些人不反对向实践学习，但是，他们认为在实践中只能学到一些零碎的片断的知识，学不到系统的高深的知识，认为书本上的东西才是理论、科学，因而对实践的兴趣总不如对书本的兴趣来得大。这仍然是一种迷信书本、轻视实践的观点。什么是理论？什么是科学？理论和科学都是从实践中总结出来而又为实践所检验证实了的真理。白蚁专家李始美关于防治白蚁的知识，云南傣族妇女曹依秀关于野鼠生活规律的知识，创造高产“卫星”的农民们关于农作物生长规律的知识，就是真正的科学。所差的只是有些还没有写成书本罢了。事实上，广大工农群众在提高了文化的基础上，已经有许多人在著书立说，在系统地总结他们的实践知识了。0217部队不是已经在实践中试编战斗条令吗？这些从实践中总结起来的知识，写成的书本，比起那些学者名流们从书本上转抄来的东西，不知道要高明多少倍。那些一味迷信书本、死抱着书本不放、对实践不感兴趣的人，迟早总会被实际生活远远地抛在后面。
〖-ZW/正文〗
