〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的文艺方针光芒万丈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性创作运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 一年来，工农兵群众文艺创作空前繁荣，把我国文学艺术推向了一个崭新的历史阶段。共产主义的文学艺术正在这一群众性创作运动中萌芽、茁壮。无产阶级的文艺队伍正在壮大、成长。文艺为政治服务、为生产服务的工农兵方向，也通过当前群众文艺创作运动的发展，取得了决定性的胜利。全国范围内，工农兵群众以诗歌、快板、散文、剧本、小说、曲艺、美术、音乐等各种文艺形式，反映祖国社会主义建设新面貌、反映劳动人民征服大自然的英雄气概、反映人民群众高度集体主义思想的成长、以及反映各个历史阶段对敌斗争情况的作品，数以亿计。
    一年来，工农兵群众的创作，不仅数量惊人，而且出现了不少具有高度思想性和艺术技巧也较完美的优秀作品。
    上海国棉十九厂工人的诗：
    人称李白诗中仙，
    斗酒百篇邀明月，
    钢铁汉子不靠酒，
    铁锤打出诗万篇。
    显示出诗是劳动的副产物，今天劳动人民的天下才是真正诗歌的时代。这首诗，不仅思想性高，艺术性也很高。
    今天，群众文艺创作的大跃进，不是几千几万人的事，而是几亿人民的群众运动。据不完全统计，湖南省各地工农业余创作小组已有四万多个，作者队伍达六、七十万人。河北束鹿县四十万人口，有半数以上的人参加了文艺创作。江西瑞金县乡乡办了文艺刊物。因此，这一运动也是共产主义文学艺术大普及的标志，是文化革命的重要部分。今天劳动人民掌握了文艺的武器，自我表现，自我歌颂，自我教育，显示了共产主义文学艺术的群众性的特点。同时，劳动人民与文学艺术结缘，建立了体力劳动与脑力劳动相结合的基础，昭示了共产主义文学艺术发展的方向。
    轰轰烈烈的群众文艺创作运动是在党的直接倡导下开展起来的。党中央以至各省、市、自治区党委，都十分重视这一运动的发展。这一群众性的文艺创作运动，雄辩地说明了我们的党，不仅能领导文艺，而且是最懂得文艺的。
〖-ZW/正文〗
