〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程学院大办工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学；思想；生产三丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院在教学工作中大力贯彻了教育与生产劳动相结合的方针，使教学工作、教员学员的思想和生产三方面都获得了丰收。
    该学院从今年5月以来，结合各个专业教学先后办起了六十六个工厂。教员和学员在结合教学的生产劳动中发挥了高度的创造精神，到目前为止，共出现了七十五项很有价值的发明创造，生产出和正在制作中的产品有一百六十九种，其中有些产品的质量已接近或超过了国际水平。他们设计和制造的产品中，不仅有军用装备，还有民用机械，其中仅拖拉机一项，今年就能生产一千到一千二百台。
    教员、学员结合教学积极参加生产劳动，大大提高了教学质量。过去在教学中存在着理论脱离实际的教条主义倾向，除了少许的实习活动外，都是课堂讲授。教员讲的只是书本知识，和实践脱节。讲师黄庆华讲煤气发生器和煤气汽车一课，讲到煤气炉时，只能照着书本画个图，不能讲出煤气炉里的来龙去脉。学员们也感到只讲理论不通过实践，记不住。三年级学员张世蔚学习很努力，就是因为理解不透，考试常得二分。自从教学与生产劳动结合起来以后，教学工作的面貌就立刻起了变化。讲师黄庆华不再照着书本面图讲理论，而能根据自己设计的“松花江8号”万能煤气拖拉机等讲解机器原理，既生动又具体。许多学员在参加了“松花江8号”拖拉机的生产后，就不再感到公式和原理干涩难懂，学习成绩普遍上升，就连张世蔚也消灭了二分。
    贯彻执行教育与生产劳动相结合的方针，还大大提高了教学员的共产主义觉悟。卫生工程教授会副主任吴国凯有一次钻井将钻头卡在套筒里，翻来复去取不出来，最后还是依照一位工人的意见才把它取出。讲师黄庆华谈起制造“松花江8号”拖拉机时说，在理论上，缸体铸件有砂眼就要报废，可是工人们想出了镶套的办法，就使得废品变成了好品。他们通过生产劳动的锻炼，劳动观念大大增强了，轻视劳动和劳动人民的思想也开始被克服了。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
