〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南北京施工部队实现机械化半机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学文李季高德善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南施工部队在济南部队党代表大会期间，批判了某些干部和领导机关的保守思想，再次掀起新的技术革命高潮。到9月13日，全区基本实现了机械化半机械化。
    由于在各工种各工序广泛采用机械、半机械作业的结果，大大提高了作业效率，出现了新的更大的跃进局面。仅最近两周内即有十七个机械掘进分队创造了每台日进十公尺以上的纪录。四工区机械掘进效率总平均比上半年提高66.8％。0096部队一支队六连于9月6日创造了日进二十四点八五公尺的新纪录，五连9月16日创每台日进四十四点七五公尺的最高纪录。被复方面0096部队二支队二分队创造了平均二点九人日一公尺的新纪录，7067部队8月份开工后二十天即完成了下半年被复任务的52.3％。 （李季、高德善）
    本报讯 北京施工部队已于24日基本上实现了机械化半机械化。
    全区在掘进作业方面，人工抡锤打眼作业已全部消灭，一律以空压机带动风钻掘进。并且充分发挥了机械效能，九立方空压机由原先带二部风钻提高到带四部风钻。在排烟方面全部采用了通风机或自制人工手摇通风机。运渣采用了以钢筋代替道轨，轱辘马运输。被复作业方面，拌合机配料全部代替了人工拌合，震捣器捣固全部代替了人工钎子捣固。洗石作业是以电动洗石机，配加帆布传送带。
    由于机械化半机械化的实现，施工部队已经基本摆脱繁重的体力劳动，大大提高了作业效率，进一步推动了施工的大跃进。相继出现了掘进作业一部机械日进三十八公尺，被复作业日进一百五十公尺的全区最高纪录。目前北京施工部队正采取各种措施，向机械化电气化迈进。 （张学文）
〖-ZW/正文〗
