〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大爷的闲聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘宗棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线文章推荐新时代新风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，参加驻地农业生产合作社生产。休息的时候，我和李大有、张明健三人跟一个五十多岁的老大爷坐在一棵大柳树下闲聊。
    一开始我们扯的是今年的好年景，大跃进以来的新鲜事情，后来一下子转到人民公社问题上来了。李大有问：“老大爷，人民公社的事情，你听到讲没有？”
    老大爷抽着旱烟，笑着说：“早听到啦！这几天乡里、社里都在开大会宣传，我们这里也快成立公社了！”谈到这上头，老大爷可来劲了，他站起来，右手举着旱烟袋，连说带比地告诉我们：当初这里搞互助组、合作社的时候，他怎么也不相信，总想那么多人搞在一块，还有不乱的，生产怎么能搞好！后来被事实说服了，才入了社，可是自己已经上了老眼光的“当”，在社外多等了一年。他说：“要说呀，毛主席真英明，他不但能算，还能领导我们做。你看才几年工夫，就领导我们到了社会主义，如今又领导我们搞‘共产主义萌芽’了！”
    老大爷对“共产主义萌芽”有他自己的解释，他说：人民公社是共产主义萌芽，就像互助组是社会主义萌芽一样。他还补充说：“对这个共产主义萌芽，我是一百二十个相信。这几年来，我对毛主席的话早就口服心服了。他老人家说的话，保管没错！”
    我们还想扯下去，可是哨子响了，大家又开始干活了。
    这次谈话，在我脑子里第一次有了这样实际的感觉：几年来，人民群众在现实生活中前进得多快呵！我们已不能再用前几年的老眼光来看人民群众的觉悟水平了。相反，我们自己的思想，却需要很快跟上去！
    我忘了问老大爷的姓名，不过，我想这不是重要的。因为这个老大爷的思想感情，正是千千万万普通老农民的共同的思想感情，他只是他们中间的一个罢了。
〖-ZW/正文〗
