〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民永远并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤热烈欢迎中国人民代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相接见郭沫若团长进行热烈友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝中友好月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤29日电 应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，到朝鲜参加“朝中友好月”纪念活动的中国人民代表团今天下午乖专车到达平壤，受到平壤市两万多人的热烈欢迎。
    洪命熹副首相在讲话中首先代表全体朝鲜人民对代表团表示热烈欢迎。
    洪命熹说，美帝国主义者最近又在台湾海峡进行反对中华人民共和国的侵略行为，制造远东紧张局势。朝鲜人民认为美帝国主义者的这种挑衅行为不仅是对中国内政的横暴干涉，而且是直接对朝鲜人民的威胁，朝鲜人民完全支持中国人民解放自己的不可分割的领土――台湾的正义斗争，并且坚决要求侵略者立即停止侵略行为。如果美帝国主义者不愿中华人民共和国的再三警告和全世界人民的严重抗议，继续疯狂地玩火，那就将自取灭亡。朝鲜人民在维护远东和亚洲和平、反对帝国主义侵略的斗争中将永远同兄弟般的中国人民并肩前进。
    郭沫若团长在群众春雷一般的欢呼和掌声中讲话。他代表六亿中国人民向英雄的朝鲜人民致敬。
    郭沫若强调说，在美国霸占中国领土台湾，最近又在扩大侵略、疯狂挑衅的时候，中国人民受到了以苏联为首的社会主义国家和全世界所有爱好和平国家的大力支持。对于英雄的朝鲜人民的有力支持，中国人民特别重视。英雄的朝鲜人民曾经打败了美国侵略者的疯狂进攻。我们曾经并肩作战，把美国侵略者赶回了三八线。我们中朝人民是懂得怎样对待美国侵略者的。中国人民对你们的热烈支援表示深深的感激。
    据新华社平壤29日电 以郭沫若团长为首的中国人民代表团全体团员今天晚上访问了金日成首相等朝鲜劳动党和共和国政府的领导人。
    金日成首相同郭沫若团长进行了热烈友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
