〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵上下一条心集体领导威力大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连十项训练都优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部无线电连是一朵全面跃进的红花。这个连上半年的发报训练、收报训练、通报训练、教练网实习、通话训练、电工学、军用无线电机、射击训练、政治教育和体育训练都是优秀。全连有33.3％的人得到“五好”战士的荣誉称号，有66.6％的人受到各种奖励，有89.7％的人获得一级劳卫制奖章，在爱国卫生运动中又是全师的标兵。
    党支部坚强有力的领导，是该连实现全面跃进的关键。全连军政干部在支部的集体领导下，步调一致，各尽所长。在步校学习过的副指导员领导射击检查小组，指导员兼任“体育指导”，正副连长也经常深入班排，找士兵谈话，解决思想问题。
    支部特别重视抓干部的思想工作，号召干部以实际行动带动士兵。全连干部成年累月地和士兵同吃同住同劳动。由于干部处处以身作则，对士兵进行思想工作也更有力。如战士刘仁义怕留队，不认真学技术，支部指定二排的党员和团支书和他谈话，经过一系列的思想工作，刘仁义积极起来了，最后取得了“满堂红”的成绩。
    支部在训练中还善于抓两头、带中间。最初一、二排一直领先，三排达不到优秀，掉了队，产生了自卑感。支部决定由支书对三排作了“打掉自卑”的报告，并组织他们进行辩论。三排同志受到启发后，鼓足干劲，奋起直追。支部又要求一、二排发扬共产主义风格，积极帮助三排赶上。一排派出台长余志和，二排派出排长周至诚、台长屠守鉴对三排进行帮助。考核结果，三排的成绩也达到优秀。
    另外，支部领导训练还能抓难点，破常规，反教条，改进训练方法。上级要求无线电分队能在条件复杂、干扰大的情况下，保障无线电联络。支部研究了这个任务之后，考虑到夜间条件复杂、干扰大，于是就打破常规，把下午的一部分操作时间改为自由活动，把正课时间放到晚上七时至十二时，让无线电员在干扰大的情况下锻炼。这样，对提高通报效率，起到了很大作用。
〖-ZW/正文〗
