〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亦兵亦工亦农发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军大力支援国家建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年是大跃进的一年，也是我军参加社会主义建设、发扬军民一致的光荣传统取得辉煌成就的一年。
    我军忠实地执行了“是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者”这一光荣任务。在党的号召下，哪里需要，我们就奔赴哪里，奋力支援。在支援农业大跃进中，今年全军已付出近三千八百万个义务劳动日，大大超过了原定的指标（三千万个劳动日），几乎相当于去年支援义务劳动日的两倍。军队总计参加修建了一万多项水利工程，真是“干劲推倒山，智慧胜过天，工程完成快，人民喜开颜”。当祖国南方已经是“阳光明媚春色好”的时节，北方还是白雪皑皑、千里冰封，沈阳部队干部战士不顾天寒地冻，和山河搏斗，迅速修成了三千一百一十一项水利工程，增加了灌溉面积达四百七十九万四千六百八十余亩。他们包修的辽宁浑沙八一总干渠，可使当地每年增产粮食三亿斤。广州部队提前修好了三百三十九万余土石方的工程，今春就使二百四十万亩农田得到充分的灌溉，保证水稻丰收。其他如修建著名的十三陵水库、孟良崮改造荒山等等，军队都是主要的突击力量。在翻耕土地、积肥、救灾、助收等劳动中，军队也都付出了很大力量。
    中共八大二次会议提出全党全民办工业，和中共中央政治局扩大会议发出年内钢产加番的号召以后，全军更加鼓足干劲，再接再厉地掀起了支援工业建设的高潮。各部队普遍开展了声势浩大的工业抗旱运动。在各个军事仓库和营房里，在山头和海底，指战员们到处搜集废钢旧铁，到目前为止，全军已收集二万多吨废钢旧铁，交给地方。上海驻军冒雨探“宝”，“不使一钉一铁逃过眼睛”。他们已经搜集废钢铁四千七百余吨。
    为了支援钢铁运输，各部队调拨汽车五千六百五十余台，并且立即行动，分秒必争。空军部队在十多天之内，出动飞机一百四十七架次，飞行八百多小时，运输钢铁生产器材、图纸等二十四万一千四百公斤，并运送技术人员二百六十余人。最近出动十二架飞机，运送了一批电动机，保证了包头、太原，武汉炼钢厂的正常生产，并保证西安钢厂在国庆节出钢。
    在把美帝侵略者淹死在钢铁海洋的口号下，各部队在大力支援钢铁厂基本建设之外，还自办和与地方合办了许多工厂。仅广州、武汉，兰州、沈阳、福州、北京等部队开办的钢铁厂和耐火材料厂等即达一千三百三十七座，已经先后投入生产。济南部队在国庆节前，即可产铁一千四百五十吨、采铁矿铜矿等四万余吨。湖北、河南、广东，广西等地部队和地方合办的一批钢铁厂，钢的年产量都在六十万吨左右。
    各军事院校随着勤工俭学运动的开展，纷纷动手办工厂。通讯学院年内可为国家装修电话总机、载波机等一万多部；军械学校年内可制造车床、电动机、煤气机等六十多种产品八十万件。各军械工厂经过调整、扩建，提高了设备利用率，在保证完成军需生产任务的同时，接受各地订货，年内可为国家生产包括车床，锅驼机、拖拉机等在内的二十种产品十二万多件。
    部队在参加各种义务劳动中，打开了眼界，更具体地感受到全国社会主义大跃进的形势，激发了社会主义热情。过去有的战士对粮食丰产的消息怀疑，参加了农村的义务劳动后，怀疑打消了，许多人说：“看到的比想到的还好。”许多部队把农村变成了进行社会主义教育的大课堂，特别是由于劳动锻炼，进一步增强了干部战士的劳动观念。有的同志说：“长期脱离劳动，思想上就轻视劳动了。支援农村社会主义建设，思想又变回来了。”不少老战士恢复了劳动的习惯，更牢固地树立了“从生产中来，回到生产中去”的思想。
    参加社会主义建设密切了军民关系以及军队与地方党政机关的关系。在支援建设中，党政军民混为一体，互相支援，互相鼓励，融洽无间。许多部队认真执行“三大纪律，八项注意”，开展“水缸满，院子净”运动，帮助群众担水、送粪、积肥、拾柴、植树、治病、除四害。群众反映：“老八路回来了”。一位老大爷做了一首“五好”诗赞扬参加义务劳动的部队：“住房清洁好，男女有别好，敬老扶幼好，担水替劳好，首长不官僚。”许多青年战士说：“我们入伍以后就住营房，吃现成的，穿现成的，住现成的，根本想不到军队还需要人民群众的支持。离开营房参加劳动，才知道一切都要依靠群众，才知道军爱民、民拥军的伟大意义。”
    在劳动中，官兵之间和同志之间的关系也更进一步密切了。将军和士兵，干部和战士住在一个帐篷里，同吃、同住、同劳动，打掉了官气和架子，大家都以普通劳动者姿态出现。官兵互爱、互助，互相谈心、交心，建立了亲如手足的友谊。
〖-ZW/正文〗
