〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军运动大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总成绩苏联第一；中国第六〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际友军运动大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡28日电第一届友军夏季运动大会经过十天的友好比赛今晚在来比锡中央运动场胜利闭幕。
    在比赛过程中，各国军队运动员共打破了八项世界纪录。
    大会十二个项目比赛的总成绩如下：
    苏联获得冠军（86分），民主德国获亚军（56分），捷克斯洛伐克获第三名（50分），保加利亚第四名（45分），匈牙利第五名（41分），中国第六名（40分）。
    其他各国总分依次是：罗马尼亚38分，波兰35分，朝鲜22分，阿尔巴尼亚20分，蒙古13分。越南因未参加大会规定必要参加的所有项目，故无总分。
    在闭幕式上民主德国副总理兼国防部长斯多夫上将向大会致祝词。他说，具有重大政治意义的这次运动大会，在政治上和体育运动上都取得了重大的成就。这次友军运动会又一次证明了以苏联为首的社会主义阵营牢不可破的友谊团结。这次大会也是对民主德国人民争取祖国重新统一的斗争和社会主义建设事业的支持。
    社会主义国家友军体育运动委员会主席雷温科少将向大会致闭幕词时说：这次大会形象地和有力地显示整个社会主义阵营武装部队牢不可破的团结和不可战胜的威力。
〖-ZW/正文〗
