〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁大放卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁山县日产生铁三万四千多吨信阳专区日产两万六千多吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州29日电 首创全国日产千吨铁的河南省鲁山县，在28日又放出一颗日产生铁三万四千三百六十吨的大卫星。
    这天全县有一万零一百四十六座各种炼铁炉投入生产。中共鲁山县委为保证全县已建成的炼铁炉个个铁水奔流，曾经组织十几万钢铁大军上山采矿石，到河中淘铁砂，并且发动群众开了很多小煤窑。各地还集中了一千一百多个木匠，给新建的炼铁炉赶制了七千一百多个木制风箱。全县还掀起了学习技术的热潮，在五天内采用请进来、派出去和现场辅导等办法，培养了一万二千名技术工人，迅速地闯过了技术关。
    据新华社郑州29日电 河南省信阳专区在28日创造了日产生铁二万六千七百零七点三二吨的高产纪录，并且出现了两个日产生铁万吨以上的县。其中信阳县产生铁一万三千六百三十一点五三吨，商城县产生铁一万二千五百六十七点五吨。
〖-ZW/正文〗
