〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆丰收迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村展开庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 今年国庆节，全国农村正逢双喜临门――全面大丰收、实现人民公社化。国庆前夕，农村中喜气洋洋，各地人民公社普遍准备展开以喜庆丰收为主的庆祝活动。
    节日的气象，笼罩着广大农村。这几天来，从边疆到内地，很多村庄都打扫得干干净净，面貌一新。成千上万的农民艺术家正用他们的艺术天才打扮自己的村庄。他们在墙上画了很多喜庆大丰收、表现人民公社优越性和庆祝国庆的大幅画图，写了力争明年更大跃进的标语。浙江省广大农村的要道上已经搭起了许多张灯精彩的“跃进门”、“丰收门”和“幸福门”，村里正在赶扎牌楼。广西僮族自治区很多村庄家家户户的大门上都贴上了庆贺丰收的对联。
    很多地方的农民庆祝大丰收、庆祝成立人民公社和国庆节的各种集会活动已经展开了。河南省七里营人民公社在中秋节――27日这一天，杀了大肥猪，作了许多好菜和油炸食品，举行了庆祝丰收的大会餐。山西省介休县“卫星”人民公社南当家庄生产队的社员们，在27日晚上，和赶来帮助秋收的县棉毛纺织厂的四十八名工人举行了庆丰收迎国庆的联欢晚会。广西僮族自治区环江县红旗人民公社今年早稻一季的产量，差不多等于过去四年全年粮食总产量，正在收割的中稻又是大丰收。这种大跃进的成就，鼓舞了这个社的各族社员，他们新编了二万多支山歌歌唱大丰收，歌唱共产党和毛主席。很多社员把堂屋里旧“神位”纸牌，换上了红纸大字的“丰收堂”、“幸福堂”。27日晚，全社一万五千多人举行了庆丰收、贺国庆的大会餐。晚上锣鼓喧天，歌声遍地，举行了联欢晚会。四川省郫县红光农业社社员们在喜庆丰收的时候，怀着激动的心情给毛主席写了一封报喜信。
    更多的人民公社都准备在国庆节这一天举行庆祝大丰收、庆祝国庆节的各种活动。届时，各地人民公社都将举行庆祝大会和游行；千百万民兵将接受检阅；还要杀猪宰羊举行大会餐和文化娱乐晚会，并要举办介绍工农业大跃进的展览会。浙江省各地人民公社社员正用紧张劳动的休息时间排练戏剧、说唱、歌咏、舞蹈、龙灯、狮舞等节目。辽宁、吉林、内蒙、四川等省、区的广大社员也在积极准备文娱节目。
〖-ZW/正文〗
