〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争狂人自套绞索制造新的严重事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美指使蒋贼空军向我发射导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部宣告；我军必将采取惩罚性打击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系国防部/声明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中华人民共和国国防部发言人关于蒋介石空军在美国直接指使下使用导弹武器向我大陆空军进攻的声明。
    9月24日，蒋介石空军先后出动飞机一百四十三架次，窜入我福建、浙江、广东三省上空进行军事挑衅。在空战中，蒋介石飞机竟然使用了美国制造的“响尾蛇”导弹，击落我机一架。蒋介石空军这次共发射“响尾蛇”导弹五枚，时间为9月24日上午九时三十分至九时四十分。发射导弹的空域是浙江的温州、瑞安、乐清地区的上空。现在，我们已经在温州地区分别捡获导弹的红外线接受部分（头部）。导向部分、未爆炸的弹头部分和固体火箭部分，并且已经将其重要部分运来北京，准备公开展出。
    必须指出，蒋介石空军这一新的军事挑衅，是发生在美国用F―86F型、F―100型的飞机和“响尾蛇”导弹等现代武器装备了蒋介石空军以后，是发生在美蒋军事首脑正在台北举行会谈的时候，因此，这是一个极其严重的事件。
    国防部发言人奉命郑重宣布：中国人民解放军对于蒋介石空军的这种罪行，必将采取惩罚性的打击。
    新华社29日讯 外交部新闻司今晚举行记者招待会，向在北京的中外记者揭露了蒋介石空军在美国直接指使下，竟然使用导弹向我大陆空军进攻的新的军事挑衅和罪行。会上，新闻司负责人向记者们分发了“中华人民共和国国防部发言人关于蒋介石空军在美国直接指使下使用导弹武器向我大陆空军进攻的声明”。
    在温州地区捡获的美国制造的“响尾蛇”导弹的红外线接受部分（头部），导向部分、未爆炸的弹头部分和固体火箭部分等导弹的重要部分的实体，都在今晚的中外记者招待会上展出。从展出的导弹实体上，记者们可以看到导弹长约二公尺多，直径五英寸，弹头部分装有烈性炸药。在导弹的动力装置及固体火箭部分的铝合金外壳上面，用英文写有“五英寸火箭”和“军械局”的字样。
    在美帝国主义侵略者指使下的蒋介石空军的这种罪行，引起了记者们的极大愤慨。
    ・“响尾蛇”空对空导弹性能介绍・
    “响尾蛇”是美国海军的一种空对空导弹。最近，美军已将此种导弹装备蒋帮空军，今年9月24日蒋机与我机进行空战中已公然使用。现将该导弹的性能介绍如下：时速：2.5倍音速（3，200公里），射程：9―11公里，全长：2.8公尺，直径：5时，翅展：0.6公尺，全重：70公斤，弹头：烈性炸药，动力装置：固体燃料火箭，导向系统：红外线自动导向系统。
    在浙江省温州市检获的美制“响尾蛇”空对空导弹残骸。
    导弹残骸上标明“五时响尾蛇导弹，军械局第657109号”。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
