〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多力量大；干活快如飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李上道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线文章推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：参加人民公社，等于上了五层楼，更加幸福了。这话一点不假。我们长江人民公社才成立了个把月，好处就看出来了。我先说两点给大家听听。
    高级社，是不错，做活的效率也不低。可是也有弱点，比如说，社小，人不多，忙的时候就调配不过来，忙到这样，丢掉那样，特别是没有成立公共食堂和托儿所，很多妇女劳动力都牵在煮饭带孩子上面。人民公社一成立，食堂、幼儿园一创办，各家就不要留人烧饭看孩子了，全部劳力都可以参加生产。我们飞花队妇女现在比以前生产时间增加了50％。过去不大参加生产的五、六十岁的老头子老奶奶，和十五岁以下的小孩子，现在也参加做烧窑、洗衣服、喂猪、采猪草，种菜园、治虫等轻微工作，一天也能干四、五个工分，有的小孩子捉虫并不比大人差。到8月底止，我们队共杀死蝗虫二十万个，青虫六十万个，窝心虫十五万个。往年锄草，至多锄三交，现在我们锄七交，有一天，一口气就拔了一百亩田的草。肥料我们也积了不少，四天，就积草泥十万担。有时还利用下雨天，把路上的烂泥做成“馒头、饼子”，准备烧土窑，垩玉米。王老太对这件事最感兴趣，她就：“人要吃粮，玉米也要吃粮啊，吃了才长大。”往年的玉米，大风一吹，就横七倒八的，虽然计划上也订了要壅根，是但劳力少，大家信心不高，干不起来。今年，每棵玉米都壅了根，笔挺挺的站在田里，像大森林一样。劳力适当调配，做活就不像那么乱糟糟了，也有时间休息，也有时间学习，现在我们每天饭后学习两小时。个把月来，全队已扫除文盲六十二个，基本上都能看懂工分账，其中有十六个人已开始学技术，有两个老太太学习玉米人工授粉。全队要求一般玉米棒子，有一个胡子要长一个大玉米。
    生活集体化以后，人的思想也变了，再不像过去那样自私自利。以前范老太在家就欢喜找儿媳归的空子，在儿子面前说好说歹的，弄得小夫妻两个经常不和。现在，她在食堂里吃饭，看到大家都是欢欢喜喜的过日子，人人一样，诚心诚意的忙生产，她觉得再跟儿媳妇闹，有些说不过去了，因而改变了脾气，同儿媳和好起来。李老头过去是个阴阳先生，喜欢谈风水，现在看看大家并没有看风水都富起来了，就丢掉自己原来的一套，积极参加生产，晴天烧窑，下雨天编席子。范双喜过去队里拿他的粪飘舀一下水，他马上就向队里要折价钱，现在看到公社新农村规划模型上面有机械化生产、有汽车、有电话、有电灯、有洋房、有医院、有戏院、有幸福院、有浴室等美丽远景以后，自动的把家里的农具送到公社里去。旁人问他现在为什么这样开通，他说：“将来的生活是那样子，我再保存这些东西有什么用呢。”现在他还准备参加民兵，保卫秋收。
    （原载“群众”半月刊，本文作者是江苏省江宁县长江人民公社生产队队长）
〖-ZW/正文〗
