〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军放出第一颗“多能”卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二七二五部队首创“多能”飞行部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月20日，一颗“多能”卫星从飞行部队升起。2725部队第一个夺得了“多能飞行部队”的红旗。
    经过考核，这个部队已经达到如下水平：空勤人员基本上达到了既能歼击又能强击的要求，驾驶术和战斗使用课目平均成绩均在四分以上；基本上达到了“通机务”的要求，不仅能作飞行前检查，也能自己加油，正确使用机械，发现和正确判断故障；三支队飞行员还能长机僚机互换。机务人员中各类主任、机械长、机械师、机械员达到“一精四通”的已占总人数的96.7％，机械、军械兵88％已达到“一精一通”。机关干部除个别新调来的外，都达到了“精自己业务，通所在部门业务”的要求。
    这个部队在短时间内达到“多能”的经验表明：领导重视，依靠群众，是开展“多能”运动的关键。这个部队的所属各支队，在全军广泛开展全能运动的影响下，于8月初提出了创造“多能手”的倡议，得到群众的一致拥护。他们经过月余苦战，到9月中旬就已实现了“多能”支队的要求。部队党委根据运动的发展，于9月14日召集了各级党委和支部书记会议，提出了创造“多能”部队的号召，并结合国际、国内形势作了进一步动员。群众热情高、决心大，大家纷纷表示要迎头赶上先进的兄弟部队，决不落后。经过苦学苦练，终于提前实现了“多能”部队。
    实现“多能”以后，部队面貌焕然一新，工作效率大大提高，出现了亲密团结、互相支援的共产主义大协作的新局面。“多能”运动对激发部队钻研技术、加强战备、保证安全，必将发生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
