〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汪洋大海淹死美国豺狼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄赳赳气昂昂全民武装〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着全国农村基本实现人民公社化，以及广大群众反对美帝国主义侵略怒潮的高涨，全民武装运动的进展非常迅速。许多省市已经达到全民皆兵，组成了成千上万的“即是生产队、学习队、工作队，又是战斗队”的劳武大军。这些浩浩荡荡、斗志昂扬的劳武大军，紧密结合当前钢铁、粮食生产，掀起了广泛的练武热潮。他们决心以生产练武双跃进的实际行动，回击美国侵略者的战争挑衅，支援人民解放军收复金门、马祖和台湾。美帝国主义如果胆敢发动侵略战争，就一定要被淹死在我国全民武装的汪洋大海中。
    目前，全国已经实现全民军事化，达到全民皆兵的地区有河北、山西、河南、广西、黑龙江、安徽、浙江、湖北、四川、福建、山东、广东、内蒙古、辽宁、北京、上海等省市和自治区。据部分省市极不完全的统计，已经建立起来的民兵组织共有三个军，五百零一个师，六千二百四十四个团，二百五千六百三十八个营，十七万四千零七十四个连。其中仅河北省就组成了民兵一千三百万人。山东省已经组成了二千五百万民兵。在最近一个月当中，北京市的民兵也从二十二万人猛增到一百二十五万人。湖北省黄冈专区，在“人人皆兵，个个习武，随时准备打击敌人”的口号下，民兵组织空前壮大，参加民兵的人数由四十万人激增到一百多万。在第二次国内革命战争、抗日战争和解放战争时期立下卓著功勋的麻城、红安等县人民，继续发扬了光荣传统，男女群众都踊跃参加民兵组织。吉林省抗日老根据地长白自治县的朝鲜族人民，在人民公社化的同时，也实现了全民武装。内蒙古各盟出现了能骑善射的蒙族青年男女民兵。各地妇女群众，决心要做新时代的穆桂英，也积极要求参加民兵组织。山西省晋城、武乡两县，有一万五千名女青年，加入了基干民兵。安徽省和县姥桥、绰庙两个乡，就有五千多青年妇女成立了以“刘胡兰”、“赵一曼”等英雄人物命名的民兵营。城市的民兵组织，也从工人、学生发展到机关职工、干部。首都各机关，河北、陕西省级机关，都建立了民兵师。
    在全民武装运动中，全国各地的数百万复员军人发挥了重要作用，成为各地民兵组织中的骨干力量。在河北交河县的一万多名基干民兵中，就有一千四百四十九名复员转业军人。这些经过战斗锻炼和熟练掌握军事技术的复员军人，绝大多数担任了民兵的军事教员和民兵领导干部。湖北省黄冈专区的四万多名复员转业军人，在实现人民军事化以后，都积极地将自己的军事知识和技术传授给民兵。红军老团长、红安八一社主任方和明亲自指导民兵练武；黄冈农校党委书记、五十多岁的预备役中校姚春廷也亲自担任了民兵、学生的军事教员。
    各地民兵组织扩大之后，立即根据劳武结合的精神，一面生产，一面训练，在大搞钢铁生产和深翻土地的运动中，显示了全民军事化的巨大威力，同时，在军事训练中获得了优良成绩。河北省已经有一百多万民兵，响应中共河北省委的号召，上山开矿炼铁，为实现日产万吨铁昼夜苦战。青龙县八道营子乡一千一百名民兵组成了“钢铁营”，他们提出：“英雄面前无困难，钢铁战士意志坚，不达目的不罢休，定要攻破钢铁关。”他们鏖战七昼夜，建成四十六座土高炉、三十座炼焦炉，采矿石二百万斤。山东省莒南县以七万余民兵为骨干，组织了五十万人的劳动大军，投入了钢铁生产和深翻土地运动。陈毅外交部长发表声明以后，该县朱隆乡钢铁民兵基干团，立即在工地举行誓师大会，一致提出了：“白天干、黑夜干，誓把钢铁翻一番”的口号。全团一千余人苦干了三昼夜，挖出矿石二千五百吨。正在修水库的临沂县红星人民公社的水利民兵基干团的五百一十三名民兵，十四天完成了两个月的任务，挖土六万四千多方。接着他们又接受了深翻七十五亩土地的任务，本来领导要求一天翻完，结果四小时就完成了，而且深达二尺以上。陕西省长安县在终南山等地的四万劳武大军，不仅在征服大自然的斗争中发挥了巨大作用，而且军事训练和实弹射击也取得了优异的成绩。河南省的基干民兵，在最近举行的首次实弹射击中，取得了全省总评“优秀”的成绩，放出了全国民兵训练的第一颗卫星。江苏、浙江等地民兵还参加了炮兵训练，有的民兵经过三周学习，火炮各种操作动作和外膛枪射击测验，成绩大都是“优秀”，有的人还获得了“全能炮手”的光荣称号。
    全民皆兵在保卫祖国和建设祖国中的优越作用越来越明显，因而受到了广大群众的拥护，人们编了很多歌谣歌颂全民皆兵，其中有一首是：
    全民皆兵力量大，
    气壮山河敌人怕；
    平时生产又练武，
    战时上阵保国家。
    （据通讯员来稿及各省报纸编写）
〖-ZW/正文〗
