〖ZQ/总期〗572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军部队军事训练成绩辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乐亭张金熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各部队在党的总路线和毛主席军事思想的光辉照耀下，冲破了教条主义的束缚，解放了思想，鼓足了干劲，因此，上半年训练取得重大成果，半年完成了全年指标，90％以上的单位都获得良好以上成绩。快艇部队不论大队和中队，鱼雷实放、虚放命中率都是百分之百；火炮射击训练，绝大部分单位取得良好以上成绩；军官训练采取轮训办法，成绩也很显著，某大队的所有副长和四分之三的舰政委都能独立操纵舰艇。
    今年海军训练具有以下几个鲜明的特点：
    一，以毛主席军事思想为指导，以我军经验为主进行战术训练，克服了所谓“我国海军白手起家，非照搬外国经验不可”的错误观点。以毛主席军事思想为指针的旅顺指挥员战术教学法集训作出典范之后，各部队战术训练都注意了以虚带实。战术演习时，情况比较复杂了。过去演习时，总是假设敌人按固定航向、航速运动，不做任何机动，战士们把这叫做“打死猪”。现在假设敌人是狡猾多端，情况也较前复杂，因此战士称之“打活狼”。这种机动灵活的战术训练，在最近的福建前线作战中，初步得到了考验。如我某鱼雷快艇部队，采取了灵活的战术，突破了敌人的警戒，接近到目标的近前，准确地放出了鱼雷，取得了用少数艇只击沉击伤敌人大型舰只各一艘的光辉战果。
    二，贯彻了以“海上为家，陆上为客”的思想。克服了过去早出晚归，气象条件不好就改换训练科目的现象。锚泊训练大显威力，登陆舰某支队一次集训就达三十五天；鱼雷快艇某支队的两个大队也在无设备的锚地集训了三十五天，战胜了九级台风，保证了艇只安全。1127部队的首长也亲自率领几十艘舰艇，进行了七昼夜的锚泊训练。1161部队和东海舰队的海上训练，有70％的时间是在复杂气象条件下进行的。
    三，贯彻群众路线，发扬军事民主。训练开始，领导把年度训练任务和各个段阶的训练科目，交给群众，进行反复的讨论修改。东海舰队某支队在训练中采用了“练练、评评、比比、看看”和展开同行同业评比竞赛等方法，在四十天的海上训练中，进行了二十次实弹射击，有十七次取得优秀成绩。高炮某连开展了各种形式的群众性互助，用二十天的时间，全连提前达到三年兵的操作标准。海军航空兵独立一大队根据群众的意见，实行了“单机双班制”的训练方法，5月份大多数科目超额完成了任务。
    四，“试验田”开了花，领导作风大转变。据各单位不完全的统计，上半年团以上首长和机关种“试验田”二百六十一处。在种“试验田”中，各级首长和机关干部都与战士同吃、同住、同劳动，及时解决了训练中存在的问题，总结和推广了先进经验。如1161部队方政委亲自率领舰艇，在海上进行了一个多月的锚泊训练，取得经验，全面推广，使所属各部的全部军舰科目和大队科目在7月中旬前就完成了。高炮某团机关，抽出三分之二的人员，用三分之二的时间下连队，做到了连连有人帮助工作，从训练开始以来，他们没有向连队要过一份材料，所有的经验总结、通报和业务工作的专题调查材料，都是机关干部在连队一边帮助工作，一边摸索经验写成的。从而大大改变了领导机关的工作作风，密切了连队干部和机关干部、领导与群众的关系，有力地推动了训练。 （周乐亭、张金熙）
〖-ZW/正文〗
