〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日里，喜悦伴着歌声飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日里，喜悦伴着歌声飞
    ★威风的锣鼓敲起来，欢快的军乐奏起来，喜庆歌儿唱起来，大红灯笼挂起来。春节期间，驻澳门部队珠海基地到处洋溢着欢天喜地的节日气氛。
    “咚咔咚咚，咚咔咚咚！”大年初一，走进营区笔者就被锣鼓声吸引。营院内灯笼高挂，彩旗飘飘，欢天喜地。据悉，今年驻澳部队安排春节“黄金周”文体活动是广泛征求了基层官兵的意见和建议后确定的，既有春节文艺联欢晚会、春节游园活动，又有“迎春杯”书法、美术、摄影作品展，既举办了“迎春杯”足球、台球、乒乓球团体赛，又开展了军民书展活动，让官兵度过了一个愉快、祥和、有意义的春节。
    “摩步一连，加油……”、“陈队长，来一个……”循着呐喊欢呼声，笔者来到火热的足球场，摩步一连与一中队正在进行“迎春杯”足球友谊赛。这时，被官兵誉为“足球明星”的一中队队长陈革忠正好带球前进，在对方严防死守情况下，他一马当先，突出重围，连闯三关，把球踢进球门，实现“开门红”，打破僵持已久的格局，两旁的啦啦队立即报以热烈的掌声、欢呼声。
    在教导队饭堂前，官兵们正在爱不释手地争相阅读书籍，遨游于知识海洋。珠海市文华书城部分员工带着深情厚意来到珠海基地，给官兵带来“文化知识年货”，开设送书、查书、阅书、购书一条龙服务，让官兵大饱眼福，受益匪浅。
    最精彩的，当数春节游园活动。春节游园活动共有猜歌名、搭桥过河、背篮接球、钓鱼、保龄球等10个项目，在基地篮球场一字排列，构成一条迷彩的海洋，吸引官兵、家属、小孩前来参加。不管是基地领导、新战友，还是家属、小孩，都争着抢“镜头”，拿“奖品”，笑声、掌声、欢呼声、喝彩声响成一片。
    夜晚，珠海基地在礼堂举行春节联欢晚会。节目内容丰富多彩，别具一格，既有战士“明星”高歌一曲，又有“专业舞蹈演员”一展英姿；既有“业余笑星”逗乐，又有高雅的乐器合奏。节目一个比一个精彩，掌声一浪高过一浪，官兵们欢天喜地的心情久久不能平静。 （刘瑞明）
〖-ZW/正文〗
