〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集室外训练模拟驾驶维修操作于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员培训中心落户雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月17日电郑清风、特约通讯员牟国云报道：室外马达轰鸣，上百名学兵在雪域高原规范的驾驶场进行训练；室内荧屏闪烁，可容纳上千人的模拟驾驶操作室令学兵们大开眼界。今天，南疆军区边防部队多功能驾驶员培训中心正式投入使用，首批500多名学兵开始接受为期半年的培训。
    过去由于受培训场地、器材保障等条件的限制，南疆军区培训驾驶员常常在国道或戈壁荒漠进行，生活条件和训练设施得不到有效保障，影响了培训质量。为改变这一状况，总部拨出近千万元资金，决定修建一座科学规范的边防部队多功能驾驶员培训中心。南疆军区按照“着眼长远、经济适用、功能齐全”的建设思路，公开向社会招标，严把工程建设质量关，如期建成培训中心。春节前夕，一个可同时容纳1000多名驾驶员、面积达29.6万平方米的高原边防部队多功能驾驶员培训中心竣工，并经上级检查验收合格。笔者看到，室外训练场模拟雪域高原道路及路障形象逼真；驾驶训练教学楼内设有电子驾驶模拟操作室、驾驶员理论学习室、维修操作室等；中心还专门设置了缺氧、强烈紫外线照射和高海拔等操作训练场地。
〖-ZW/正文〗
