〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化表率意识树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海红/司儆/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京卫戍区从严治军先从领导机关抓起
    本报讯 李海红、特约通讯员司儆报道：2月上旬，北京卫戍区4名常委分别带领工作组对机关4个部门和机关干部的作风纪律、能力素质、履行职责等情况进行严格考评，按照条令条例的要求，讲评问题一针见血，指导帮助具体实在，受到广大官兵的好评。
    北京卫戍区在分析部队从严治军情况时，发现基层单位出现的一些倾向性问题，根子在于部分领导机关指导和开展工作法规意识不强。为此，他们在领导机关中深入开展“整肃部队纪律，纠正不良风气”教育活动，组织各级领导和机关干部原原本本地学习条令条例和各项规章制度，集中查找有悖于条令条例的人和事，着力解决作风不扎实、形象不端正、插手基层敏感事物等现象；请基层军务、纪检部门的同志到机关，逐人、逐项、逐个单位进行检查验收。同时，他们还组织部门领导对管钱、管物、管人等敏感岗位的人员进行诫勉谈话；组织师团干部、机关干部进行条令条例、法规理论研讨和集训；请爱岗敬业、遵纪守法的先进典型到机关传经送宝；组织机关干部到英模单位参观见学等，有效促进了各级领导机关作风纪律建设。
    ●成都军区某团纠正“条令管兵不管官”现象
    本报讯 张亚斌报道：春节前夕，成都军区某团从严治军从具体事入手，对一位违规使用手机的排长进行了严肃处理。
    前不久，该团二连干部发现士官张某违反规定使用手机，对其进行了批评教育，并责令其将手机收存起来，禁止违纪使用。但没过几天，小张发现一位排长在连队官兵面前公开使用手机却没人制止，便将此事反映到团里。团领导对此十分重视，进一步深入调查还发现，类似这种“条令管兵不管官”的现象在一些连队并不少见：战士外出需层层批假，干部就可以随便外出等等。
    “要想部队安全稳定、官兵同心合力，就得一把尺子量长短，一个标准抓管理。”团党委“一班人”很快形成共识。他们对这位排长违规使用手机的行为给予了严肃处理。团里组织官兵展开讨论，引导全团干部牢固树立纪律面前人人平等的观念，强化事事作表率、处处当标杆的意识。
〖-ZW/正文〗
