〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委积极支持人才合理流动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不把典型当“私有财产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不把典型当“私有财产”
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：1月上旬，被调到兄弟单位工作的原济南军区某装甲团女司务长鞠洪娜回“娘家”交流经验，她两眼噙满热泪，向辛勤培养她的装甲团领导表示感谢。
    前年初，鞠洪娜被团里任命为公勤队司务长。她尽职尽责，当年就将炊事班带成了先进集体，“女管家”的名声不胫而走，多次被团里评为优秀司务长，并被上级单位表彰为“学雷锋标兵”。去年底部队进行调整改革时，有个单位在媒体上了解到鞠洪娜的事迹，想调她去工作。团党委征求她的意见时，鞠洪娜感觉新岗位更有利于自己发挥特长，还能解决家庭的一些实际困难，但又觉得这个时候提出离开装甲团，张不开口。她正在举棋不定时，突然接到团里通知：支持鞠洪娜调动，她可以随时到新单位去报到。
    轻易放走苦心培养起来的典型，此事立刻在全团官兵中引起了议论。不少官兵认为，团里好不容易培养一个“叫得响”的先进典型，应该尽力挽留；还有的说鞠洪娜作为“学雷锋标兵”，这时要立场坚定，不该过多考虑自己的利益得失。面对这些议论，团政委陈宁在党委会上表示，先进典型不是哪个单位的“私有财产”，也不是对外炫耀的“门面”。典型也有个人的切身利益，不管典型去哪个单位，只要对部队建设有利，团里就没有理由设置障碍，而应该支持人才合理流动。
    陈政委的观点消除了大家心中的疑惑，鞠洪娜到新单位任职后再接再厉，又取得新的成绩，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
