〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所党委扎实开展调查研究提高决策质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强带领部队完成信息化条件下作战任务本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应战争形态和作战样式的变化，该指挥所党委按照信息化条件下作战要求，开展了以加强对党委领导作战和战时党组织建设、新装备形成战斗力、人才队伍建设为主要内容的调研活动。指挥所政委刘绍亮带领机关干部深入基层，扎实开展调查研究，为党委科学决策提供依据，党委在此基础上制定了改进领导作战方式方法的10项措施。他们先后主动与防空区内陆海空部队、警备区和地方政府多次协调，探索出联合防空作战一体化训练路子，整合战略要地防空作战力量，构建“天地一体、军民一体”联合防空作战协作区体系。与此同时，所党委推动调查研究成果向决策转化，创造性地建成了设施先进、功能齐全、手段多样的信息化指挥系统。
    为适应决策领域扩大、决策内容科技含量增加的新情况，该指挥所党委更新观念，强化创新意识，逐步建立和完善了领导、专家、群众相结合的决策机制。在高科技人才培养上，通过组织专家开展科学、严密的分析论证，采取“瞄准前沿学、立足岗位练”等8条措施，在较短的时间里组织500多人入校深造、到工厂和新装备部队培训。目前，该指挥所一支结构合理、数量充足的高科技人才队伍正在形成。
〖-ZW/正文〗
