〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队纪委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强组织协调推进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌金/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱昌金、特约通讯员徐连宗报道：武警上海总队纪委充分调动各方面力量抓教育、强监督；自觉运用组织协调功能搞建设、查违纪，不断推进党风廉政建设。今年1月，他们被总政治部、军委纪委表彰为全军先进纪检监察集体。
    武警上海总队纪委从健全组织、协调各方力量入手，加强党风廉政建设。他们成立了由纪委书记牵头、部门领导和有关处室人员参加的组织协调小组，制定了《关于纪委在反腐倡廉中加强组织协调的意见》，规范了组织协调的内容、方式、程序和制度。每当总队制定制度规定，纪委都派人参与，协调调查研究，提供规章制度咨询。3年来，总队纪委与各部门共同研究制定了《加强团以上领导干部教育管理规定》、《总队经费管理使用规定》等10多项制度，从而规范了权力运行程序，有效地防止了各类问题的发生。
    他们着力在专项治理上搞好组织协调。针对部队出现的倾向性问题，及时向党委提出专项整治意见，制定解决问题的目标措施、方法步骤；指导各单位搞好自查自纠和清理清查，研究对策；搞好督促检查，抓好问题整改，适时进行“回头看”。2003年，针对部分直属单位制度不全、管理较乱的问题，经党委同意，他们组成两个检查组，对机关13个直属单位的财务收支、执行制度等情况进行检查，发现内部接待偏多和管钱管物干部在同一岗位任职时间过长等现象。在与司政后部门领导交换意见的基础上，提出了整改方案。报请总队党委批准后，对同一岗位任职超过3年的11名干部进行调整，对有一般问题的5名干部进行诫勉谈话。
    该总队纪委较好地发挥了职能作用，有力地推进了部队党风廉政建设。总队连续5年没有发生职务犯罪和经济犯罪案件，连续6年没有团以上领导干部受处分，连续12年无执勤责任事故。
〖-ZW/正文〗
