〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冰封雪飘的日子里……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区“冬囤”文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区“冬囤”文化纪实
    近年来，在西藏军区各级党委的关怀下，边防官兵们用自己的双手和智慧，在雪域边关创造了一道道独特的“冬囤”文化风景。新春佳节，雪域军营处处充满欢声笑语，洋溢着浓郁的文化气息。
    冰雕雪塑寄托美好情感
    来到冬天的“无名湖”哨所，犹如置身于一个巨大的艺术天地，那一件件由官兵们自己设计、自己创作完成的雪雕，把哨所装扮得春意盎然。哨所正前面，是一件足有2米高，象征着哨所军魂的冰雪群雕。雕塑群的底部，由一组威武的军人塑像组成，众星捧月般托起一个巨大的“八一”。在雕塑主体的背面，是我国的雄鸡版图，上面写有“祖国在我心中，我在祖国怀抱”几个刚劲有力的大字。整个雪雕用夸张的手法，表现了边防军人气吞山河的英雄气概和誓死保卫祖国的决心。在哨所的其他角落，同样也矗立着大小不一，造型各异的雪雕作品。在“无名湖”官兵的带动下，其他边防连队哨所也出现了雕塑热，各种各样的冰雪雕塑在千里边关随处可见。
    在西藏每一个边防连队哨所，还随处可见官兵们就地取材建成的各类“特色园”。某边防团踏瓜登八连驻守在高寒林区，林区里遍地都是各种造型的树根，官兵们就地建起了一座“根雕艺术馆”。连长王先恒介绍，这些根雕都是战士们利用巡逻间隙和业余时间收集来的。大雪封山后，官兵们就自己动手精雕细凿，因根而异，加工成各式各样的根雕制品，虽然做工比较粗糙，但却体现了边防官兵对祖国、对大自然的无限热爱之情。
    走进德芒五连，就好像进入了一个五彩缤纷的植物园。战士们把从野外采集来的各种植物移栽在营区，把原先荒凉的营园装扮得分外美丽。在杜鹃园里，各类高原杜鹃已抽出了花蕾，红、黄、白、紫等各色品种应有尽有。大凡野外能见到的植物，在五连都能找到。官兵们说，培植植物园既能增长知识，又能增加乐趣陶冶情操，更增添了我们对祖国、对边防的热爱之情。
    迎风冒雪的文化轻骑兵
    海拔5300米的查果拉哨所，气温零下20摄氏度，每年最寒冷的日子，西藏军区文工团演出小分队都要踏雪赶到这里慰问。为了让官兵看到原汁原味的舞蹈，舞蹈演员们身穿单薄的短裙，赤着脚在刚刚清除了积雪的空地上旋转、跳跃，让那群扎根雪山从不言苦的钢铁战士感动得流下了眼泪。自1996年以来，该文工团已累计专场演出200余场，小型演出400余场，行程3.9万公里，观众人数超过20万人。岗巴营留下他们优美的舞姿，查果拉哨所留下他们忘情的表演，无名湖哨所留下他们甜美的歌声……
    为了丰富雪域军营冬天的文化生活，西藏军区文化站一直致力于为边防官兵服务，该站的文化大篷车、电影放映车长年活跃在基层。同时，西藏军区还投资建设了边疆文化长廊，仅2000年就投资100万元，用于改善基层文化活动中心；投资近80万元，购置了文体器材和电视系统，发放到各边防单位，实现了点点通电视的目标。除此之外，他们还向各单位发放了影片百余部，光盘万余张，配发图书数万册，彻底改变了基层连队“一本杂志翻到烂，一部电影看一年”的情况。
    海拔约4500米的肖山四连，处在深山雪谷。为创造良好的生活环境，消除官兵的寂寞，每逢重大节日，连队都要举办一台集歌曲、舞蹈、小品、相声、乐器、演奏、诗歌朗诵为一体的晚会。官兵们人人登台一展风采，其乐融融。
    地处藏北高原的那曲军分区，为繁荣“冬囤”文化，先后组建了“藏北民间舞蹈队”、“陕西秦腔队”、“陕西腰鼓队”、“广西对唱队”、“贵州傩戏队”等文艺小分队，活跃在藏北草原。每到业余时间，各具特色的文艺小分队把藏北军营闹得热火朝天，同时也增进了军民之间团结，培养了民族精神。
    边关走进信息时代
    双休日，墨脱“模范戍边营”的微机书屋内，战士姜维正聚精会神地坐在计算机前，双手熟练地敲击着键盘，在一阵优美的音乐声后，计算机屏幕上出现了《三国演义》中“草船借箭”的故事。随着情节的发展，画面越来越精美，音乐越来越动听，姜维陶醉于历史故事之中。在其它电脑上，战士们也争相点击着自己喜欢的文学名著以及散文诗歌等。近年来，林芝军分区先后在该营建起了电子图书室、电子音像库，拥有藏书近万册，音像资料近千部，极大地丰富了官兵冬天的文化生活。
    在西藏军区的其他边防单位，也都有自己独具特色的局域网站。一到周末，查果拉哨所与乃堆拉哨所的官兵们都要在网上进行一番楚汉之争。两个哨所相距甚远，团里开设的“文化网站”架起了两个哨所官兵沟通的纽带。春节期间，该团利用局域网，组织官兵开展了丰富多彩的娱乐活动。他们组织官兵在网上对春联、猜灯谜，进行相声、魔术、笑话与漫画表演，开展文学欣赏、歌曲点播等活动。官兵们说：“处在同样与世隔绝的雪域军营，心中却没有以往与世隔绝的感觉，网络使我们犹如置身于繁华的都市。”
    在岗巴营，官兵们网上学写作、学英语、学高科技知识蔚然成风。战士小王还结合部队生活实际，制作了《小散远单位如何搞好文体活动》、《新战士心里问题解答》等多媒体软件，深受欢迎。
    高勇君 特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
