〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单项冒尖行不通夯实根基最要紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8642部队通信连切实按《纲要》谋划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭作祥/董洪超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭作祥、董洪超报道：1月下旬，武警8642部队党委用所属通信连单项冒尖没能获得“先进连队”荣誉的事实，引导基层官兵扎扎实实按《军队基层建设纲要》谋划新年度工作。
    2004年初，通信连党支部“一班人”决心改变连队落后面貌。形势分析会上，他们认为：“作为专业分队，在共同课目和基础课目上没法与机动分队相比，要想在‘双争’评比中取得优势，就必须将专业课目突出出来，最佳途径就是在上级组织的专业比武中摘金夺银。”于是，他们在规划2004年度工作时，确定了以抓单项业务冒尖带动整体建设水平提高的工作思路。7月上旬，他们在参加上级组织的通信专业比武中，一举夺得了7个名次中的3个第一，2个第二。在平时的知识竞赛、文体比赛中也捧了不少奖杯。就在他们取得一项又一项成绩的时候，却在上级组织的基础课目考核中得了最后一名。
    党委“一班人”认为，通信连一年来的进步幅度值得肯定，在上级组织的尖子比武中为部队争得了荣誉，但同时也暴露出连队建设的基础不牢，按纲抓建的指导思想有偏差。部队党委及时派出工作组蹲到通信连，引导党支部“一班人”原原本本学习《纲要》，帮助他们制定了2005年度工作计划，把“以抓单项业务冒尖带动整体建设水平提高”等不符合《纲要》要求的做法，修订到“扎实打基础、反复抓落实”的思路上来。
〖-ZW/正文〗
