〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪兆丰年新春传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/厉于/谭进/顾玲/陈敏/毛朝敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节假期铁路运输创历史最好水平
    据新华社北京2月17日电 （李江泓、厉于）春节假日7天，全国铁路旅客发送量和中长途直通旅客发送量创历史新高，货物装卸连续7天超10万车，客货运输均创历史最好水平。2月9日至15日，全国铁路旅客发送量日均达354.7万人次，比去年同期增长1.4%，15日旅客发送量高达445.6万人次，创历史新高，直通旅客发送量较大幅度增长，日均达136万人次，比去年同期增长7.5%，14日和15日直通旅客发送量分别达到174.3万人次和177.8万人次，连续刷新历史最高纪录。
    秦山核电站再创连续安全运行最高记录
    据新华社杭州2月17日电 （记者谭进）新春伊始，从我国大陆首座核电站―秦山核电站传来喜讯：截至2005年2月17日，秦山核电站以连续安全运行448天的优良业绩再次创造了国内核电站连续安全运行天数的最高记录。至当日17时38分，秦山核电站30万千瓦核电机组结束了第八燃料循环为期448天的运行，开始进入这座核电站的换料检修阶段。
    青海100万农牧民被纳入新型合作医疗
    据新华社西宁2月17日电 （记者顾玲）在2003年新型合作医疗首批8个试点县覆盖农牧民100多万、2004年底又新增11个县启动新型合作医疗的基础上，今年，青海将继续扩大新型合作医疗范围，力争在年底前纳入100万农牧民，使新型合作医疗覆盖270万农牧民，在青海省农村牧区基本建立起新型合作医疗制度。
    重庆下大力构建新型社会救助体系
    据新华社重庆2月17日电 （记者陈敏）重庆市人民政府日前出台意见，决定从10个方面入手，构建适应新时期救助需要的新型救助体系。17日，重庆市人民政府第48次常务会议通过了这个意见。重庆市民政局局长佘明哲介绍，为了整合救助资源、规范救助行为，使社会救助工作从目前的分散、临时、单一模式向统一、归口、综合模式转变，重庆市将成立社会救助工作协调结构，统筹协调全市的社会救助政策，有机整合现有救助对象、救助内容、救助资源和救助制度，实现救助信息的畅通共享，使社会救助工作实现城乡一体化、组织网络化、管理社会化、保障法制化和手段现代化。
    四川农村贫困学生从开学起免交杂费
    据新华社成都2月17日电 （记者毛朝敬）2005年新学期开学在即，四川省120多万农村贫困学生从今年春季入学开始，全部免交杂费。据四川省有关部门透露，从2005年开始，四川和中央财政将加大对农村教育的投入，今年全省将累计投入4800万元，从今年春季新学期开学起，对全省120多万名农村义务教育阶段贫困中小学生，免费提供教科书，全免杂费。
    袁朝明
    位于四川兴文境内的石海风景区的一处景点。2月11日，联合国教科文组织世界地质公园专家评审会在巴黎宣布，我国浙江雁荡山、福建泰宁、内蒙古克什克腾、四川兴文四家国家地质公园被评为第二批世界地质公园。至此，我国世界地质公园数量已达12家。
    新华社发（袁朝明摄）
〖-ZW/正文〗
