〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化车转播联欢晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/刘明法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★春节期间，第二炮兵为旅团部队配发的19台集卫星电视接收、VOD点播、电影广播等9大功能为一体的宣传文化车，在基层派上了大用场：有的驶进大山军营，为官兵带去了图书、影片和文体器材，有的穿越崇山峻岭，为过节的战友送去了一台台精彩纷呈的文艺节目，赢得一片叫好声。
    除夕夜，粗犷的高原万籁俱寂。某旅新兵营院内停放的一台宣传文化车不知疲倦地工作着，车内各种仪器上的指示灯有节奏地闪烁着。车内的操作手王振江一脸自豪地说：“我们正在为全营的新兵转播春节联欢晚会呢。”据悉，这台文化车不仅能通过VOD点播系统，随时接收并转播上万部图书、上千首歌曲、上百台晚会和各种影像资讯，也能用车上的卫星转播系统，随时随地转播各种晚会和卫星电视节目。由于该新兵营驻地偏僻，又没有大屏幕彩电，官兵很难看到高质量的电视节目。文化车开来后，先拍摄了几组新兵训练时的精彩镜头，又将大屏幕投影设备装在了新兵六连俱乐部。“贺新春官兵联欢会”开始后，新兵们在前面载歌载舞，身后的大屏幕上同步播放着他们训练时的实况录像片段。此情此景，让官兵们乐不可支。新战士吴军上台邀请指导员演唱《我们共有一片天》时，大屏幕上就播放了他俩肩并肩、手拉手谈心的画面，自然而亲切。另外两名新兵登台表演相声《训练场》时，大屏幕上同样呈现出新兵们如火如荼的训练场景。这种将官兵的表演与影像艺术相结合的娱乐形式，在基层是第一次，给大家带来的新鲜感和节日气氛也是空前的。正如新兵张全武所言：“真没想到，大山沟里的节日文化生活，一点也不比家里差。”
    时针指到19点50分，主持人“我连文艺联欢到此结束”的话语刚落，文化车内的王振江就将节目切换到中央电视台春节联欢晚会的直播现场。整整四个多小时，官兵们透过大屏幕，欣赏到了群星璀璨、精彩纷呈的春节联欢晚会，在欢歌笑语中度过了一个美好的除夕之夜。 （郭振建 刘明法）
〖-ZW/正文〗
