〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总装保持共产党员先进性教育活动动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力在解决问题推动工作上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德在今天召开的总装保持共产党员先进性教育活动电视电话动员大会上强调，总装各级党委一定要深刻领会和全面贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，密切联系我军武器装备现代化建设实际，全面落实新时期党员保持先进性的基本要求，努力在解决问题、推动工作上见成效。
    陈炳德指出，开展保持共产党员先进性教育活动，是党中央作出的重大决策。各级党委务必从党的事业和军队建设全局的高度，深刻认清这次教育活动是近几年学习贯彻“三个代表”重要思想的继续和深化，是加强党组织能力建设的一项重大基础工程，是高标准履行我军新世纪新阶段历史使命的重大举措，进一步增强搞好教育活动的责任感和自觉性。
    陈炳德强调，总装各级党委要紧紧围绕学习实践“三个代表”重要思想这条主线，扎实搞好理论武装。坚持学以致用，加强对实际问题的理论思考，扎扎实实提高实践“三个代表”重要思想的本领。要紧紧围绕保持共产党员先进性这个主题，下大力解决存在问题。尤其要把党员队伍和党组织建设存在的突出问题、把影响本单位建设和发展的突出问题、把关系群众切身利益的突出问题找出来，站在党性原则的高度认真反思、深刻剖析，实事求是、触及实质，做到见人见事见思想。对群众反映强烈的问题，凡能解决的，不仅要有措施，还要有时限要求和跟踪问效，切实使群众看到实效。
    陈炳德要求，总装各级领导干部要紧紧围绕领导率先垂范这个关键环节，高标准地落实“四个带头”的要求。认真落实胡主席的指示，带头学习，带头查摆问题，带头开展批评和自我批评，带头搞好整改，以自身的模范行为，为广大党员作出示范，带动部队教育活动的深入开展；各级党委和机关要紧紧围绕推动工作这个根本目的，确保教育活动与各项工作“两不误、两促进”。要注重引导各级领导干部和广大党员始终保持昂扬的精神状态，脚踏实地，真抓实干，把教育活动的成效体现到促进各项工作落实上，用推进各项工作的实效来衡量教育活动的效果，确保装备建设、科研试验和航天发射等各项任务的圆满完成。
    总装备部政委迟万春结合学习胡主席在专题报告会上重要讲话的体会，作了辅导报告。总装备部副政委李栋恒主持会议，总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启出席。
〖-ZW/正文〗
