〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与厄立特里亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中厄友好合作关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步发展中厄友好合作关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并达成广泛共识
    新华社北京2月17日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的厄立特里亚总统伊萨亚斯・阿费沃尔基举行了会谈。双方就进一步发展中厄友好合作关系，以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    胡锦涛说，中厄两国具有传统友谊，厄立特里亚独立的当天，两国就建立了外交关系。多年来，两国政治交往密切，相互理解和信任加深。双方在经贸、文教、卫生等领域开展了富有成效的合作，在国际事务中保持着良好的沟通与配合。我们赞赏厄立特里亚政府重视对华关系，坚持一个中国政策，在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持。中国政府和人民珍视中厄传统友谊，愿在和平共处五项原则基础上，进一步密切与厄方的合作，共同把新世纪的中厄友好合作关系推向新的高度。
    伊萨亚斯表示，厄中关系发展很好，已成为大小国家友好合作关系的典范。厄立特里亚高度评价中国为帮助发展中国家经济发展、维护世界和平做出的积极努力。厄中在维护世界稳定、促进共同繁荣方面有相同看法，这也是厄中合作的重要基础。我希望此访成为厄中关系新的里程碑，为厄中关系深入发展做出贡献。
    胡锦涛指出，中厄经贸及其他领域的互利合作，具有很大的潜力和广阔的前景。中国政府支持两国有关方面扩大经贸合作，愿与厄方深入探讨双方在基础设施建设、矿产资源勘探开发、海洋捕捞、农业等领域开展合作的新途径。中国政府将一如既往地为厄立特里亚经济建设和社会事业提供力所能及的帮助，愿与厄方加强在中非合作论坛框架内的交流与合作，为发展中非新型伙伴关系和推进中非务实合作做出新的贡献。
    伊萨亚斯说，中方为厄立特里亚基础设施建设和卫生事业的发展提供了宝贵援助，促进了厄立特里亚经济的发展。厄中经贸合作机会很多，厄方希望中方更多地参与厄立特里亚道路、机场、港口等交通运输基础设施建设，同时在矿业、渔业、电信和技术领域与厄方开展合作。伊萨亚斯赞赏中方为非洲实现和平、稳定与发展所发挥的重要作用，愿与中方密切配合，促进中非各领域、各层次合作。
    会谈后，两国元首出席了中厄经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为伊萨亚斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农、民建中央副主席陈昌智以及中国驻厄立特里亚大使黄永安等出席欢迎仪式。
    李学仁
    2月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为厄立特里亚总统伊萨亚斯・阿费沃尔基访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
