〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上春联赛别具一格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兼铭/蒋武君/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★过年了，警营里快乐的事儿真不少。武警某部网上春联大赛可谓别出心裁，吸引了不少官兵。从班排到营连，160多台电脑前聚集了各路高手，他们足不出户，在局域网上大显身手。一名新战士熟练地点击“文化信息网”上的“春节专页”，出现一则公告：战友们，春节好！欢迎参与春联大赛，并提出宝贵意见和建议。
    “春节专页”分为春联新帖、春联典故、春联集锦、留言板等栏目，双击“春联新帖”，一组组具有警营特色的春联如盛开的迎春花跃于荧屏，散发着淡淡的幽香：“投身军事变革练好四个本领，争做忠诚卫士践行三个代表，横批‘打得赢不变质’”；“金猴奋起千钧棒打假，金鸡报晓传喜讯务实，横批‘改进作风’”；“辞旧岁憎阿谀献媚拍马者，迎新春喜善意挑刺进谏人，横批‘爱憎分明’”。
    战士的指尖在键盘上跃动，楹联在荧屏上流淌。只见“世纪新兵”的网友“微笑”向所有人“招招手”，“大声说”：“保家卫国尽心尽力尽义务”谁顶？不一会儿，名叫“忠诚”的过客答曰：“扎根六盘爱山爱水爱人民”，横批“志在警营”。下联一出，立刻引起众网友打出“大拇指”的图标表示称赞和支持。
    “心存私念送礼者莫入我门”，政委雷万军春节期间，为了杜绝下级借拜年之际送礼，拟出上联，征下联。“情系部队爱兵人热烈欢迎”，立即有人回应。“用权为兵”，还有人补充了横批。
    笔者发现，往年春联中的“福”、“禄”、“寿”等字眼已悄然褪去，“恭喜发财，步步高升”的老套话也被网络语言所代替。点击春联典故和春联集锦，创意独特、设计精美，内容让人爱不释手。
    据该部领导介绍，为活跃春节期间的文化生活，机关首次统一组织了网上对春联、新年灯谜、名言警句、网络游戏等以“网上过年”为主题的系列文化活动，得到了基层官兵的热情拥护。
    梁兼铭 蒋武君 特约通讯员 林云安
〖-ZW/正文〗
