〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老战车科学编组乘员岗位交流互换训练保障有机融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团新老装备形成整体战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 徐春峰、记者王士彬报道：1月的太行山腹地，寒风凛冽，一场带战术背景的实兵实装演练正在这里进行。由北京军区某装甲团新老三代主战装备编成的装甲战斗群，对防御之“敌”实施火力打击。演练表明：该装甲团新老装备均发挥出良好战斗性能，形成了整体战斗力。
    这个团的主战装备，新老“三代同堂”。去年6月，上级对该团进行实兵、实装、实弹检验性考核。结果，驾驭新型主战装备的一连考核成绩优秀、名列前茅；驾驭老装备的六连只取得及格成绩，排名末位。这一现象，引起官兵热烈讨论，相当一部分官兵认为这是新装备性能好、老装备性能差造成的。团长高继安调查发现，新老装备的性能差距，并不足以导致考核成绩如此悬殊，关键症结在于部分官兵“重新装备、轻老装备”，没有处理好新老装备之间的关系。一些官兵学习钻研新装备的热情很高，对老装备训练则提不起精神，就连领导机关在指导训练和保障方面，也不自觉地给新装备单位吃“偏食”。为此，该团从纠正官兵“喜新厌旧”的思想偏差做起，根据团队新老装备“三代同堂”的实际，引导官兵既抓好新装备训练，也重视老装备挖潜，谋求新老装备形成整体战斗力。
    去年下半年以来，他们以理论牵引为基础，依据战技性能对新老装备科学编组，进行了《装甲合成营战斗群试验》论证，编写完善了专业教材、作业指导法，修订了战术教材，从理论上为新老装备形成整体作战能力进行了探索。在此基础上，他们在官兵中开展岗位互换练兵，组织新装备战斗乘员驾驶老装备，老装备乘员熟悉掌握新装备；对装备保障人才培养增加新装备维修内容，达到新老装备都能修；采取技术嵌入的办法，对老装备进行改造，实现了新老装备的战技性能互补；完善综合信息网络，开发新老装备模拟训练系统，并建成各专业模拟训练室，实现了新老装备网上教学、网上施训和模拟对抗演练；筹措资金新建了综合修理间、电瓶间、综合器材库，满足了新老装备的维修保障需求。
    去年底，上级把该团拉到野外生疏地域，进行近似实战的军事训练考核。经过全程检验和综合评估，三代主战装备形成了整体作战能力，被评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
