〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队实施“接力育才”缩短人才培养周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质指挥员驰骋海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红明/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队实施“接力育才”缩短人才培养周期
    一批高素质指挥员驰骋海疆
    本报讯 徐红明、记者钱晓虎报道：东海舰队某潜艇支队党委通过扎实推进《人才建设中长期发展规划》，不断强化“接力育才”意识，为新型潜艇快速形成战斗力铺平了“航道”，形成了以“全军十大学习成才标兵”马立新、“海军十杰青年”陈国潘、东海舰队优秀主官标兵李伟波等为代表的高素质指挥人才方阵。
    随着新型潜艇装备部队，训法滞后等问题日益成为制约新装备战斗力生成的主要原因，培养一支高素质的指挥人才队伍显得尤为重要。为此，支队针对指挥人才培训周期长的特点，提出了“接力育才”的思路。他们首先从官兵公认、发展后劲足的干部中选派优秀指挥人才入学深造、到科研院所培训、安排交叉代职，为他们铺就成才的道路。为解除他们担心学习归来无岗位的后顾之忧，支队完善人才培训制度，确保不论领导班子如何调整，对优秀人才始终做到优先定位、优先使用。原某型潜艇长马立新读完研究生后又参加了海军组织的环球航行，他没有想到，就在返航途中，一纸任命使他成为某新型潜艇艇长。
    “接力育才”还表现在对优秀指挥人才队伍的开发利用上。支队通过实施“一艇多训”制度，组织实习干部、接装艇队指挥员训艇训练，有针对性地设置现代高科技战争背景，让部队在近似实战的演练中探索打赢良策，既锻炼了“种子”人才队伍，又充分发挥了人才的“酵母”作用，让后备指挥人才提前进入角色，从而提高了指挥人才队伍的质量和层次。
    经过几年的不懈努力，支队以高学历、高素质潜艇指挥员和部门长为主体的结构合理、梯次配备的指挥人才方阵悄然崛起，部队整体作战能力跃上新台阶。在不久前参加的实兵演练中，参演潜艇全程隐蔽出击，突破了潜、舰、机联合反潜封锁区，取得了实射全部直接命中目标的好成绩。
〖-ZW/正文〗
