〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姥姥热心选“村长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姥姥热心选“村长”
    “喂，姥姥您好，最近忙什么呐？”
    “是小玉吧，姥姥最近正忙着选村长呢！”
    “村长”，不就是村委会主任么？姥姥都70多岁了，还能参选？我一问，电话那头姥姥笑着说：“不是姥姥要当村长，是选村长！”
    通这个电话，还是一年前的事。当时，姥姥家所在的村正在落实一项重要的农村民主制度改革，用“海选”的方式来选出村民最信得过的村委会干部。所谓“海选”，就是不再像以往一样由上级政府部门指定村干部候选人，凡是符合条件的村民都可参选，由村民直接选举。这可是件从未有过的新鲜事，村民们议论纷纷，琢磨着自己认为能为村里办实事、带领大家奔小康的人选。姥姥虽然年岁大了，可也没闲着，走街串巷到处打听大家的想法。她还嘱咐村里的年轻人要认真对待这次选举，用她的话来说，就是“得选出对咱老少乡亲负责任的”。
    我来到姥姥她们村时，村委会主任的候选人已经公布，榜上有名的几位村民正忙着准备自己的“竞选纲领”。姥姥对我说，她觉得几个候选人都不错，各有各的长处，但她还得反复比较：到底选谁更强一些？我暗自笑姥姥的认真，就好像她自己要出马竞选一样。
    选举结果终于出来了，青年村民智茂林得票最多，光荣当选新一届村委会主任！姥姥自豪地说：“我就是投的他，想不到我老太婆70多岁了，还能为村里的事作点主哩！”
    智茂林是家乡闻名的青年企业家，他的公司为村里解决了上百个富余劳动力的就业问题。选这么一个年轻有为的人当村委会主任，可见村民们的眼力。用姥姥的话说：“这孩子能干，平时又关心村民，准能当好这个村长！”
    转眼一年过去了，我又拨通了姥姥家的电话。
    “姥姥，现在村里怎么样？”
    “大变样了，新村长上任后，引水、修路、盖学校，办了不少好事呢。”
    从姥姥的介绍中，我了解到，智茂林上任后组建了一个铸造公司，让全村农户入了股，目前公司产品很畅销。为了下一代的成长，他还带头捐资10万元，翻建了学校的校舍。
    “对了，新学校就快建成了，你有时间也回来看看吧！”只听电话那头，姥姥向我发出了热情的邀请。 （王玉）
    （作者单位：山西省临汾军分区）
〖-ZW/正文〗
