〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们逐渐用手机和电话代替了写信，但是，我的心中却有一个不合潮流的秘密――不给父母打电话。
    父母在农村，当初装电话只想到联系方便，但时间长了，反而觉得好像与他们越来越远。每次打电话，爸爸总要一连串地问：谁啊？什么事？接着便挂了。若是母亲，便是：孩子，还好吧？打电话费钱，没什么事就挂了吧。让我每次打电话都有一种意犹未尽的感觉。
    去年探亲回家，母亲拿出一捆厚厚的信给我看。这些信都是我当兵的时候写给家里的。我饶有兴趣地翻开这些信，心里却在剧烈地翻腾。没想到文化水平不高的母亲竟然按照时间顺序把信排得整整齐齐，每封信都很平整，没有一点毁损没有一点污渍甚至没有一点灰尘。新兵连的信最多，几乎每个星期一封，但随着兵龄的增长，信写得越来越少，后来家里有了电话，联系方便了，就干脆不写了。这些信中，有的只言片语，有的就是要钱的。有一封竟是一句话“钱不够，速寄三百来”。真不知道，年轻时的我为何就那么不懂事。
    母亲一封封缓缓地翻着排列有序的信，神情非常专注，一点也没有感觉到我的内疚与不安。母亲说，你的信我全收着，想你的时候就拿出来瞧瞧。你看，这一封是你过年的时候写的，还说特别想家；这封是你考军校的时候写的……母亲偶尔抽出一封来眯着眼亲昵地看看，又折叠整齐按顺序放进去，再翻再抽再看，幸福的笑容写在母亲饱经风霜的脸上，她那双粗糙的手轻轻抚摸着信的样子，让我想起了十多年前母亲把我搂在膝前抚摸着我头的情景。
    这时，父亲走过来，对我解释道：“你知道吗？军儿，你妈想你的时候，就盼望你能写封信回家，去年你妈过生日，明明知道你不能回家，还一个人站在村口望呀望。我们都知道，越是年节，当兵越要守在岗位上。可你要常记得写封信回家呀……”
    “妈！”我近乎失态地叫了一声，声音颤颤的。母亲一愣，赶紧放下手中的信，手足无措，“你怎么啦？”我一把抱住母亲，任泪水在脸上静静流淌。那哭，是愧疚，是后悔，是心痛……
    回到军校，好长时间，母亲看信那分慈祥与专注，和接电话时急急挂断几多惆怅几多无奈的身影仍在我脑海中交替出现，震撼着我的心灵。家书抵万金，电话缩短了时空却隔膜了我和母亲心灵与思想的距离，但家书则像一条纽带连着游子与家人的心，当家人看到我们的亲笔信时，会感到一丝安慰，一点快乐。正如人们常说的“见信如面”，这不是俗语，也不是套话，而是一种美好的感觉，一种强烈的渴望。
    所以，我对自己说，再忙也要多写家信。 （王军）
〖-ZW/正文〗
