〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营来了个大个子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/金通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有18岁，却有2.07米的身高，33厘米长的大脚要穿56码的特制鞋。”去年12月下旬，从江苏省宿迁市沭阳县西周集村应征入伍的姜利杨，一来到南海舰队某保障基地新兵营四连，立即引起广泛关注。
    小姜告诉笔者：近两年，他的身高一直以每年10厘米的速度迅速增长，16岁已达1.83米。每次跟母亲去买衣服，他都十分头痛，因为同龄人的衣服根本没有合身的，只能到缝纫店去订做；穿鞋子没有合脚的，只好由母亲亲自动手为他缝制布鞋。
    入伍到部队后，小姜同样遇到不少问题：由于个子高，找遍整个基地部队，找不到适合他穿的军装和鞋袜，暂时只能穿便装训练。学敬礼时，他的动作不够规范，班长想纠正却够不着，结果只好搬来一把高脚凳站在上面，专门为他纠正动作（左图）。
    然而，个高也有个高的好处。战友们擦窗户时踩着凳子都有够不着的地方，他抬手便能擦到窗户顶，所以搞卫生遇到“高空作业”，大家都喜欢找他帮忙。
    “有个新兵到连两周后还没有穿上军装，原因是没有合适的特体服装……”基地军需部门得知情况后，专门派人到新兵营给小姜量体，并赶赴北京为小姜订做军装。
    海后军需物油部被装处听取汇报后，立即督促有关厂家根据小姜的身高，一次性为他订做了冬装、秋装和长短袖夏装。
    1月18日，小姜终于穿上了新军装。身着军装的“小巨人”和战友们在一起走队列，显得格外精神（下图）。
    古领华、金通摄影报道
    古领华/金通
    古领华/金通
〖-ZW/正文〗
