〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强先进性意识明确先进性标准实践先进性要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/王洪续/姜毅/夏年泽/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部――
    开展学习党纪法规活动
    本报讯 李红强、特约通讯员王洪续报道：春节前夕，沈阳军区某部举办了团以上领导干部“依照党纪法规体现党员先进性”专题交流活动，6名干部分别登台介绍了体会。部队政委夏子章说：“为了增强保持共产党员先进性教育活动的针对性和实效性，我们从组织党员领导干部学习相关党纪法规入手，努力增强党员干部依照党纪法规树立先进性形象的意识。”
    这个部队党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，针对个别党员干部的一些模糊认识，决定从组织学习好党纪法规入手，抓好先进性教育活动。他们首先组织党员干部原原本本学习《党章》、《党委工作条例》、《党内监督条例》等党纪法规，观看《〈党章〉学习辅导讲话》和《党纪法规在我心中》等授课光盘。政委夏子章、部队长厉国锐等领导亲自备课，结合自己的学习体会进行授课辅导。他们还在局域网上开办了“学党纪法规、明职责义务”专题网站，组织开展网上授课、交流活动。随着学习教育的逐步深入，党员领导干部依照党纪法规落实先进性要求，团以上领导机关依照党纪法规树立先进性形象的氛围日渐浓厚。
    海装某研究所――
    发挥领导干部示范作用
    本报讯 姜毅、特约通讯员夏年泽报道：1月24日，海军装备技术研究所以简报的形式，将8名科室和部门领导干部实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性要求的体会文章编辑成册，与全体党员交流，接受大家监督。该研究所党委从发挥领导干部的示范作用入手，为全面开展保持共产党员先进性教育活动探索新路，受到海装机关的肯定并在海装系统推广。
    该所党委把领导干部当好党员先进性教育活动“领头雁”，作为教育活动的重要内容。所长宋学、政委于祖范带头学习“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，对《政工条例》、《党委工作条例》和《党员权利保障条例》也作了充分学习。在所领导的带动下，各科室的领导同志也纷纷在“两个武装”上下功夫。所党委在上好大课、传授理论的同时，遴选8名同志在全所党员大会上结合工作畅谈对党员先进性的理解，澄清了“普通岗位实践先进性不好体现”等模糊认识。
    拉萨警备区――
    引导党员从自身做起
    本报讯 傅文豪报道：“共产党员的先进性就是在平时工作中看得出来，在重大任务中显得出来，在关键时刻拉得出来。”这是春节前夕拉萨警备区政委李培在党员先进性教育课上的一句话。
    党员先进性教育活动展开后，该警备区党委把着眼点放在解决党员“言行不一、表里不一，知行不一”上，在党员领导干部中开展“从自身做起，从本职岗位做起，保持共产党员先进性”教育活动，要求大家提高思想认识，打牢思想根基，树立良好形象。
    活动开展后，党委“一班人”带头做起。该警备区所属一线连队大多驻守在海拔4500米以上的雪山。春节前夕，党委成员分别带着服务队到“雪山孤岛”给官兵们送去急需的物资、文化生活用品。1月30日，九连驻地吉格乡突遭暴风雪袭击，驻地牧民的3000多只羊丢失，正在该连蹲点和官兵一起过年的政治部主任肖茂光，连夜带队赶往受灾地点，帮牧民把失散的羊只全部找回后才离开。
〖-ZW/正文〗
