〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借光绘影 光影生辉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借光绘影光影生辉
    说到摄影创作，有一句经典的概括，叫“用光作画”。此话说到了摄影的本质特征上。画家是用画笔和色彩作画，摄影家则借助照相机用光来作画。可以这样说，衡量一个摄影家创作能力和艺术水准的高低，就是看他驾驭光的能力，看他如何用光来摄制出五光十色、丰富多变的艺术佳作来。
    光，照射到世间万物上，能再现物体的形状、轮廓、影调、色彩、质感、立体感以及由此产生的艺术美感。光照与摄影的关系密不可分，没有光，也就没有影；离开了光，也就无从摄影。只有熟练地运用好光照的效果，才能提高照片的再现性、艺术性和感染力。《海疆柱石》摄于海防某部，拍摄时巧妙地运用逆光下海面泛起的粼粼波光，再配以500mm折反射望远镜头产生的一圈圈独特的明亮光圈，创造出一种亦真亦幻的特殊美感，使得一幅普通的执勤哨兵照片具有了很强的艺术魅力。
    摄影，是借助不同的光影来描绘和营造画面。从摄影的角度分析，光分成多种不同类型，有直射光、散射光；有顺光、侧光、逆光等不同的光照效果。摄影根据不同的事物、题材、表现需要，可以运用不同的光照。从视觉表现来看，侧光和逆光对表现物体的形状、层次、影调、反差、色彩、质感等效果较好，摄影者选用较多。
    上升到艺术创作的高度来分析，光影对摄影造型的处理，对环境气氛的渲染，对物体形态轮廓的凸现，对影调层次的细腻刻画，以至于对一幅摄影作品的主题思想表达，都起着至关重要的作用。《军歌嘹亮》摄自舞台，借助了特殊的艺术照明，刻画出三名号手优美别致的造型，使号手在纯黑的背景反衬下，显得格外醒目突出。
    光，对于摄影者来说没有好坏之分，它对每一个摄影者都是平等的。高明的摄影者善于驾驭和运用各种光线，准确而明晰地表达出自己对各种事物的不同看法，并且能够根据不同事物的特点及其本质特征，创造性地完成对世间万物的生动、典型再现。《空中编队》就是借助了天空中浓厚的云层缝隙透出的阳光，将战机编队叠映其上，如一幅生动的泼墨中国画。而《林中宿营》则表现了海军陆战队员在清晨海岛密林潮湿的雾气中，起床收拾行装的场景。当清晨的阳光洒向林中，逆光下的丛林和陆战队员呈现出一种神秘的色彩。从这些作品可以看出，一幅光影和色彩结合曼妙的作品，可以使画面形象活泼、节奏明快、层次丰富、栩栩如生。摄影家巧妙地借助光影营造出的艺术氛围，可以给观赏者带来心灵的愉悦和无限的遐想。 （周朝荣撰文/摄影）
    周朝荣
    海疆柱石（照片）
    周朝荣
    军歌嘹亮（照片）
    周朝荣
    边防“吉祥鸟”（照片）
    周朝荣
    林中宿营（照片）
    周朝荣
    空中编队（照片）
    周朝荣
    华夏龙腾（照片）
〖-ZW/正文〗
