〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州无处不春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“双拥”晚会揽胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“双拥”晚会揽胜
    春风，春雨，春色；春光，春煦，春晖。在金鸡报晓，大地回春，举国上下喜迎2005年新春佳节的时候，一年一度的军民迎新春文艺晚会《春绿大地情满怀》以全新的创意，盛大的景观，多彩的形式，以及强大的演出阵容，把首都北京的中国大剧院变成了党政军民同欢同庆同贺、抒发壮志豪情的欢乐海洋。帷幕拉开，舞台上便是一片春光夺目、春晖怡人、春色飞溅的景象。著名舞蹈家沈培艺，以她秀如春柳、宛若流云般的舞姿领衔演出的民族歌舞《锦绣中华》，立即把人们带入一个新的春天门槛、新的遐想界域、新的宏大理想之中；从而以国兴民富兵强、中华昂首奋发的博大气象，拉开了令人期待、令人向往的晚会序幕。
    春风年年相似，春意岁岁不同。整个晚会由序“锦绣中华”、上篇“为祖国祝福”、下篇“向祖国敬礼”、尾声“高歌向明天”组成。每个板块各有着意，各富内涵，使晚会的内容环环相扣，如江河直下水到渠成。结构的单纯简洁，衔接的流畅洗炼，使这台超大型文艺晚会用时尽管不长，节目也不算多，但每个板块的功能却能得到充分发挥，每个节目的含金量也获得足够的保障。如上篇“为祖国祝福”，主要用民族歌舞鲜明而突出地展现了在除旧迎新之际，普天同庆万民欢腾，民族团结亲如一家，军民鱼水情同手足的深情厚意；同时也体现出国泰民安、社会祥和、伟业兴旺的昌盛局面。而下篇“向祖国敬礼”，由阎维文、蔡国庆、霍勇、王莉、耿为华、宋祖英、刘斌分别演唱的《军旗下的我们》、《多彩军营》、《年轻的舰长》、《飞呀飞》、《火箭兵豪情》、《望宝岛》、《神圣的使命》以及杂技《踏浪飞歌》等，则从不同军种、不同侧面、不同的军人生活和精神风貌，进行逐一刻画，深入描写，把我军积极推进中国特色的军事变革，抓紧做好军事斗争准备，忠实履行我军捍卫国土的神圣使命，敢打必胜、一往无前的精神体现得笔笔精彩，刚毅生辉。尾声由彭丽媛演唱的《高歌向明天》则像一个永不停顿的延长号，宣示出中华民族和平崛起、向着未来进发的汹涌潮流，浩浩荡荡，无往不至，给人以极大的振奋和信心。
    春光年年如是，春色岁岁不同。晚会的内容重要，氛围重要，而作为寓教于乐、以情动人的艺术质量尤为重要，这一点为历来“双拥”晚会所重视。由于职业原因，我特别关注舞蹈在晚会中的表现和作用。其实晚会始终并无一个纯粹的舞蹈但舞蹈又无处不在。它是和歌、和杂技融为一体，共同演绎着每一个作品，其质量高低实则举足轻重。令人欣喜的是与以往不同之处在于，它已走出歌伴舞、舞伴歌、歌舞脱节的因循惯性，极大地提高了舞蹈的表意功能。《锦绣中华》、《美酒敬亲人》、《家乡新貌》中的民族舞蹈正宗地道，似轧花，似腊染，似刺绣，似织锦，乡风土味，民调民声。以《美酒敬亲人》的苗、傣、瑶、彝及景颇族舞蹈来说，围绕一个“酒”字精描细绘；歌浸着舞，情溢酒杯；舞蘸着歌，香醇醉人。使观众心感神受着那是从人民心窝里流淌出来的幸福之酒，是喜庆丰收发家致富的甘甜之酒，是对祖国衷心祝福的豪迈之酒，是由军民心泉而酿、彼此共饮的同心之酒。蒙古筝弹唱《塞上绿洲》也独具芬芳。只见那一大排抚琴弹唱的蒙族少女随着手指的弹拨和呼吸节奏，俯仰有致，细腻入微――指尖上跳动的音符流贯全身，通体的舞蹈诗情撩动琴弦，声似泠泠溪水，色如浅草茵茵，仅凭演员肢体的神韵，便让人对草原产生美景如诗诗如画的沉沉陶醉。其他如颇富时尚的《幸福大家园》、舞蹈化的军体操、舞姿如燕的《踏浪飞歌》等无不显示着舞的魔力。而《高歌向明天》又别具一格。开始是身着雪白曳地长裙的少女们被飘渺的云海弥漫着，将彭丽媛围拱得像一座山峰，又像是一尊圣洁的女神，似把中国人民一向期许的和平内涵昭然于世：少女们白色纱裙又魔术般地幻化为五彩斑斓，喻示出中华民族前程似锦的美好明天……
    燕子年年飞来，春讯岁岁不同。“双拥”晚会迄今已经举办16届，编导张继钢也连续担纲9届晚会的总导演。这种性质相同、作用一致的晚会所以能长青不老，生命焕然，成为每年春节全国军民期待的文化大餐，究其原因就是随着我国经济建设的日新月异，我军革命化、现代化、正规化建设的飞速发展，晚会的内容和形式也在年年变化，刻意出新。在充分注重艺术效益的前提下，似乎强化了更加脚踏实地、循乎国情、求真务实、将艺术生产与科学态度尽可能予以嵌合的创作作风，对如何搞好这种类型晚会极富示范意义。 （赵国政）
    卞振
    摄影：卞振
    邵长荣
    翠竹红蜓 邵长荣 作
〖-ZW/正文〗
