〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在四个方面开展清洁发展机制国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清洁发展机制既可以促进发展中国家的可持续发展，又可以帮助发达国家实现减限排温室气体的承诺，是一种共赢的合作机制，《京都议定书》的生效为这一合作机制提供了法律基础。祝光耀说，在环境保护方面，我国开展清洁发展机制有四个潜在的国际合作领域：
    一是工业企业的污染防治和循环经济领域。随着我国环境监管力度的不断加大，特别是循环经济的发展，许多工业企业实施了以清洁生产为核心的资源循环利用模式、在企业间建立了资源共生链条。在这些实践模式中，二氧化碳和甲烷等温室气体也成为企业循环利用的重要资源，避免了排放，产生了可观的减少一般污染物和温室气体的协同效应。
    二是城市生活垃圾处理处置领域。我国每年城市生活垃圾产生量在1.4亿吨左右，并以每年5％―8%的速度增长。从现有的处理处置方式看，主要是卫生填埋。随着循环经济的发展，垃圾综合利用将是一个重要的方向。
    三是HFC-23回收领域。多年来，我国政府认真履行义务，在化工、哈龙、清洗、泡沫、气雾剂、制冷、汽车空调、烟草等消耗臭氧层物质、排放温室气体的生产和消费领域开展了大规模的淘汰活动，具有开展国际合作的巨大市场和良好支撑条件。
    四是生态建设领域。我国是世界上生态建设范围和力度最大的国家之一，并将会长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
