〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准薄弱环节制定有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政院研究生大队“科研育人”激发创新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋育洋/楼坚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院研究生大队“科研育人”激发创新活力
    本报讯 蒋育洋、楼坚锋报道：近日，在上海举办的“军队政治工作信息化建设理论与实践”研讨会上，南京政治学院刘辉等3名研究生学员分获一等奖。这是该院研究生大队瞄准研究生培养中的薄弱环节，制定有效措施促进“科研育人”取得的新成果。
    几年前，该大队对43名博士和430名硕士进行调查时发现，随着研究生招生规模的扩大，学风不正、实践能力较弱等问题在少数研究生学员中初露端倪。为此，他们果断采取措施，结合中期考核，组织学风整顿，查处了个别学员在社会调查报告中弄虚作假的违纪行为；与科研部理研室建立“科研信息快速通道”，充分利用政工网的学习、交流、反馈功能，建立网络科研资料库；开设“博士论坛”、“名师零距离”等专题研讨活动，建立“硕博联系工程”，积极为学员营造浓厚的学术研究氛围，培养了学员的学术创新能力。几年来，学员共撰写论文1000多篇，200多篇在省级以上期刊发表，学员开展科研活动的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
