〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看宝岛新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中俄边境珍宝岛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国的东北群山林海之间，镶嵌着一颗驰名中外的璀璨明珠――珍宝岛。春节前夕，我们踏着皑皑冰雪，伴着啸啸松涛，来到了这个面积仅为0.74平方公里的小岛上。指导员徐立辉带着我们边看边讲，述说着珍宝岛的新变化。
    摩托雪橇巡界江
    这天清晨，我们登上珍宝岛制高点眺望，看到冰封雪冻的乌苏里江江面上，一列摩托雪橇在战士们的驾驶下急速行驶，他们时而盘旋，时而变换队形快速穿插，构成了冬季北国风光中一道亮丽的风景线。
    巡逻归来，睫毛上满是霜花的郭排长告诉我们：“过去官兵巡逻都是徒步，在没膝深的积雪中前行，每走一步都要付出很大力气。如果赶上‘大烟炮’天气，凛冽的西北风卷起一尺多厚的积雪迎面扑来，厚厚的大衣也挡不住刺骨的寒风，一次巡逻走下来需要一天时间。现在好了，驾驶摩托雪橇用不了20分钟，就把我们管辖的路段巡逻完毕。夏季我们驾驶着巡逻车巡逻，就更快捷方便了。”
    边境监控无盲区
    在温暖如春的连队值班室，二级士官许成点击按钮，屏幕上边境路段的一草一木尽收眼底。小许不断地调整着画面，重点地带运用“特写镜头”拉近仔细观察，还不时地按下录制按钮，将有关情况录制下来。
    他边操作边对我们说，边境线上无小事。需要24小时监控，过去哨兵要站在高高的观察哨上，手拿望远镜察看边情，能见度好时，观察也不过10公里。由于观察哨观察距离有限，冬天战士们要经常在零下30多摄氏度的雪夜中执行潜伏任务。如今，岛上安装了边境执勤可视系统、红外线预警系统等监控设备，坐在室内就可以对边情实施全天候观察、分析、判断和快速处置，边境管控能力大大提高了。
    哨所建成“小阁楼”
    一踏上小岛，首先映入眼帘的是一堵屏风，墙上5个大字：“中国珍宝岛”。走进院内，一栋错落有致的三层小阁楼展现眼前，这已是哨所的第五代营房。
    五代营房忠实地记录着30多年的风雨历史。第一代营房是上个世纪70年代初用水泥钢筋浇铸的地下工事；第二代营房是地面上修筑的炮楼带宿舍的住房，现在已做了仓库；第三代、第四代营房是现代制式营房，但也变成了纪念馆、荣誉室；第五代营房是设计新颖的三层楼房，室内的钢丝床代替了小火炕，大锅炉代替了土炉子，暖气烧得热乎乎。院内还修有“三路一桥”：“北京路”、“南京路”、“上海路”和“金水桥”，把小岛划分成了军事训练区、生活保障区、文体娱乐区和环境绿化区等4个专门的区域。
    文化娱乐真丰富
    “白天兵看兵，晚上看星星。”这是形容过去边防战士生活枯燥的一句顺口溜。
    如今哨所生活面貌早已今非昔比。图书室各种书籍、杂志有上百种，娱乐室里有象棋、跳棋、围棋、乒乒球、台球、小型健身器材、卡拉OK，小型卫星电视数字接收机能让官兵看到30多个频道的电视节目。守岛官兵还建起了小乐队，成立了“珍宝岛之歌”演唱组，他们自编自演的“珍宝岛我的家”、“护岛柳”等歌曲在边防部队广为传唱。岛上干部还自创了“三对三”篮球赛、雪地足球赛、雪雕文化节、宝岛故事会等“宝岛系列文化活动”，极大地丰富了战士们的业余文化生活。
    生活保障大变样
    上个世纪70年代初期，岛上最先进的设施就是一部风力发电机。战士每天吃的主食是高粱米，副食每天都是“老三样”：白菜、土豆、大萝卜。夏天喝的是江水，冬天喝的是雪水加冰水，听的是信号时断时续的收音机。
    如今，小岛甩掉了“无水、无电、无声”的“三无”帽子。几年前从江底接通了电缆，配发了价值几万元的中型净水器，面条机、豆浆机、冰柜、热水器等一应俱全。守岛排长告诉我们，现在岛上已有多名等级厨师，战士每人每天都能吃上一个鸡蛋，喝上一杯牛奶，饭后还有水果。逢年过节，还要举行别开生面的烛光晚餐，送上美好的祝福。
    采访中我们深切地感受到，如今的珍宝岛处处洋溢着安宁、祥和的气氛。这一切，都是和守岛官兵们的默默奉献分不开的。正如一位守岛老兵临别时说的那样：“边防是祖国的大门，我们是和平的卫士。” （王光 高建林）
〖-ZW/正文〗
