〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关彤：歌如其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关彤：歌如其人
    认识关彤，是在2003年的“八一”建军节，中央电视台播放了她的音乐电视《战友你好》，在这部音乐电视中，她音质纯朴，声情并茂，从这里我能真切地感受到关彤那份与生俱来的亲和力。这部作品在中央电视台第六届军旅歌曲音乐电视大赛中获得银奖，她本人也获“最佳新人奖”。
    作为关彤的战友，和电影《沂蒙小调》的制片人，在为电影挑选主题曲演唱者时，我自然而然地把目光瞄向了军旅歌手，在强手如林的歌手中，我又毫不犹豫地选中了关彤，她演唱的《沂蒙小调》圆润、嘹亮、婉转、悠扬，烘托出了整部电影的艺术氛围。在主题曲录制期间，我对她又有了进一步的了解，可以说，关彤歌如其人。
    关彤的音乐之路充满坎坷荆棘。中学毕业后，她以优异成绩考取南京艺术学院声乐系。在一次演出中，关彤被南京市新宁歌舞团看中，特招进团，当了一名独唱演员。进团以后，她虚心好学，主动拜团里前辈和著名锡剧演员为师，在歌唱和表演上有了长足的进步。
    一路风雨一路歌，关彤的演唱技巧日臻成熟，她终于迎来了新的人生机遇。1997年她被特招进南京军区司令部演出队，成了一名光荣的文艺战士。她十分珍惜这来之不易的从军机会，天天勤学苦练，受到官兵们的喜爱和赞扬，在军区举行的声乐比赛中获了大奖，当兵一年就被破格提干。从此，她给自己确立了更高的艺术追求目标。
    1997年9月，关彤如愿考取了解放军艺术学院音乐系。在校期间，她刻苦学习声乐知识和专业技巧，在老师的悉心指导和自己的努力下，演唱水平突飞猛进。1998年，她代表军艺参加中央电视台第八届青年歌手电视大赛获荧屏奖；1999年参加军旅歌曲音乐电视大赛获得银奖；2000年又应中国第六届艺术节组委会邀请参加艺术节晚会，演唱歌曲《锄头歌》等，并为多部电视连续剧配唱主题曲。
    军艺毕业后，她来到空军司令部文艺演出队，多次下边防海岛、边关哨卡慰问官兵。在为部队的演唱中，她被边防战士那种坚守边关、无私奉献的精神深深感动了，决定拍一部与战友们同甘共苦、风雨同舟的音乐电视，这就是历时一年拍摄完成的《战友你好》，歌中唱腔活泼、情感质朴，深受部队官兵的喜爱，这部作品被中央电视台和地方多家电视台播放。为了回报部队官兵的深情厚爱，她又精心挑选自己首唱的一组军旅歌曲，精心制作了个人专辑《战友你好》赠送给战友们。 （毅人）
〖-ZW/正文〗
