〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚步匆匆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵装备部科研部预研办主任何玉彬的求学足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何玉彬珍藏着一幅照片――那张震撼世界、表现战争受害者的经典照片《阿富汗少女》。主人公那双眼睛里充满了恐惧、无助和绝望……
    何玉彬对记者说：“我读书、我奋斗、我从军，就是为了让我的兄弟姐妹、父老乡亲的眼睛里，永远不要有这样的目光！”
    军人肩负着国家的重托、民族的希望！十几年来，神圣的使命召唤着何玉彬脚步匆匆，走出一条艰苦的求学之路。
    攻读硕士仅一年，何玉彬就成为西安交大历史上第一位硕博连读的外校学生
    14年前，第二炮兵工程学院讲师何玉彬在进行一项阵地管理自动化研究中，遇到了很多难题。
    久攻不克，何玉彬发现了自己知识储备的不足，感到一种前所未有的压力。
    1994年，何玉彬以第一名的成绩考上了西安交通大学测控动力学专业硕士研究生。第一年，他就选修了难度较高的3门功课――振动力学、试验力学和弹性力学。导师对他的选择很吃惊，提醒他学习要循序渐进，何玉彬却说：“时间不允许我按常规渐进学习。”
    导师觉得这个学生有点“狂妄”。然而，一年之后，不得不对他刮目相看。
    期末考试时，何玉彬成绩全优。他撰写的论文，充满了对古老力学理论的全新认识，极具前瞻性。
    就这样，何玉彬以自己的实力成为西安交大历史上第一位硕博连读的外校学生。
    何玉彬瞄准最前沿学科钻研，读博3年取得4项重大科研成果
    谁也没有想到，刚刚跨入攻读博士学位的门槛，何玉彬又毅然改变了研究方向，选择了力学中最前沿的一门分支学科――智能控制。
    半年后，何玉彬领衔承担了“机械结构强度与振动”国家重点实验室二期工程的建设项目――“大型智能结构试验系统”研究工作。
    该项目只有少数几个发达国家研究过，我国几年前才批准立项。由于这个项目跨学科多、技术要求高，绝非单一领域专家所能胜任，因而一直搁置着。现在让一个博士研究生挑这副担子，能行吗？
    没有犹豫和退缩，何玉彬一头扎进实验室。700多个日日夜夜过去了，一个崭新的系统终于亮相，并顺利通过了国家的验收评审。该系统采用神经网络和模糊控制理论，解决了复杂系统非线性和未知不确定性等问题，使大型结构试验系统实现了快速、平稳、高精度的控制目标。
    成功了！何玉彬没有陶醉，又将目光投向工程应用，研制了“大型智能电液伺服结构试验装置”。那年5月，陕西汽车总厂应用该系统完成了大型客车底盘与发动机匹配性能实验，一举创造产值4600万元。（第二版）（第一版）
    攻读博士学位3年，何玉彬取得了4项重大科研成果，其中国家级奖3项；出版了6本著作，其中两本由国家科学出版社出版；在国家一级刊物和国内外重要学术会议上发表了27篇论文，其中10多篇论文被国际工程索引（IE）收录。1997年，他获得了西安交大最高科研荣誉奖。
    一个在校学生能取得这么多高等级成果，何玉彬因此闻名校园。
    一块至今仍隐隐作痛的“伤疤”提醒何玉彬：“该学的不学，是双倍的损失！”
    何玉彬的研究成果具有广阔的应用前景。很多老师说，按照这个势头发展下去，何玉彬前途无量。
    博士研究生毕业时，何玉彬接到了英国剑桥大学等好几所国外名牌大学的留学邀请，却都被他一一回绝。许多大公司的老板许以高薪，想把何玉彬挖走，他也回绝了。
    放弃这么多令常人羡慕的机会，到底为什么？
    何玉彬的心里有一块至今仍隐隐作痛的“伤疤”。他读研究生的第一年负责一项课题研究，期间使用的一种试验设备当时只能从国外购买。外方提出一系列苛刻条件，不仅增加了何玉彬配套研制的难度，还影响了研究进度。
    这件事给何玉彬心里留下了一块难以愈合的“伤疤”。他认为：“自立也好，超越也好，关键不是看你口号喊得有多响，而是看你究竟有没有学到过硬的本事。该学的不学，是双倍的损失！”
    “我是一名军人，我所学的，应是国防建设和导弹武器装备发展最急需的知识。”何玉彬这样对导师说。就在那年，他瞄准影响第二炮兵武器装备作战使用的前沿课题，开始了艰辛的攻关。
    这是一个世界性的难题，涉及多个学科和多种专业，许多专家学者都望而却步。几经探索，何玉彬利用前沿的“混沌理论”，很快就提出了一种全新的测试理论和方法，完成了系统方案的设计和论证。
    这一成果，为从根本上提高导弹武器系统的工作可靠性和命中精度提供了全新的理论和方法。
    对于“博士”，何玉彬这样理解：“所谓博，就是要博学深知；所谓士，就是战士！”
    在申请直接攻读博士学位的答辩会上，一位导师问了何玉彬一个和学科知识无关的问题：“你能吃苦吗？”何玉彬坚定地回答：“能！”
    对于“博士”，何玉彬这样理解：“所谓博，就是要博学深知；所谓士，就是战士。军人读书求知，也要有冲锋陷阵的劲头！”
    1996年暑期，何玉彬攻读博士学位进入紧张阶段，学校放假了，同学们有的结伴旅游，有的甚至做起了生意。何玉彬却依然整天泡在实验室里。实验室在校园深处，还要爬楼梯，为了节省这点时间，何玉彬每天带上面包、馒头，在电炉子上烤一下，就着开水当午饭。
    1997年，何玉彬跟随一位首长去执行一项为期一年的特殊任务。托运行李时，他搬来3个大箱子。大家一看笑了：你爱人真疼你，给你带这么多东西！
    何玉彬解释：“一个箱子装的是书，一个箱子装着电脑主机，一个箱子装着电脑显示器。”
    来到工作现场，那位首长发现，一到晚上或节假日，何玉彬总是闭门不出。首长心想，任务繁重，小伙子忙中偷闲睡个懒觉也是正常的。其实，何玉彬哪有时间睡懒觉？他利用休息时间在电脑上赶写出两本著作。整整一年，凌晨两点之前何玉彬从来没有合过眼。
    一位何玉彬儿时的伙伴曾问他：“你学了这么多本事，现在一个月却只拿2000多元的工资，你的人生价值究竟有多大？”
    何玉彬提笔在纸上画了一个表示无限大的数学符号。他说：“国防事关天下安危，我的人生价值无限大！”
    刘小渡 本报特约记者 何天进 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
