〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预研一代开发一代推广一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空兵指挥学院科研项目梯次推进结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：春节前夕，防空兵指挥学院又有31项科研成果通过鉴定和审查。这是该院加强科研规划，实现科研项目梯次推进结出的硕果。
    为实现科研工作的持续发展，保持科研开发的连贯性，该院加强科研规划，确立“预研一代、开发一代、推广一代”的工作思路，将在研项目分为3个不同梯次同时推进，既避免了重复、盲目立项，确保各类项目的有机衔接，又保证了人力、资金的合理分配，有效地提高了科研资源的利用效益。针对部分技术难题尚未解决和学院暂无条件完成的项目，他们组织人员进行充分论证和前期准备，为项目的申报、开发创造条件；对于通过论证并已启动的项目，集中骨干力量进行攻关，确保多出成果。目前，该院有30多个开发项目被列为军队级重点课题。
    实施科研项目梯次推进喜结硕果。去年以来，这个学院就有22项科研成果获军队科技进步奖，300多篇学术论文获奖或在核心期刊发表，20多个类型的装备系统软件得到推广运用。
〖-ZW/正文〗
