〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院孙家湾矿难调查组正式成立
    根据事故调查处理工作需要，国务院阜新矿业（集团）公司孙家湾煤矿海州立井“2・14”特大瓦斯爆炸事故调查领导小组17日正式在辽宁阜新成立，领导小组下设事故调查组。事故调查组还聘请了7位专家协助开展工作。
    河南确山纪念杨靖宇诞辰100周年
    17日，在杨靖宇将军的故乡――河南省确山县，上千人隆重集会，纪念将军诞辰100周年。中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、民政部、济南军区、东北烈士纪念馆等单位向将军塑像敬献了花篮。
    我国将再次测量珠穆朗玛峰“身高”
    30年前的1975年，我国测定并发布了世界最高峰珠穆朗玛峰高程：8848.13米，但现在珠穆朗玛峰的“身高”几何？有无变化？30年后，我国将再次进行珠穆朗玛峰高程测量，现在各项筹备工作正紧张有序进行。
    第三十三届香港艺术节17日开幕
    第三十三届香港艺术节17日在香港文化中心隆重开幕。香港特区行政长官董建华等主持了开幕式。来自世界各地42个艺术团体的1200多名艺术家将在32天的日子里，为观众带来54台、124场精彩节目。
    我与阿富汗签订无偿援助框架协议
    中国驻阿富汗大使刘健17日代表中国政府与阿富汗外长阿卜杜拉签订了一项1500万美元无偿援助阿富汗重建的框架协议，并向阿外交部捐赠了一批价值100万美元的物资。
    日横须贺市长反对美部署核动力航母
    日本神奈川县横须贺市市长泽田秀男17日在东京向町村信孝外相表示，他反对美军在横须贺基地部署核动力航空母舰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
