〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生命》的渴望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，就应该具备一种精神，一种积极的，不怕任何艰难困苦，不怕流血牺牲，勇往直前，百折不挠的信心！生命就是一种精神，一种追求！
    人类在面临危及生命的自然灾害面前，生命显得是那么脆弱和不堪一击。曾记得在抗洪抢险的大堤上；在抗击非典的那场没有硝烟的战场上；在去年底发生的因地震而引发海啸的斗争中……每当在保护人民生命财产的关键时刻，总是闪耀着人民子弟兵那绿色的军装；闪耀着解放军和武警官兵那矫健的身影。
    维护生命是人类的渴求。我正是以此为切入点，创作了油画《生命》，以揭示这一永恒的主题。用抽象的构成，全新的视角，画面打破原有的三维空间，表现人们关注和聚焦抢救生命时的瞬间。人民子弟兵也融入到关注的人群当中，融入到维护国家利益，人民群众的安宁、祥和、健康的氛围。这正是我创作这一主题的冲动，从而使作品给人以聚焦生命所达到的张力和延续。贝多芬在自己的遗嘱中写道：我旁边的人可以听到牧童的歌声，而我听不到……这使我几乎绝望。是艺术留住了我。在患难中支撑我，使我不致自杀，除了艺术，还有道德。贝多芬找到艺术和道德作为他人生的支点，创造了生命的辉煌。只有找到生命的支点，才会体悟生命、理解生命的意义。作品创作所构成的艺术探索，可能还不成熟，但为表达这一主题，联想和突破时空的具象表述，是我在油画创作中所作的有益的尝试，我正是在这条路上迈出了艰难的一步。 （顾国建）
    顾国建
    生命（油画） 顾国建
〖-ZW/正文〗
