〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮晶晶的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮团弹壳文化扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/彭铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上一个个散落在草丛间的弹壳，经过广州军区某炮团官兵们巧手打理，就成了一件件亮晶晶的艺术品。
    一进该团三营营区，老远就能看到操场东侧缓坡上那条洋溢着军人的责任与使命的标语，金光四射。走近一看，这大半人高的标语竟全是用子弹壳镶嵌而成。教导员姜红星告诉笔者，16个大字用了4000多枚弹壳，经打磨擦亮后喷上透明的防锈漆，再在底部钻了洞用钢丝串起来固定在墙上，便构成了眼前这道极具军营色彩的景观。
    在该团四连俱乐部的玻璃橱窗里，陈列着两个引人注目的加农炮弹壳，上面密密麻麻地布满了红色的蝇头小楷，都是这两年退伍老兵的留言。“四连，永远的家”、“我将终生感激这块赋予我成熟和坚强自信的营盘”……抚摸着黄锃锃的弹壳，咀嚼着那一句句朴实无华的话语，笔者深被老兵们依依情怀所打动。
    在该团文化中心一楼展厅，我们见到了九连士官汪士诚的作品，一条灰褐色的巨龙盘旋在金灿灿的弹壳上，每一片鳞甲，每一根触须都充盈着奔放的生命力。小汪出生在瓷器世家，入伍后，他看到杂物间的几个弹壳闲置着，信手在上面画了幅花鸟工笔，被连队送去参加团里的书画展，引起了轰动。今年元旦期间，团里还将小汪创作的弹壳画《长城万里图》作为礼品回赠来队慰问的地方政府慰问团，来宾惊叹不已：“基层部队竟有这样优秀的工艺美术人才！”
    用弹壳制作模型在该团已由来已久。心灵手巧的官兵们仅凭一小块玻璃，两瓶胶水，便可将一颗颗弹壳搭配、粘结成各式各样的飞机、坦克、大炮、军舰模型。近几年来，该团每年都要举办一届“巧手杯”弹壳模型竞展，表彰制作能手。团政委张普文告诉笔者：“开展这项活动，不仅提高了大家的动手能力，官兵们学知识、爱军事、求创新的氛围也比以往更浓厚了。” （张立 彭铁军）
〖-ZW/正文〗
