〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴任务需求苦练保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲/姜兴华/黄锐/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军组织数百名驾驶员进行防卫生存演练
    本报讯 温振洲、记者姜兴华报道：春节前夕，成都军区某集团军将所属部队驾驶员拉到滇西高原生疏路段，进行一系列高寒山地条件下机动作战防卫生存演练，着力提高驾驶员的防卫生存能力。
    近年来，该集团军根据未来战争给驾驶员提出的要求，从提高驾驶员“走、打、吃、住、藏、运、修、防”能力出发，将单一的驾驶操作技术与战时防卫技能相结合，构建适应未来战争需要的训练体系。在这次历时10余天的演练中，参演的数百名驾驶员驾车横跨风雪高原，穿越怒江峡谷，每天不仅要在夜暗条件下行驶险要路段，还要进行遭受地面之“敌”阻击、空中火力打击等情况下的防卫技能训练。记者在演练现场看到，在整个演练中，参训人员做到走一路、训一路。通过演练，先后研究摸索出10余种信息化条件下机动保障训法、战法，并采集到千余公里范围内的最新高原资料和高寒山地条件下各型装备运输车启动的最低温度、运行的最高速度等相关数据，摸索总结出20余种高海拔严寒条件下机动车保养和调试的方法。目前该集团军90%以上的驾驶员掌握了机动作战中防卫生存的技能，为遂行未来高寒山地机动运输保障任务奠定了基础。
    ○某通信工程技术处扎实开展快速抢修能力训练
    本报讯 黄锐、特约通讯员倪敏芝报道：大雪纷飞，天寒地冻。南京军区某通信工程技术处多个快速反应分队紧急出动，在模拟信息化条件联合作战背景下，展开通信抢修训练，全面锻炼和检验部队作战保障能力。
    新年一开训，这个通信工程技术处就着眼未来作战要求，扎实开展快速抢修能力的训练。为检验训练效果，他们组织多个通信抢修分队，按照战备预案，逐级逐项进行要素集成和专业协同演练。指战员们顶风冒雪，练快速机动、抗敌打击、野战生存、修复再生。在千里机动中，他们利用快反保障网络体系，做到了伴随保障和远程诊断相结合，紧急出动、快速布网、前后贯通，圆满完成了各项快速保障任务。演练中，他们还加强与军兵种和驻地有关单位的协调，建立使用转换、联合抢修机制，构建一体化快速保障模式，探索出不少信息化条件下联合作战综合保障的有效途径。
    据介绍，为提高快速抢修训练的层次，该技术处加快人才培养步伐，先后选送4批骨干赴院校和装备生产厂家接受培训。目前，该技术处光纤、卫星、潜水、测绘等20多个专业岗位，都有技术素质过硬的快速抢修骨干，部队通信保障整体能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
