〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺岁片实行“立体运送”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺岁片实行“立体运送”
    ★在春节七天长假里观看“贺岁大片”，成了今年基层部队广大官兵的一大乐事。为让官兵先睹为快，总政文化工作总站的同志们默默地做了大量工作。《天下无贼》、《夺命蜂巢》、《第六计》等“大片”一上映，他们就千方百计争取尽早拿到片子，同时尽可能多买拷贝，加速影片周转，使许多部队能在较短的时间内看到新电影。与此同时，他们将深受战士欢迎的、体现军事变革和战斗精神的《东方神舟》、《一个士兵的日记》、《八路军》、《华东野战军》等多部军事题材VCD/DVD影视节目下发到部队音像库。总站的领导还敦促电影洗印厂加紧洗印拷贝，并通过特快列车及时发到各军区影视发行站和驻省会城市的影视发行管理中心。对驻西藏拉萨等地部队实行空中输送，海岛部队还用上了轮船，真可谓是一场陆海空立体大运送。
    为让边海防、分散执勤连队也能同步看上这些影视节目，总政文化工作总站还运用了数字化高新技术手段。工作人员通过从德国进口的“电影数字胶转磁”设备，将一些热门的影片转换成数字录像带，再刻录成VCD光盘下发基层部队。 （王保生 特约记者 刘国顺）
〖-ZW/正文〗
