〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脚板”底下出成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团政委曾天文求真务实服务基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脚板”底下出成绩
    ――某边防团政委曾天文求真务实服务基层二三事
    内蒙古军区某边防团驻守在因茫茫林海雪原而驰名的大兴安岭。他们的政委曾天文，人称“铁脚板政委”，爱“跑”出了名。一提这事，他开口便道：“边防连队远离机关，交通不便，不跑就难以了解基层官兵的疾苦；不跑就难以解决困扰基层官兵的困难；不跑就难为官兵谋福利，为基层服好务。”
    1
    边防三连的官兵们平时积极肯干，可就是成绩平平，与先进沾不上边。曾天文看在眼里急在心上，心想：三连建设水平不高，是因为党支部按纲建连的能力弱，存在着干部成份新、任职时间短、抓工作方法单一等问题。曾天文多次跑到三连，与官兵同吃同住，面对面指导连队干部落实党支部七项生活制度，手把手教他们提高“两个能力”。在曾天文耐心帮助下，三连正副书记的综合能力明显提高。经过两年努力，去年年底，边防三连终于跨进先进连队的行列。
    2
    边防二连驻守在山脚下，冬季气温达零下四五十摄氏度。由于营房老化、保暖性差，无论怎么烧锅炉，屋内温度就是上不来，官兵晚上睡觉只好盖两床被子，再压上大衣。为了解决二连官兵的住房问题，曾天文多次跑连队，带机关人员深入二连调查研究，勘察地形，选址定位，起草报告；跑机关，从军分区机关到军区机关，该进的门他都到了，争取立项，筹措资金；跑工地，工程破土动工后，一有时间，曾政委就跑到施工现场检查施工质量，与战士一起搬砖运石，手掌打起了血泡。官兵们心痛地说：“政委，不用您动手，您给我们支招儿就行。”曾天文笑着说：“多一个人多一份力量。”去年10月1日，在隆隆的礼炮声中，二连官兵告别了旧房子，搬进宽敞明亮的新楼。那天，战士们甭提有多高兴了。
    3
    边防三连门前曾有一片臭水坑，曾天文每次路过这里都会停下来看一会儿。填平它需要几千立方米的沙石，而连队四周全是高山森林，没有取土的地方。一次，曾天文路过三连时发现，附近来了一个修路的施工队。第二天，曾政委来到工地，对那些施工人员说：“你们修路在很大程度上也是为我们服务，我们边防官兵感谢你们。”一番话说得那些施工人员心里热乎乎的。此后，曾天文一有空就跑过去与他们聊天，有时看到他们伙食不好，就把连队自产的蔬菜无偿地送给他们，加深了相互了解，沟通了感情。一次，施工队负责人对曾天文说：“政委，净给你们添麻烦，你们有啥事尽管说，也给我们个拥军的机会。”于是曾天文将填坑的难题说了。第二天，工程车就拉着沙土开到连队。很快，地面又平整又美观了。 （孟凡江）
〖-ZW/正文〗
