〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好工作就是对领导的尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文立意新颖，值得一读。补充两点：其一，部属干好工作是对领导的尊重，其实也是对自己的尊重。有的人使出诸多歪招意在“尊重”领导，结果不仅毁“上”尊严，而且有损自尊。其二，领导要提倡公道正派，这是对部属的尊重，也是对自己的尊重。“公道正派”与“干好工作”相辅相成，缺一不可。领导有失公道当然不能成为部属不好好工作的理由，但领导公道正派显然有助于调动部属“干好工作”的积极性。实践证明，公道增一分，工作长一寸。公道正派得人心，有失公道寒人心。每一届领导班子都要在这方面身体力行，为人表率，“既做不愧为前任的后任，又做不愧为后任的前任”。
    尊重他人是一个人的基本修养。表达尊重的方式、方法很多，并因双方关系的不同而异。就上下级而言，我认为，干好工作是对领导的最大尊重。
    有使命感、事业心的领导，最大心愿应该是单位全面建设上台阶，官兵人人干劲足，风清气正人心齐。有责任感、进取心的部属的追求应该是，业务素质、能力强，工作标准、效率高，并且希望用这种追求和努力来表达对领导的尊重。但是，少数人在表达对领导的尊重上使出了歪招：有的陪吃陪喝，陪玩陪乐；有的吹吹拍拍，阿谀奉承；有的没事也爱往领导家里钻；有的善于揣摩领导的喜好、需要，并想方设法投其所好。与兢兢业业干好工作相比，这些表达尊重的方式省事、省力。如此辟“蹊径”，自然是想走“捷径”：在个别领导那里，也许这些招能立马见效。
    其实，在绝大多数领导心中，干好工作才是对自己的最大尊重。领导没有三头六臂，再有能耐也不大可能同时干几个人的工作；单位任何一员的工作都是单位全面建设链条上的一环，哪一环不行，都可能影响全局。因此，所有部属干好工作，是领导干好工作的前提。你精神状态好，工作能力强，业务素质高，领导就可放心；日常工作你尽责，临时任务你尽心，重大任务你拿得下，领导自然舒心；一旦你成绩突出了，影响扩大了，单位受益了，领导当然开心。相反，如果你连本职工作都干不好，今天捅娄子，明天添乱子，领导时不时得给你“灭火”，帮你“擦屁股”，能有好心情吗？经常听到领导对部属说：“把工作干好了，比什么都强。”我相信，这确实是肺腑之言。
    干好工作这一方式，并不排斥、否定其他正当的尊重方式。但是，这一方式是“本”，是主干和基础；其他方式是“末”，是枝节和补充。“本末倒置”不行，“舍本求末”更不行，“主辅结合”才是最佳选择。没有干好工作这一前提，你说你很尊重领导是苍白的、没有说服力的。当然，任何尊重都是双向的，领导也应该尊重部属，而最大的尊重就是支持部属干好工作并对他们的工作给予应有的肯定。
    人生因事业而美丽，生命因工作而灿烂。不管领导还是部属，干好工作都是为了党的事业和部队的建设，都是为了使自己的人生更有价值。部属把本职工作干好了，不仅能表达对领导的尊重，更重要的是能直接推动部队的发展。领导是单位工作的决策者和组织者，部属对领导的尊重反过来会有助于部属干好本职工作。 （张学弦）
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
