〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞功勋鼓士气共建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观2005年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，随着巨幅灯笼图案台幕的升起，在张灯结彩、载歌载舞喜迎新春的艺术氛围中开场，既表达了全军将士对功勋卓著、戎马一生的共和国老将军、老前辈最美好的祝福，也对举国上下团结奋进，努力构建和谐社会进行了热情赞美。
    纵观这台综艺性节目，给人的第一印象就是特点突出、富于新意，把深刻的思想内涵蕴含于艺术欣赏之中，让观众在形式各异的多维艺术空间的审美享受中，领略和展望我们伟大祖国和人民军队所走过的光荣历程及更加光辉灿烂的未来！
    上述艺术特色主要有以下几个欣赏视点。
    根据观众的欣赏特点和习惯，打造喜闻乐见的节目。比如京腔幼儿舞蹈《中国娃》，以老同志喜爱的京腔为载体，配以京剧韵味十足的幼儿舞蹈，生动活泼、特色鲜明地为爷爷、奶奶们展现和传递出新世纪的“中国娃”人小志高，一代更比一代强的精神风采，并借喻革命事业后继有人的主题立意。又如杂技绸吊《旗上风采》，以飘逸优美的人体空中造型技艺，与地面舞蹈造型交融辉映，演绎了一种红色浪漫。再如一组反映祖国西部各族人民新时代新生活的节目组合，浑然一体地构成了整台节目的民族歌舞板块，如内蒙歌舞《家园》，新疆表演唱《二道桥》，藏族歌伴舞《祝福吉祥》，通过乌兰、夏米力、拉姆措三位歌者富于浓烈民族特色的歌唱和地域风情舞蹈，以多元的艺术视角，不同元素的表现方式，展现出各族人民对西部开发带来的幸福美好新生活的赞美，以及他们用激昂的歌声和奔放的舞姿祝福祖国永远吉祥，五谷丰登，就像和谐幸福的大家园。
    将深刻的思想主题蕴含于艺术创作之中，力求在节目编排和表现形式上达到思想性、艺术性、观赏性的有机统一。比如情景歌舞《感天动地慈母情》，以别具一格、富于新意的编排方式，通过演唱、流动的伴舞、情景化的人物造型，以多个表演区形成的独特而富有思想寓意的艺术表现空间，将有限的舞台拓展延伸，达成历史与现实时空的交融贯通，形象生动地刻画和歌颂了我党我军的光荣传统，将共产党人情系人民、执政为民，军队与人民鱼水情深的思想内涵艺术地再现出来，其中，程桂兰的演唱充满深情而表演真挚。又如男高音独唱《西柏坡的歌》，通过大屏幕投影画面与吕继宏的演唱遥相呼应、互为依托，充满艺术激情地歌颂了党的三代领导核心和胡锦涛总书记再次强调的保持和发扬我党“两个务必”优良传统的伟大意义。使如此重大的政治主题得以展现和渲染，形成一种催人奋进的艺术感召力。
    努力创作编排展现老干部情怀、反映他们火热生活的作品。比如由郭达、王丽云、景风凌表演的小品《红色珍宝》，以陕北方言，诙谐、生动而感人至深地表现了老区人民在西部开发的战略方针指引下，在开发老区红色旅游的过程中，引发出的一段革命历史故事――那就是围绕毛主席曾经用过的干粮袋，传颂了老百姓与子弟兵水乳交融的深情，向年轻一代昭示了光荣的革命传统依然是今天我们克敌制胜的红色珍宝。在音画朗诵《战斗精神颂》中，均已70岁以上的老电影艺术家田华、赵汝平、李久芳、里坡、袁霞、陶玉玲、师伟，以在银幕上扮演的我党我军各个历史时期的英雄人物为依托，通过舞台一侧电影画面的组接展示和他们热情洋溢的朗诵，既讴歌了革命前辈旺盛的战斗精神，也赞美了今天人民军队在现代化建设进程中提高打赢能力，进一步强化战斗精神的不懈努力。在整个节目表演中，精彩的影视画面与老艺术家们的激情朗诵交相呼应，歌颂了党领导下的人民军队肩负神圣使命，从胜利走向胜利的战斗豪情。
    贴近新时代人民群众的新生活，从不同层面讴歌和展现在党的领导下，全国人民奔小康的幸福生活。男高音独唱《母亲》，阎维文用歌声为我们倾述了一个儿子对母亲的爱恋情怀，他的演唱情真意切动人心怀，引发人们对党对祖国的深爱之情。宋祖英的一曲《大地飞歌》，把神州大地奔小康的建设热潮以及中华腾飞、一日千里的好日子都浓缩在歌中。整台节目在尾声歌舞《春光无限》中达到高潮，黄华丽、于乃久的抒情吟唱与欢腾的舞蹈相得益彰，既是对祖国大地生机勃勃、春光无限的赞颂，也折射出人们对祖国统一大业的坚定信念和开创以人为本的和谐社会的美好希冀与展望。
    最后值得一提的是晚会的舞美设计也很有特色，手法简洁但不简陋，大气中透着精美，不追求豪华但依然亮丽。随着大幕的落下，整台节目引人思考的是艺术既源于生活又涵盖和升华着生活，让新时代的艺术创作伴随着新世纪的前进步伐，热情讴歌中华民族面向未来腾飞奋进，是军旅文艺工作者永远的使命！ （顾小英）
    卞振
    图为程桂兰在演唱
    卞振 摄
〖-ZW/正文〗
