〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺轻骑”边关撒笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文艺轻骑”边关撒笑声
    ★歌舞送基层，官兵欢乐多。在春节七天长假里，兰州军区组织了由军区战斗文工团、新疆军区文工团、某装甲师业余演出队、某分部业余演出队等单位参加的16支“文艺轻骑兵”，满载着浓浓的春意，分片深入到边关哨卡进行巡回演出，把军区首长和机关的关心、温暖送到了官兵们的心坎上。
    大年三十，驻甘肃张掖某部新兵连张灯结彩，由某装甲师业余演出队组成的文艺小分队来到了这里。可是，天公不作美，突然下起了大雪，气温降到零下21摄氏度。见此情景，团领导建议取消演出。但演员们坚决不肯，仍按照原计划节目内容一个不减，服装道具一样不缺，在露天广场上为新战士们献上了一台完整的文艺节目。伴随着轻快的旋律，项南、张倩、余梦琴等12名女战士在开场舞《金鸡报晓》中，身着无袖白纱裙翩翩起舞。顿时，热烈的掌声从四周响起。最激动人心的是，每演完一个节目，新战士们就一拥而上，争着脱下自己的大衣、皮帽，披在演员们的身上、戴在他们的头上。新战士王强从演出开始，就忙个不停地给每个演员倒开水，他说能让大家暖暖手自己也感到很高兴。
    在青海省军区礼堂，另一支小分队与这里的官兵们共度新年。令人耳目一新的是，小分队在省军区设立了一个主会场，并在驻青海部队、各军分区以及省军区各直属单位设立了多个分会场，通过可视电话与官兵们实现互动，一起联欢。大屏幕前，小分队演出了相声《光荣的高原兵》、小品《新兵热线》、歌曲《战友还记得吗》和《潇洒女兵》等，引起官兵强烈反响。驻守在海拔4000米的玉树、果洛等地的官兵，也通过大屏幕把他们的拉歌比赛、智力游戏传回主会场，将联欢会推向了高潮。
    2月12日，大年初四。新疆军区丘尔特边防连喜气洋洋，某部演出小分队专程赶到这里。他们听到一个真实的故事：该连指导员李龙结婚8年没有和家人过过团圆年，去年春节，他妻子带女儿千里迢迢赶到连队，他又因前哨班有急事处理，未能与她们见面，女儿只好在电话里送给爸爸一首歌。小分队连夜按此故事赶排出一个节目《让我给你唱首歌》：“我的好爸爸/下班不回家/晚上去站哨/多么辛苦呀/爸爸快下来/请喝一杯茶……”演出时，演员们的歌还没唱完，台下官兵感动得已是泪流满面。据悉，春节期间，新疆军区共选调了百余名文艺骨干组成演出小分队，创作编排出了歌舞、小品、诗朗诵等100多个文艺节目，分赴帕米尔高原和喀喇昆仑山边防一线连队和前哨班，与官兵一起过年。
    在甘肃天水，演员们冒雪行程300多公里，给一对驻守偏远哨所的夫妇演出；在塞上宁夏，演员们吃住在班排，帮战士制作光盘，教战士唱歌、跳舞、做游戏，为部队培训了一批文艺骨干。小分队所到之处，不仅为官兵们带来了歌声笑声，队员们还各显身手，为新战士做红烧鱼、素什锦、瓦罐鸡等美食佳肴，让战士们饱尝节日的温暖。
    本报特约记者 董玉川
〖-ZW/正文〗
