〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬，因为你们而温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬，因为你们而温暖
    寒风呼啸，高高的王铁山白雪未化。春节期间，驻守在山上的武警安徽总队四支队六中队执勤排官兵，沉浸在节日的欢乐中――总队文艺小分队送节目来啦！
    走过10多公里的盘山公路，小分队刚接近山脚，就被眼尖的哨兵发现了。“演出队来了！”一声招呼，20多名战士呼啦啦地冲了出来，将小分队拥进了营区。战士董江海激动地说：“我到执勤点快半年了，没见到过生人，没想到总队首长还惦记着我们，太谢谢你们了。”小分队负责人智明亮告诉笔者：“按照总队的统一安排，我们业余演出队分成5个小分队，分赴大别山、王铁山等偏远执勤点进行慰问演出，今天是第一场。”
    一块不大的斜坡，成了临时的舞台。没有绚丽的灯光，只有呼呼的寒风相伴，但小分队的演员们表演得仍是那样的投入。相声《闯红灯》，黄梅戏《对花》，女声独唱《为了谁》……一个个精彩节目，引来战士们阵阵掌声和喝彩。总队业余演出队排长杨高猛告诉我们，小分队的每一个节目，都是经过精心挑选的，我们就是要把最精美的艺术奉献给一线的战友们。
    干部演员邱文丽执意要穿上她在电视台录制文艺节目时穿过的那套白色裙子为战士们演唱。她动情地说：“执勤点的战友难得看一场演出，我一定要让他们看到原汁原味的节目。”她一连演唱了3首歌曲，下来时已被冻得瑟瑟发抖。
    演出快要结束的时候，队员杨杰得知还有位战士因执勤没能观看演出，就主动提出要为他单独表演节目。她走了两公里的崎岖山路，来到半山腰的哨位上，为哨兵朱有毛深情演唱了《兵哥哥》等3首歌曲。
    太阳，给群山披上了一层金黄。中午时分，告别的时间到了，执勤点上的战士们也情不自禁地走上舞台，跟演员们一起合唱起《官兵友爱歌》。“你呼唤我，我呼唤你，军号把我们联结在一起……”动人的歌声，在山谷久久回荡……
    杨正龙 特约通讯员 许志天
    石大正
    图为文艺小分队演出时的情景。
    石大正 摄
〖-ZW/正文〗
