〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南石花溶洞中卷曲石令人称奇
    一个罕见的石花溶洞日前在海南西部的儋州市英岛山建成并向游人开放，洞里的国宝级珍品――卷曲石引起国内外专家的浓厚兴趣。
    形成于140万年前的石花溶洞坐落在一小山丘内，是1998年被意外发现的。进入洞内，造型奇特、形态各异的钟乳石或悬挂洞顶，或拔地而起，美不胜收。
    但最为称奇的是，洞里的国宝级珍品――卷曲石。这是一种白玉棒状、卷曲状或豆芽状的方解石结晶体，色泽柔和，单体长度可达44厘米到66厘米。
    洞内还有一种像海珊瑚一样的石花。其形成与溶洞内的石笋、石竹、石瀑布等有所不同，后者多为滴水、流水和停滞水沉积而成，而石花则是由渗透水、飞溅水、毛细水沉积形成。
    海南发布今年第一个高温预告
    据海南省气象台2月16日下午发布的高温天气预告，17日，海南省北部、西部内陆地区，将出现35℃―37℃的高温天气。这是海南省气象台今年首次发布高温报告。
    就在海南出现冬季高温现象时，同是17日，远在北国的哈尔滨最高气温仅为零下10℃，一南一北，气温相差近50℃，难怪很多人趁着春节跑到海南来享受阳光。
    据介绍，随着南下冷空气的逐渐减弱，海南省天气2月12日起开始转好，阳光普照，气温回暖。至2月16日下午，琼岛北部、西部内陆地区的气温均在35℃以上。据气象监测，气温最高点是2月16日下午2点，地点在澄迈县，达到36.8℃。
    据预报，2月16日夜间到2月17日白天，海南省各地晴间多云，北部、西部地区最高气温35℃至37℃。
    内蒙古自治区考古专家在集宁路元代古城遗址发掘出的一件青花梨形注壶，它是目前国内仅见的一件完整器，极为珍贵。目前传世的元代青花瓷器，全世界大约500件左右，而发掘出土的更是少之又少。
    近日，甘肃考古学家发现了一套2800年前古人类所用的陶制烹饪器具。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
