〖ZQ/总期〗17206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维修热线”连接华北军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪定全/蔺建潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维修热线”连接华北军营
    ★“喂，你好！这里是维修咨询热线。”
    “你好！我是边防一连，你们上次帮我们调试的卫星电视智能解码器又自动锁定了，我怎么也解不开锁！”
    “好，不要急，请你按我说的步骤进行操作……”文化工作站技术人员用电话遥控指导，电话的另一头重新设置卫星电视接收机的内部参数，经过调试，卫星电视接收机恢复正常。类似这样的咨询电话在春节期间时有打来，各部队官兵们对电视、电脑、收音机等文化器材出现的各类故障进行咨询，北京军区文化工作站技术人员都以最快的速度给予解答。他们这一新的服务方式深受部队的欢迎。
    随着基层部队高科技文化器材的增多，许多器材对操作技术有一定的要求。如VOD视频点播系统、卫星电视前端接收设备等，即使是一个简单的数据设置错误，也会影响到设备的整个功能。然而，尽管是一些简单的错误，如无专业人员指点，基层官兵往往也束手无策。为数不多的技术人员光靠下部队服务根本不是办法。北京军区文化工作站开通的“维修咨询热线”就成了基层官兵的“雪中炭”。在咨询热线的记录中，我们发现上自机关，下至边防哨所，在春节七天“黄金周”里，已帮助基层官兵排除各类技术故障231次。 （汪定全 蔺建潮）
〖-ZW/正文〗
