〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼战场谋兵走进部队排忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋文：热心武装特事特办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤祥/刘占斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋文：热心武装特事特办
    本报讯张凤祥、刘占斌报道：河北省清苑县县委书记、人武部党委第一书记宋文，身体力行落实党管武装制度，热心为驻军部队排忧解难，被誉为“热心武装工作好书记”。
    今年7月28日，宋文带领县“四大班子”领导到驻军部队过军事日。不料，队伍集合完毕，临出发时下起了大雨。有人建议军事日改天再进行，而宋文却说：“这是我们的军事行动，雨再大也要进行到底，真正的战争是不允许我们选择天气的！”
    国防无小事。强大的国防是国家的坚强柱石，和平年代不能丝毫放松对人民武装工作的重视和支持。各级党委、政府加强新形势下人民武装工作、关心支持国防建设是义不容辞的责任。这是宋文对武装工作的认识。
    他这样说也是这样做。地方实行费改税后，民兵训练经费没有具体执行标准。人武部及时反映了这一情况，宋文就此事在议军会上当场拍板：民兵训练经费由县财政划拨，每年30万元。
    今年“八一”前夕，宋文带领县委班子及相关部局的领导，在县武警中队走访慰问时，了解到干部、战士看病医疗费不足，中队缺少菜地等困难后，当场安排随行的常务副县长尽快解决。
    宋书记不仅关心武装工作，而且还非常关心现役、转业及退伍军人的工作和生活。当他得知驻军一位年龄近30岁的干部没找到对象时，专门指示县委和宣传部的同志为他牵线搭桥，并最终促成了一桩婚事。县人武部两名现役干部的家属随军后没有工作，宋文知道后非常着急。他说，“这是事关军心稳定，国防巩固的大事，只有让军人后顾无忧，他们才能在部队安心尽职，我们可马虎不得呀。”在他的亲自过问下，这两名家属很快上岗就业。
〖-ZW/正文〗
