〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真履行职责善解具体难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨国志：倾情国防兴武强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德军/邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨国志：倾情国防兴武强兵
    本报讯陈德军、邵天江报道：河南省舞阳县县委书记杨国志认真履行第一书记职责，把有关武装工作的事做到位，把抓落实的劲使到位，使人武部建设连年上台阶，被省军区评为“全面建设先进单位”、民兵应急分队两次荣立集体二等功。
    杨国志把履行第一书记职责作为践行“三个代表”重要思想的具体行动。尽管工作千头万绪，但凡涉及武装工作的事，他都坚持做到组织重大活动保障到位，研究解决问题落实到位。该县民兵训练基地和武器装备仓库位置偏僻，房屋陈旧，不利于民兵教育训练开展，他及时主持召开常委会，研究解决办法，先后3次和人武部领导一起现地考察选址。在议军会上，他建议将全县国防教育经费列入财政预算。机构调整改革中，全县14个乡（镇）武装部不仅一个没撤并，专武干部无一人分流，还增编了17名企业专武干部。近年来，复转军人安置成为难点问题，杨国志多次出面协调抓好落实。几年来，该县接收安置的30多名转业干部全部得到妥善安置，退伍战士安置率达98％。
    杨国志经常下乡入村指导当地民兵发展经济，带领他们投身地方“两个文明”建设。辛安镇民兵在他的带动下，85％的民兵家中人均纯收入比上年增加一倍。他把组织民兵完成急难险重任务，作为探索新形势下练兵用兵的有效形式。在他的提议下，县委、县政府和人武部将民兵维护社会治安列入乡（镇）年度工作考评目标，在全县每个行政村建立了民兵治安小分队、民兵治安巡逻执勤点。2000年7月，舞阳县境内发生特大洪水，杨国志率民兵应急分队始终战斗在抗洪第一线，在漯河市抗洪抢险表彰大会上，这支民兵分队被记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
