〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林与全国统战部长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习十六大精神开创统战工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电中共中央政治局常委贾庆林27日在同全国统战部长会议代表座谈时强调，各级统战部门要按照中央的要求，围绕主题，把握灵魂，狠抓落实，深入学习党的十六大精神，进一步开创新世纪新阶段统一战线新局面，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴，提供广泛的力量支持。
    贾庆林说，十六大强调，要最广泛最充分地调动一切积极因素，为中华民族的伟大复兴增添新力量。这是对统一战线提出的明确要求，也是衡量统一战线工作成效的基本标准。在新形势新任务面前，我们党所领导的爱国统一战线要大力发扬中华民族伟大的团结精神，努力把执政党的力量与参政党的力量团结起来，把汉族群众的力量与少数民族的力量团结起来，把信教群众的力量与不信教群众的力量团结起来，把工人农民的力量与知识分子的力量团结起来，把大陆范围内广大人民的力量与香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞的力量团结起来，从而最大限度地把海内外中华儿女都团结起来，形成浩浩荡荡的大军，为实现全面建设小康社会的宏伟目标提供强大力量。
    贾庆林说，随着社会主义市场经济的发展和对外开放的进一步扩大，我国社会发生了深刻的变革，出现了民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层。这些都是中国特色社会主义事业的建设者，是我们需要加以团结的新的社会力量。要针对这些社会阶层的特点，运用统一战线的方式加以引导和教育，把他们更加紧密地团结在党的周围。
    贾庆林指出，发展是我们党执政兴国的第一要务，也是统一战线的第一要务。要按照中央对明年经济工作的总体要求，把各阶层、各党派、各民族、各方面的智慧和力量都凝聚到促进国民经济持续快速健康发展上来。
    贾庆林强调，稳定是改革和发展的前提。没有稳定，一切都无从谈起。各级统战工作部门都要倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定。
    贾庆林说，统战工作是党的特殊的群众工作。进一步密切党同党外人士的联系，是统一战线实践“三个代表”重要思想的必然要求，是加强党同人民群众血肉联系的重要内容，也是尊重、维护和照顾同盟者利益的具体体现。
    贾庆林指出，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高度重视统一战线工作，多次召开会议，提出了一系列理论观点，作出了一些新的重要政策规定，明确了各领域统战工作的主要任务，形成和发展了团结、稳定、振奋、活跃的局面，使这个时期成为统一战线历史上最好的时期之一。各级统战部门要不断加深对统一战线基本理论和基本经验的认识，在实践中长期坚持并创造性地加以运用。要按照十六大提出的新要求，不断解放思想、实事求是、与时俱进，在实践中掌握新知识、积累新经验、增长新本领。要深入实际，研究问题，研究政策，探索规律，努力形成新认识，提出新政策，使统战工作在继承中发展，在开拓中前进。
    贾庆林强调，各级党委要高度重视统战工作，加强和改善党对统一战线的领导。要建立健全各级党委加强对统战工作领导的机制，将统战工作纳入各级党委的重要议事日程，纳入县以上各级党政主要领导干部的检查考核内容，纳入新闻宣传部门的宣传计划，纳入各级党校的培训和教育内容。
    中央统战部部长刘延东主持座谈会并汇报全国统战部长会议情况。RW：贾庆林；言论
〖-ZW/正文〗
