〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发同窗书画怡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从我患了急性心肌梗塞后，体质非常虚弱，一年住院数次。老伴是位医生，她让我在养病中练习书法，借以静神养心，动形健身，使气血通畅有利于身体的康复。我以颜真卿楷书帖为教材，日临摹数小时。开始很吃力，经常汗流浃背，后来不知不觉地对书法入了迷，常常废寝忘食，心情非常舒畅，身体也逐渐好转。后来我和老伴双双参加了老年大学学习书画，老伴学绘画，并自学画猫。我俩全身心投入到笔墨画趣之中。2001年，我国有许多大喜事，我激情万分，便用隶书写出《扬眉吐气迎新春》的顺口溜。大家称赞我，说我年近八旬用隶书书写出顺口溜，强似弯弓箭弩，轩昂气概。
    庆祝建党80周年之际，我给老部队某旅写了幅“当年建旅，当年立功”裱成条幅，以表达我的怀念之情。并将老伴画的毛主席巨幅伟人像裱成中堂送给该旅，全旅干部战士深受鼓舞。
    我俩的书画常参展参赛，频频获奖，共获得39份奖状。我老伴画的《腾飞》（鲤鱼在水中跳跃）被延安抗大光荣传统研究总会收藏。老伴画的猫，得到了国画坛“猫王”孙菊生老先生的高度评语：“所画有动感，实为难能”。我和老伴的联手书画，还在新加坡、泰国、日本书画展中获了奖。朋友们对我们联手书画作品《喜庆年福》赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
