〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日就“东海沉船”渔业补偿达成协议
    新华社北京12月27日电外交部发言人刘建超27日说，中日双方已就“东海沉船”渔业补偿问题达成协议，日方将向中方支付1.5亿日元，补偿中方渔业损失。
    刘建超是在回答记者提出的有关问题时公布上述消息的。
    他说，2001年12月22日至2002年9月14日，日方在东海中国专属经济区有关海域针对“东海沉船”进行的调查、打捞等活动，影响了该海域的正常渔业秩序，给中国渔业利益造成了损失。根据6月18日中日两国政府互换照会的精神，双方经过5轮磋商，于12月27日就渔业补偿问题达成了协议，日方将向中方支付1.5亿日元，用于补偿中方的渔业损失。
    中方呼吁以色列尽快从巴控区撤军
    新华社北京12月27日电外交部发言人刘建超27日在答记者问时说，中方呼吁以色列配合国际社会促和努力，尽快从巴控区撤军。
    刘建超说，中方对以色列军队不断在巴勒斯坦控制区采取行动造成巴方人员新的伤亡和再次占领伯利恒予以谴责，对以色列的上述做法可能导致地区紧张局势再度升级感到担忧，呼吁以色列配合国际社会促和努力，尽快从巴控区撤军，为恢复地区稳定创造条件。
〖-ZW/正文〗
