〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高老干部生命质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部第三干休所践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区联勤部第三干休所践行“三个代表”纪事
    ●郭晓军本报特约通讯员丁顺国
    北京军区联勤部第三干休所贯彻“三个代表”重要思想，围绕提高老干部生命质量这个主题，在硬件和软件设施上下功夫，让老干部的晚年生活更加丰富多彩。目前，该所老干部健康有保障，兴趣更广泛，心情很舒畅。
    医疗上确保身心健康
    过去，这个干休所由于没有输液项目，老干部只能到军区总医院开药，再到驻地医院去输液。有的老干部每年仅输液一项就花上千元，不但费用高，而且不安全。为解决这个问题，干休所专门聘用了两名护士，在卫生所增设了四张床位，使这个困扰多年的问题得到了解决。
    老干部年迈体弱，子女大都不在身边，有的眼睛不好，一旦突然患病，想打电话呼救都没法认清电话号码。为让老干部得到及时的救治，干休所在每户老干部家中最方便的地方安装了呼叫系统，只要轻轻一按电钮，便可直接和卫生所医务人员对话，医务人员可根据病情立即采取抢救措施。近两年来，有30多名突患急病的老干部都得到及时抢救。老干部们高兴地称赞“这是一套救命系统”。
    用药跟着广告走，曾是一些老干部常用的方法。针对这种情况，他们为每个老干部建立了健康档案，对每一种药的疗效进行细致观察，待确定后才对症下药。比如，有的老干部以往一边吃着降压药，一边血压在升高。现在他们选择最适合自身情况的药，使血压得到了有效控制。目前，干休所药品达到300多种，基本满足了老干部的需求。
    学习中追求思想品位
    让老干部老有所学，在学习中追求文化品位，是这个干休所领导一直关注的重点。他们组织老干部参加老年大学，在学习室配备了空调、投影设备，并定期请专家教授前来讲课；购制了1000多册图书，为每个老干部订阅了一定数量的报纸杂志；配备了34英寸的彩电、VCD和录相机。帮助老干部及时学习党的路线、方针、政策和开展文化活动。
    他们和社区居委会配合，大力开展“文明家庭、友爱邻居、文明个人”活动，专门购买张挂了《公民道德规范》挂图，经常组织学习，使道德规范成为大家的自觉行动。针对不少老干部对家庭成员关系、遗产处理等涉法问题不清楚的情况，积极组织大家学习民法、婚姻法等法律知识，请军区法院的同志前来讲课，解疑释惑。去年以来，他们先后帮助4名老干部和一名遗属妥善处理了家庭涉法问题。
    生活节俭是老干部们的共同特征。一名老干部家里装了空调却舍不得开，原因是怕浪费电，结果自己在家里中暑了。干休所利用这件事情，在老干部中间开展了学会享受生活、提高生命质量的教育，使老干部们的消费观念有了新的转变。
    娱乐中保持乐观心情
    老干部年长体弱，平时不怎么喜欢运动，长久以往，不仅身体老化快，而且造成心情郁闷。为使老干部时刻保持一种健康向上的乐观心情，他们在地皮十分紧张的情况下，拆除了一些旧设施，辟出两块场地，安装了石凳、玻璃钢座，盖起了一座古凉亭，安装了一套适合老干部的健身器材，并在周围场地种了草坪，铺设了防滑砖和草坪灯，修建了花池。在这里，老干部不但可以健身，还可以举办小型舞会。
    针对一些老干部音乐素质较好的特点，干休所组织了老干部合唱队，经常参加驻地各种演唱活动；成立了老干部书画组、棋牌组，只要驻地有书画活动，他们都集体组织参加。同时，他们还定期组织开展各类比赛，对优胜者颁发纪念品，使老干部在娱乐中增进了友谊，愉悦了身心，陶冶了情操。如今，干休所涌现出一批在书画、琴棋等方面有一定艺术造诣的人才，有的在国家、省市组织的比赛中获了大奖。老干部们高兴地说：“我们在唱歌跳舞中越活越年轻，越活越觉得生活真精彩。”
〖-ZW/正文〗
