〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国军事百科全书・增补》卷出版发行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面系统介绍“江泽民国防和军队建设论述”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面系统介绍“江泽民国防和军队建设论述”
    本报北京12月27日讯杨鲁、特约记者包国俊报道：《中国军事百科全书・增补》卷出版座谈会今天在京举行。《增补卷》全面系统地介绍了“江泽民国防和军队建设论述”。
    《增补卷》全面系统介绍了“江泽民国防和军队建设的论述”。江泽民国防和军队建设的论述，科学总结了十多年来我国国防和军队建设实践的新鲜经验，深刻揭示了新形势下国防和军队建设发展的基本规律，是对毛泽东军事思想、邓小平理论的继承和发展，是“三个代表”重要思想在军事领域的重要理论体现，是新世纪推进国防和军队现代化建设的根本依据和科学指南。
    《增补卷》中“江泽民关于国防和军队建设论述”一组条目共18条，分为“综述条”、“观点条”、“著作条”三部分。综述条从12个方面系统概括了江泽民国防和军队建设的基本思想；观点条主要选择江泽民对国防和军队建设全局与长远发展具有重要指导作用的代表性观点；著作条重点介绍近年来公开发表的江泽民国防和军队建设论述方面的著述。这是首次在军事百科全书中比较全面系统地介绍江泽民国防和军队建设思想，进一步丰富了《中国军事百科全书》的知识体系。
    据悉，《增补卷》是《中国军事百科全书》第一版的重要组成部分，共设条目1220条，选配图片（附表）1000多幅，释文约160万字。
〖-ZW/正文〗
