〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈巨变坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导官兵通过拉练途中所见所闻加深对十六大精神的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯堵锡忠、司儆报道：在别墅林立的北京潮白河畔穿行，在废墟里建成的唐山新城参观；军地共话小康社会的宏伟蓝图，畅谈学习贯彻十六大精神的体会……今天，结束冬季野营拉练的北京卫戍区某师，回顾拉练途中的所见所闻，官兵们格外兴奋。
    近5年来，这个师每年都在京津冀部分地区组织严寒条件下的适应性训练。第一次拉练时，他们看到的是单行线公路和小规模城镇。如今，沿途发生巨大变化，柏油公路宽阔通畅、乡村楼房错落有致，使官兵们进一步坚定了共产党好、社会主义好、改革开放好的信念。师党委还请沿途党政领导介绍当地发展的最新成就，组织官兵到工厂、社区、学校和农村看新气象、新风貌。通过与地方干部群众交流学习十六大精神的体会，官兵们充分认识到，只要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，就能搞好经济建设，推进军队现代化的跨越式发展。
    7天时间的拉练，该师行程数百公里。官兵们走一路，学一路，看一路，议一路。同时，他们还利用6台“流动宣传广播车”、320块板报，以丰富多彩的内容、生动活泼的形式，深入宣传十六大精神。
〖-ZW/正文〗
