〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队指挥部创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部筑起“乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施存志/崔民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部筑起“乐园”
    武警黄金部队指挥部机关离退休干部数量多、技术干部多。武警黄金部队指挥部领导贯彻“三个代表”重要思想，从实际出发，在没有正式编制的情况下，成立临时管理机构，创造条件为老同志构筑健康向上的“乐园”。
    他们专门为老干部设立一个多功能活动室，配置大会议桌，并安装了空调。在这里，老干部们天天可以看报纸，了解国家大事，学习相关政策文件。指挥部领导每月向老干部通报部队建设形势，听取老同志的意见和建议。门诊部的医生定期为老干部巡诊治疗。7月上旬，机关一名离休干部晨练回家后突感心慌无力，值班医生及时赶到，经过恰当处理后送往医院，经诊断为急性心梗。由于抢救及时，使这位同志转危为安。老干部们深有感触地说，退休后还能经常在一起学习、交流，活动室虽小，但它浓缩了组织的深情。
    他们还相继成立了老年合唱队、太极拳（剑）队、象棋队、书画小组等，定期开展交流活动。指挥部原副主任严焰南的书法作品，荣获全军老将军书画作品展三等奖；总工程师蒋志退休后仍坚持搞科研，荣获国家“李四光科技奖”。
    （施存志、崔民华）
〖-ZW/正文〗
