〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2100万边境地区群众初尝兴边富民“甜头”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2100万边境地区群众初尝兴边富民“甜头”
    据新华社北京12月27日电（记者李薇薇、尹鸿祝）如今，在广西壮族自治区的边境地区早已不见了昔日的茅草房，村村通了车，通了广播电视……为此，广西的“兴边富民行动”共投资近22亿元，建设近18000个项目，改变了边境的面貌。
    像广西一样，全国135个陆地边境县旗市及新疆生产建设兵团的56个边境团场的2100万人口从“兴边富民行动”中初尝“甜头”。记者从正在此间召开的全国民委主任会议上了解到，这项行动从1998年实施到现在，全国投入的各类资金超过了110亿元，兴建项目2万多个，覆盖了边境地区的基础设施、农业生产、生态建设、文化教育和经济社会发展的方方面面。
    据了解，“兴边富民行动”是由国家民委统一协调的一项旨在改善边境地区基础设施建设、提高人民生活和经济社会生活水平的系统工程。目前，《全国兴边富民行动规划纲要（2001-2010）》已编制完成。
    3600万少数民族和民族地区贫困人口脱贫
    据新华社北京12月27日电（记者李薇薇、尹鸿祝）给予特殊政策扶持，不断加大资金投入……自上个世纪80年代中期我国开展大规模扶贫开发以来，一直把帮助少数民族贫困地区和贫困人口脱贫放在十分重要的位置，到现在已有3600万少数民族和民族地区贫困人口解决了温饱。
    记者从27日召开的全国民委主任会议上了解到，仅在去年，少数民族和民族地区就有350万人脱贫，贫困地区生产生活条件和生态环境得到切实改善，农业产业结构进一步优化调整，农牧民收入和生活质量不断提高，一部分少数民族群众脱贫致富，奔上小康之路。
    目前，我国有22个少数民族人口在10万人以下，他们的总数加起来还不足60万，大多居住在边远的民族地区，经济和社会发展都相对落后。为了加快他们整体脱贫步伐，国家还在去年出台了有关扶持人口较少民族发展的特殊政策和措施。
    此外，去年修改的民族区域自治法明确规定，国家和上级人民政府应当从财政、金融、物资、技术、人才等方面加大对民族自治地方的贫困地方的扶持力度，帮助贫困人口尽快摆脱贫困，实现小康。
〖-ZW/正文〗
