〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动脑益寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代医学证明，整个人生积极向上的脑力和体力活动，可推迟衰老进程。有专家指出，我国老龄人口中老年痴呆病患者逐年增多，与他们日常生活中用脑过少有关。勤于读书写作者则有着得天独厚的优势，只要捧起书本，他必然会被书中的内容所吸引，与其进行交流，使思维变得敏捷；只要勤动笔，他的精神必是年轻的、健旺的、离衰老远远的。
    也许有人认为，读书写作都是费脑筋的事，尤其是写作，用“绞尽脑汁”、“呕心沥血”均不足以名其状。如此，怎能反倒延年益寿呢？这里用得上一句老话――“养心莫如静心，静心莫如读书”。读书能使人专于学问，常为书中深邃哲理、动人情节、环环悬念引入佳境而宠辱皆忘，进而气沉丹田，精气内守，因此情绪稳定，血气平和。同时，语言文学本身具有调节情绪、解除烦恼的功能。我国自古便有“李杜诗篇解病痛”的传说。再说写作，在辛苦之中也包含着最大最透彻的快感――有什么能胜过思想的喷涌、表白的快意？书写者不断地疏理思路，不断地吐故纳新，不断地润泽自己的身心，以此达到物我两忘、轻松愉快的心境。如此人生，能不惬意，生命能不为之飞扬？
    看来，要想健康长寿，除已为人们所认同的合理膳食、适度锻炼、心理平衡等因素外，还切记勤动脑，靠坚持读书写作来疏通情绪的河道，提升自己的境界，求得身心的健康。法国图卢兹老年大学的座右铭提醒得好：“停止学习之日，即是开始衰老之时”。
〖-ZW/正文〗
