〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索民营企业编兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西源安堂药业有限公司开展民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘社鹏/刘伟辽/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □刘社鹏刘伟辽本报特约通讯员李华
    广西贵港市原有60家国有大中型企业。近年来随着产业结构调整，不少企业实施了重组、合并或股份制改造，1.2万名基干民兵下岗、分流。而民营企业和乡镇企业异军突起，以源安堂药业公司为代表，人员规模在500人以上的大中型企业竟有68家。继续以空有的框架编组民兵，还是顺应形势到兵员日渐集积的民营企业拓展民兵组织？贵港军分区选择了后者。
    民营企业同有国防义务
    在源安堂采访，面对笔者“为什么愿意在自己的企业里办武装”的提问，无论是董事长莫兆钦、还是总经理莫兆松，作出的回答撼人心腑：企业是民营的，但国防义务应该是每个法人和每个公民所共有的。军分区司令员陈定元也畅然坦言：如果不是企业领导层深厚的国防意识和强烈的报国热情，这武装部的牌匾是不可能这么顺当就挂到源安堂药业公司大门的。
    正是源安堂企业领导所具有的国防观念，才决定了他们对武装工作投入的大手笔：建武装部之初，源安堂药业公司一次性投入30多万元，解决了武装部的办公用具，民兵的服装、训练器材、教育设施等，并且规定民兵经费纳入年度预算，确保专款专用；民兵训练期间，工资照发，补助另计。对应急分队的30名民兵，做到随缺随补，保证人员满编。上级军事部门要抽调学习，无论生产多紧张，人员多紧缺，源安堂都能做到民兵一个不少，时间一刻不误地执行命令。
    调兵遣将履行严格程序
    企业一位董事会成员想调一个民兵班为自己干点“私活”，遭到了拒绝。他找公司领导，却得到了这样的回答：武装力量是国家的，是人民的，是维护国家安危和人民财产安全的，调动使用必须有严格的组织程序。在源安堂的用兵记录册的扉页上，我们看到了这样的规定：民兵应急连出动执行任务，必须报请广西省军区批准；出动一个排，必须报请军分区批准；出动一个班，必须报请市人武部批准。
    正是建立健全和落实党管武装工作各项制度，牢牢把握党管武装的正确方向，源安堂民兵组织才能成为党绝对领导下的国防后备力量，成为维护当地社会治安的排头兵，成为应付突发事件、抗击自然灾害的生力军。
    有形投入换来无形产出
    我们私下给源安堂算了一笔账：每年固定投入民兵工作的经费不少，平时用于集中训练、学习或拉动执行任务的投入更是一项大的“开支”。对此，企业领导却这样回答，这种有形的投入可变为无形的产出。
    原车间流水线灌装机效率很低，民兵们组成攻关小组，研制出一种快速、限量的自动灌装机，大大减轻了劳动工作量，节约成本200多万元。针对原材料浪费现象，又是民兵们主动请缨，组织员工对照世界卫生组织GGP标准，进行高科技知识培训，每年为厂节约材料经费上百万元。去年春节，上海、北京等地急需肤阴洁等药品400箱。任务重、时间紧。源安堂民兵应急分队迎难而上，连续7昼夜奋战在生产第一线，保质保量完成了生产任务。
    打造民兵工作名牌就是打造企业名牌。这是源安堂办武装工作的收获，也是每一位股东的共识。从创办民兵组织至今，民兵政治教育、国防教育、民兵训练等先进单位的锦旗不断落户源安堂，在“全国明星企业、广西经济效益百强企业”评比中，源安堂同样榜上有名。
    在源安堂，笔者看到，职工上下班有号声，在岗位守纪律，出厂房列队伍，在厂外有形象。爱国就会爱厂，爱厂才会建厂。
    这是私营企业对经济利益和国防利益“双赢”的最好诠释，也是最恰当的诠释。
〖-ZW/正文〗
