〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定军分区第二干休所学习贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出服务工作新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁占迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个所为老干部创造良好的生活休息环境，先后投资近百万元，铺设水泥路面4000多平方米，修建了凉亭、花廊、假山、广场，栽种花草树木；为每位老干部安装程控电话、太阳能洗浴设施；改善医疗条件，做到常见病、多发病检查、治疗不出所，被北京军区评为“先进干休所”，被河北省评为“精神文明先进单位”和“绿化达标单位”。
    在学习党的十六大精神中，他们按照“各项工作要有新举措”的要求，分析了本所实际，提出在搞好医食住行等物质服务的基础上，加大精神文化服务力度，利用多种形式广泛开展谈心、交流和文体娱乐活动，有计划地组织外出观光、旅游、学习等，不断充实老干部的精神生活。他们及时充实完善老干部活动中心，提供娱乐健身的良好场所。所长苑占虎、协理员李永清带头走访、慰问，经常与老干部谈心交流，把温暖送到每位老人心中，营造良好和谐的氛围，使老干部从孤独、寂寞中走出来。所里还试办老年大学，开设文体、保健课程，让老同志们唱起来、跳起来、乐起来，不断提高精神生活情趣。（梁占迎）
〖-ZW/正文〗
