〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇架生命之“桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/赵风云/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇架生命之“桥”
    ●孙少华本报记者赵风云本报特约记者何天进
    曾参加过解放战争、抗美援朝，并在高原奉献整整三十年的第二炮兵离休干部文书仁，半年内第三次发生大面积心肌梗塞，病情危急。部队上下紧急协调，千里辗转护送北京。解放军总医院迅速行动，科学论证，破例实施了一起高危心脏搭桥手术――
    病危、告急、转送、特护……经过100多个日日夜夜的紧张抢救，半年内第三次突发大面积心梗的第二炮兵离休干部文书仁，于7日23日在解放军总医院成功地实施了心脏搭桥手术，目前身体已经得到较好的恢复。这不仅是医学上的一个奇迹，更是一曲部队上下贯彻“三个代表”重要思想的赞歌。
    4月2日凌晨，在高原上战斗过30个春秋的文书仁，又一次突发大面积心肌梗塞，被第二炮兵洛阳黔川路干休所急送驻军534医院抢救。经专家会诊，结论只有一个：必须尽快实施心脏搭桥手术，方能转危为安。可长期在高原生活，严重的缺氧环境，造成了文书仁心脏肥大，并伴有心力衰竭等多种病症。驻地军医院为把握起见，建议转送解放军总医院实施手术。
    然而，两大困难摆在了面前：文书仁所在干休所，归属济南军区联勤保障，要动医疗关系，牵扯到上上下下十几个部门。光办完这些手续，也得一段时间。而文书仁的病情却日趋严重，不允许再拖延下去。这是一难。其二，更为可怕的困难是，文书仁那根断断续续的心电波，能否经得起长途颠簸，安全到达北京？“老干部的生命是第一位的，再大的困难也要克服。”从总部机关到文书仁所在部队，上上下下紧急动员，特事特办，迅速进行多方协调。同时，以534医院为依托，聘请驻地医院名医，成立专家小组，对文书仁的病情进行跟踪观察，会诊治疗，千方百计稳定病情，确保他能安全地到达北京。
    经过有关人员20天的奔波和专家们的精心治疗，5月21日，病情趋于稳定的文书仁在部队医护人员的护送下，登上了前往北京的火车。在二炮有关部门的协助下，顺利办好了入住解放军总医院的手续，因无床位，暂住二炮礼士路招待所。
    文书仁的病情犹如一枚“定时炸弹”，随时可能出现险情。5月26日下午2时，文书仁突然脸色发紫，呼吸困难，陷入昏迷状态，一边打针输液一边给解放军总医院急救科打电话。不到20分钟，总医院医生也赶到现场参加抢救。随后，在总院医生的监护下，将文书仁送到了解放军总医院监护中心。
    27日凌晨2时，文书仁的心电波突然消失，只能出气，不能吸气。监护室主任尚延忠、主治医生刘亮闻讯赶来进行全力抢救，一直到早晨5时才转危为安。整整一个星期，监护中心人员对文书仁每天进行24小时特护，直到病情相对稳定。病友们都说：文老能闯过这一关真不容易呀。
    进入手术前的全面检查。心脏造影出来，令医生大吃一惊：文书仁四根主供血管一根彻底坏死，一根90%堵塞，两根80%堵塞，还伴有多种复杂病症。像这样严重的病例，在全国也是罕见。解放军总医院抽调心外科、心内科、介入科等十几名专家，多次进行会诊，还是下不了决心：这样的高危搭桥手术，最多也就60%的成功率。如果做了，万一失败，对医院和主治医生的影响和负作用都非同小可；不做，或采取保守治疗，心脏随时可能猝停。
    怎么办？家属子女们着急，医院领导专家更着急。几经权衡，医院领导拍板：手术风险虽大，但病人受益最大。患者的利益是第一位的，其它都应该放到一边。于是，专家小组经过3次慎重会诊，在征得家属和单位同意后，决定手术。
    7月23日上午7时，著名心外科主任高长青经过精心准备，胸有成竹地走上手术台，亲自为文书仁主刀。至中午12时，手术圆满成功。
    在医护人员的精心照料下，文书仁奇迹般地康复了。他走出病房，仰望着蔚蓝的天空，呼吸着新鲜的空气，真切地感受到又一个生命的春天。
〖-ZW/正文〗
