〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣庄市市中区千户军烈属全部致富等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；人武部建设；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣庄市市中区――
    千户军烈属全部致富
    本报讯颜景干、赵剑报道：山东省枣庄市市中区人武部在协助民政部门落实优抚政策的同时，积极引导军烈属开办养殖、种植、运输和农副业产品加工等项目，截至目前，全区1200多户军烈属全部致富。
    宜城市――
    百名退伍军人当村官
    本报讯汪自亮、胡云发报道：元旦前夕，笔者从湖北省宜城市有关部门了解到，全市去年退伍的军人中有127人当选为村组长。他们曾是部队的优秀士兵，个个综合素质过硬，而且胸怀扎根农村有所作为的雄心壮志。
    东平县人武部――
    培养武装工作多面手
    本报讯张京卫、刘立安报道：山东省东平县人武部狠抓武装工作“多面手”的培养，出现了一批军地兼通的专武干部。12月中旬一项调查表明，该县14个基层武装部的专武干部，均以良好的素质形象受到地方党政部门的较高评价。
    镇平县――
    激发领导干部拥军情
    本报讯余国廷、梁仁刚报道：河南省镇平县把全县各级领导干部接受国防教育的情况，纳入政绩考评内容，作为提拔使用和评选先进的依据。此举激发了广大干部关心支持国防建设的热情，在全县营造了浓厚的拥军强武氛围。
〖-ZW/正文〗
