〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团老军医刘保海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休不离岗心理导航忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育；老干部素质；军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在北京军区某舟桥团400米障碍场上，曾存有心理幻觉的某连战士小余生龙活虎参加考核。这是该团退休军医刘保海进行心理疏导的又一成功例证。至此，刘保海已使21名心理疾病患者重返训练场。
    刘保海通过多次调查发现，在老兵退伍、战士考学、年终评奖、执行重大任务、面临工作转换等时刻，是战士心理问题的多发期，如果引导不当，直接影响到官兵的身心健康和部队的安全稳定。他多年来潜心研究心理学知识，先后出版了20余万字的心理学专著，在基层部队中率先开展心理咨询活动，给官兵进行心理知识辅导，被官兵亲切地称作“心灵的导航员”。他还自费购买了几十本心理学书籍，编写了《心理健康百题问答》、《心理健康与安全预防工作十讲》等14万多字的教材，免费发给基层官兵，指导基层开展“心理问题大家谈”活动，让大家互说心里话，互解心中结，互化心里愁。
    与此同时，刘保海利用业余时间，举办心理学知识讲座，为各基层连队培养心理工作骨干；帮助团里健全了心理疏导网络、心理卫生档案，为患有心理障碍的官兵建立了保密性心理咨询病历。这一做法得到了心理专家的认可。刘保海退休一年多来，仍乐此不疲地开展心理咨询活动。不久前，他参加全国心理医师考试，成为天津地区第一个取得心理医师资格的退休军医。
    （张彬、程文祥）
〖-ZW/正文〗
