〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十分钟的开工典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日上午，南水北调工程开工典礼在北京人民大会堂和江苏、山东施工现场同时举行。
    人民大会堂三楼小礼堂内气氛热烈。
    主席台前绿叶婆娑，鲜花盛开，主席台上方“南水北调开工典礼”八个大字十分醒目，台口两侧大屏幕上实时播放着江苏、山东施工现场的情景。
    10时整，中共中央政治局委员、国家计委主任曾培炎宣布：“南水北调工程开工典礼开始。”
    “南水北调工程是优化我国水资源配置的重大战略性基础设施，事关中华民族兴旺发达的长远利益。”
    “兴建南水北调工程，对缓解我国北方水资源严重短缺的局面，推动经济结构战略性调整，改善生态环境，提高人民群众的生活水平，增强综合国力，具有十分重大的意义。”
    江泽民主席的贺信引起全场阵阵掌声……
    随后，中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝发表讲话。他简要介绍了南水北调工程的决策过程、预期效益、生态保障等情况。最后，他语气坚定地说：“必须始终坚持科学求实的态度，不断深化对自然规律的认识，及时修正和完善方案，使其更加符合客观规律，使工程发挥最大的效益，为人民造福，为子孙后代造福，为中华民族造福。”
    温家宝的讲话用了不到6分钟，会场上不时响起热烈的掌声。
    10时14分，江苏省、山东省负责人在施工现场分别向朱F基总理汇报：“各项准备工作全部就绪，请总理指示。”
    10时15分，朱F基总理宣布：“南水北调工程开工！”
    在人民大会堂小礼堂主会场热烈的掌声中，大屏幕画面切换出江苏、山东施工现场擂鼓欢庆、马达轰鸣的情景。
    10时20分，南水北调工程开工典礼结束。
    记者看了一下手表：如此盛大的开工典礼仅用了20分钟。
    走出人民大会堂时，一位参加典礼的水利部机关干部对记者说：“这次开工典礼隆重简朴。这样的仪式好！”
    （新华社北京12月27日电）
〖-ZW/正文〗
