〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员快捷化教育网络化管理智能化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军分区后备军建设迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙兴伟、记者王雁翔报道：从首长机关下达集结命令到各种演练方案生成，从接受指令到奔赴指定集结地域，这些过去需要三四天才能完成的任务，如今分布在省会乌鲁木齐各个不同工作岗位上的民兵预备役官兵，不到两小时就能集结完毕，集结时间比过去缩短了几倍。
    近年来，乌鲁木齐军分区把提高民兵预备役官兵快速反应能力作为国防动员建设的重点，着力构建快速高效动员机制。他们筹资上百万元，建起了融指挥、管理、办公自动化为一体的国防动员信息网络系统，为首长机关和所属区（县）人武部提供国防动员潜力分析、动员方案生成等决策支持，首长机关轻点鼠标，指令通过计算机网络瞬间就能到达基层动员机构。
    针对边疆地区国防教育信息来源少、传递速度慢等困难，他们改变传统教育模式，借助科技手段搭建国防教育网络平台，与市委宣传部、司法局共同在市政府网站上开设国防教育专栏，依托各级兵役机关计算机局域网，开展网上教育。
    他们把国防知识、时事政治、军事知识、广播、电视和各类新闻媒体上的相关知识信息编辑整理后，全部上网，实行资源共享，既丰富了教育内容，扩大了信息量，又拓宽了受众的国防视野，增强了教育效果。
    过去查找某一类专业人才，由于兵员信息管理表格多，数据调阅难，各人武部要用人工翻阅大量资料查找，耗时费力。分区党委建起了与各人武部联网的兵员信息管理网络系统，将全市民兵和预备役人员的主要情况收录进计算机，实现选、读、管、用一体化，使兵员管理迈上了规范化、系统化和条理化管理轨道。如今工作人员打开电脑，键入密码，各种情况即可尽收眼底，省时高效。
〖-ZW/正文〗
