〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗代职“换”来新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮师机关干部实现一专多能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换岗代职“换”来新气象
    河南某预备役高炮师机关干部实现一专多能
    本报讯谭永丰报道：12月中旬，河南某预备役高炮师机关6名新调入干部，均以优异的成绩顺利通过了师里组织的综合业务技能考核。该师陈师长、王政委欣喜地告诉笔者：“至此，全师新调入干部全部通过了换岗代职培训，每个人都能胜任军事、政工、后勤、装备工作，个个一专多能，堪称‘多面手’。”
    这是该师开展机关基层干部换岗代职活动带来的可喜变化。据师领导介绍，部队组建之初，干部缺编较多，而这些在职干部能胜任本职岗位，对机关其它工作却相对生疏。一度出现了“有人不分昼夜干，有人没事转着看，领导急得团团转”的局面。师党委“一班人”及时商讨对策，他们在对全体干部进行了全面调查摸底之后，研究制定了《干部换岗代职培训实施方案》，把机关基层干部换岗代职，实现一专多能培训作为师年度重点工作。他们积极开展军事、政工、后勤、装备干部换岗互学、全面提高素质为主题的“练官”活动，规定机关干部必须在机关或基层接受换岗代职培训，在此期间全面负责所在新岗位的工作任务，代职期满，师党委统一组织考评，合格者接受新的岗位代职，不合格者限期补考，直至通过考评。师党委还专门成立了指导小组，加大指导力度，重点帮带传经，有效地确保了换岗代职工作效果。
    通过开展换岗代职活动，该师出现了机关干部的综合素质整体提升和部队建设全面提高的“双赢”局面，师党委班子建设、军事、政工、后勤、装备建设均跨入先进行列，多次受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
