〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解“情感拒绝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化解“情感拒绝”
    ●刘若唯
    前段时间，天津警备区一位离休干部的配偶先他而去，这位老同志悲痛之后，很快恢复了平静。他每天早晨起来照样打太极、散步，白天照样读书看报、养花种草、练书法，看上去日子过得蛮舒心的。但细心的干休所领导还是发现，这名老同志虽然“装”得若无其事，其实有许多地方悄然起了变化：和老友聊天，不愿谈自己的喜悦与烦恼；过去爱串门，现在常常一个人呆在家里发愣；单位组织集体活动，过去他特别爱张罗，现在积极性远不如以前了。事实上，自老伴去后，这名老干部感到很孤独，但是他怕别人说他孤独，总想掩饰这种情感。与别人交流时，觉得没有与老伴在一起时那样推心置腹，于是逐渐开始心墙高筑，终至出现某种反常的心理状态。
    为了帮助这名老干部改变心理状态，干休所领导专门向天津市第一中心医院的心理专家求教。据专家的分析，这位老干部心态在心理学上叫“情感拒绝”。这是一种失常的心理，如果调理不好，会走向孤独和自我封闭的迷径，对老年人十分有害。这种心理状态有一定的隐蔽性，常常被“快乐生活”的表象所掩盖，不容易被发现。按照专家的建议，所领导采取了一系列的“治疗”措施。首先，帮助这名老干部把屋子进行了清理，改变家里的陈设，把过去老伴的照片、日常用品从显眼的地方移走，以免时常勾起他对老伴的回忆；尔后，发动其他老干部主动与他拉家常、交流思想。在交谈中，他流露出因过去没有好好照顾老伴、这辈子太对不起老伴的内疚心理。针对这种心理，大家给他反复讲顺其自然、抛弃自责、过好每一天的道理，使他真正从内疚、悔恨中解脱出来。通过疏导，这名老干部逐渐变得开朗起来，积极参加所里开展的书法、门球、棋类等比赛活动，人们又能经常听到他发自内心的爽朗笑声了。
〖-ZW/正文〗
