〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉：情暖千家特困户等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶贫济困送温暖
    武汉：情暖千家特困户
    据新华社武汉12月27日电12月25日是武汉入冬以来最冷的一天，前一天的雪花仿佛还凝结在刺骨的寒风中，人们穿上棉衣，戴上帽子，围起厚厚的围巾，仍挡不住阵阵寒意。
    中北路上6803厂郑发明家传出的欢声笑语里却透着浓浓的暖意，十几平方米的家中挤满了前来慰问的人。武昌区委书记张学忙给郑发明的老伴王雪英披上新棉衣，问寒问暖。王雪英脸上露出了难得的笑容，激动地说：“区政府这么关心，我们心里热乎乎的。这可是送来了真正的温暖啊！”
    据了解，元旦前这几天，武昌区组织25个由区领导带队的慰问小组，深入社区、企业走访慰问1000多特困户，为每户送上300元慰问金和食品、衣物。春节前，还将开展“5个5”送温暖活动，为全区1.5万余困难户每户送上2.5公斤鱼、2.5公斤肉、2.5公斤蛋、2.5公斤油、25公斤大米，让困难家庭过好年。
    内蒙古：草原路长情更长
    据新华社呼和浩特12月27日电锡林郭勒草原近三四年来连续遭受多种自然灾害，草原生态严重破坏，许多牧民陷入贫困。今年3月，内蒙古自治区144个直属机关单位的数百名干部响应自治区党委、政府的号召，背起行囊，奔赴锡林郭勒盟西部最贫困的103个嘎查，认真贯彻实践“三个代表”的宗旨，帮助牧民渡过难关，寒冬笼罩的草原正孕育着又一个希望的春天。
    “草原的路有多长，工作队和牧民的情意就有多长！”锡林郭勒盟宣传部副部长李询如是说。2002年，自治区帮扶单位共投入2000多万元改善牧民生产、生活设施，资助贫困学生1157名。锡林郭勒盟盟委副书记王忠和说：“帮扶单位把‘不能让一个牧民挨冻挨饿、不能让一个牧民孩子辍学’作为帮扶工作的底限，始终把精力集中到最困难的群体上，他们的工作是贯彻‘三个代表’重要思想的生动实践。对牧民来说，3年的帮扶就是在脱贫的道路上，将他们扶上马，送一程。我代表牧民感谢他们！”
    辽宁：特别的爱给劳模
    据新华社沈阳12月27日电（记者夏海龙）由于寒流的频繁侵袭，今年冬天辽宁特别冷，但辽宁省政府日前下发的专门性文件却让这个省相当一批生活困难的劳模从心底感受到春天般的温暖。
    这个文件规定，给劳模一次性生活补助。对新中国成立以来省级以上基层和生产一线劳模，由省财政出钱分别给予不同标准的补助。解决住房问题。年内，省级以上劳模中，城市的每户住房面积不足80平方米的，补足80平方米；农村的每户不少于两间房。报销医疗费。今年年底前对拖欠的省级以上劳模的医药费，所在单位没有支付能力的，经省财政等有关部门认定后，由省政府给予一次性解决。
〖-ZW/正文〗
