〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“忧患意识”融入民众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自省军区系统贯彻十六大精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/马书笔/程道君/田玉忠/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“忧患意识”融入民众生活
    ――来自省军区系统贯彻十六大精神的一组报道
    编者按2十六大报告中指出：加强国防教育，增强全民国防观念。组织开展全民国防教育是省军区系统的一项重要任务，也是提高公民国防意识的重要途径之一。开展好国防教育，关键是要有新举措，实施新办法，争取好效果。
    唐山市军地共建流动课堂
    国防教育随着人流行
    本报讯袁柏岭报道：12月22日，继特2路公交车安装国防教育语音广播系统之后，唐山市又有4条线路的公交车使用了这种语音系统。至此，唐山市10余条客流量较大的公交线路均成为国防教育的流动课堂。这是唐山军分区和市委、市政府深入学习贯彻十六大精神，军地携手拓展国防教育渠道采取的一个有力举措。
    走进唐山市区，处处可以感受到浓浓的国防氛围。全市几条主干道公交车上，“固我国防，爱我长城”等永久性标语格外醒目；被评为“全国文明示范街”的新华道，贯穿唐山市最繁华的商业区，十几块灯箱上国防教育牌矗立在人流量最大的几处站台。唐山市军地领导深刻领会十六大报告精神，不断拓展全民国防教育渠道，在客流量最大的几条公交线路上安装了国防教育广播，使市民在出门购物、探亲出差的途中，也能学到国防知识，实现了国防教育随着人流行。
    他们还不定期更换国防教育内容，进一步增强教育的时效性和针对性。据不完全统计，每天通过流动课堂接受国防教育者达20万人次。
    重庆市10所重点高校开设国防教育课
    高校实施“国防学分”制
    本报讯特约通讯员马书笔、程道君报道：12月24日，重庆工商大学、重庆师范学院等3所高校被重庆市教委、市国防教育办公室列入推行学生国防教育学分制的又一批重点高校，至此，重庆市已有10所重点高校推行了国防教育学分制。这是重庆市委、市政府和警备区贯彻十六大精神，加强全民国防教育的又一新举措。
    该市首先在重庆大学进行试点，推行国防教育学分制，规定学生每月国防教育课程不低于3个课时，每学期不低于15个课时，每学期课终进行考核，考试不及格者进行补考，补考不合格者不能毕业。国防教育学分制在重庆大学推行后，学生上国防教育课、学国防知识的自觉性大大增强，国防意识也明显提高。12月初，重庆市教委、国防教育办公室又联合作出决定，在全市重点高校逐步推行国防教育学分制。一些大中专院校和重点中学闻讯，主动要求在学校推行国防教育学分制。目前，全市已有10所重点高校获准实行学生国防教育学分制。
    辽宁省提高领导干部国防素质
    领导干部要过兵生活
    本报讯田玉忠、特约通讯员焦玉庆报道：12月23日，笔者从辽宁省国防教育办公室了解到，该省进一步完善领导干部国防素质考评机制，作出了后备干部任职须系统接受国防教育，分批、分级过好普通一兵生活的规定。这是辽宁省委、省政府、省军区学习贯彻十六大精神所采取的新举措。
    完善后的领导干部国防素质考评机制规定：各级党委、政府要把对领导干部国防素质的考核纳入政绩考评内容，并以此作为提拔任用的重要依据。对领导干部国防素质情况定期进行测试，不仅要考察本人履行国防义务的情况，而且还要考察其所在单位国防教育的开展情况。为使领导干部真正了解部队，进一步强化国防观念，在各级党校开设国防班的基础上，参加培训一年以上的后备干部必须到部队进行为期一个月的集中军事训练和教育；未服过兵役的现任领导干部，各级党委、政府和军事机关要根据本单位情况，按计划分批、分级组织他们接受军事训练。据省国防教育办公室领导介绍，全省首批预提后备干部军事训练工作将在春节过后全面展开，目前，这项工作正在筹划准备之中。
〖-ZW/正文〗
