〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向数字化要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团着力深化炮兵快反改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭培正/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯揭培正、记者彭泽成报道：隆冬时节，广州军区某炮兵团炮兵数字化指挥控制系统按战术要求，在机动中受领任务，快速组织战斗，快速展开战斗队形，快速完成射击准备，将这一过去需要数小时的过程缩短到半小时以内，火力反应时间也大大缩短，两次射击都是首群覆盖，群群覆盖，顺利通过了总部的鉴定验收。这是该团坚持改革创新，锻造“数字化”精兵所取得的新成果。
    努力完成机械化和信息化建设的双重任务，是我军现代化建设实现跨越式发展的需要。近年来，这个炮兵团以炮兵数字化建设为重点，立足现有装备，紧贴实战需要，广泛借助军内外的科技力量，对炮兵数字化指挥控制系统展开攻关。为提高官兵科技素质，全团开展了“学数字化、练数字化、钻数字化”的练兵热潮。针对数字化装备缺乏操作教程的实际，他们不等不靠，积极探索，大胆实践，自编训练纲目、教材、教案200多份，制订了5类新装备30多个训练内容的考核标准；采取“嵌入”、“附加”、“整合”等手段，成功地对现有装备进行了数字化改造，使指挥控制系统集情报侦察、指挥决策、战场定位、火力控制、信息传输于一体，实现了从前端目标侦察到末端火炮控制的全程一体化、数字化和自动化，炮兵整体快速反应能力和高技术条件下的作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
