〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯/姚锋/张兴松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某基地党委――
    设身处地为官兵办实事
    本报讯杨军、特约记者郭凯报道：地处巴丹吉林沙漠深处的空军某基地党委“一班人”，坚持士兵第一，基层至上，在带领官兵完成科研试验任务的同时，想方设法为部队官兵排忧解难。近一段时间，他们派出工作组深入基层连队调查研究，先后为官兵解决难题27个。
    常年担负导弹靶场执勤任务的哨兵，夏天酷暑难耐，冬天寒风刺骨，机关了解这一情况后，拨出专款，给哨所装上了空调。由于无社会依托，随军家属就业难是困扰历届党委的一大难题，经过统筹安排，他们把负责环境卫生、服务社、干洗店的战士“返还”给训练场，解决了37名家属的工作。部队还从山东寿光请来蔬菜专家，指导大棚种植，解决了吃菜难题；筹集资金给每个连队安装了四季可用的太阳能，解决了洗澡难。
    济南军区某分部――
    下大力解决基层“挠头事”
    本报济南12月27日电姚锋报道：济南军区某分部党委“一班人”在贯彻落实十六大精神、躬身践行“三个代表”重要思想活动中，尽心尽力为基层官兵排忧解难。连日来，由分部政治部主任张建平带领的机关帮扶解困工作组，深入所属部队，就基层官兵工作、生活和家庭困难进行摸底调查，先后为官兵解决许多“挠头事”，受到基层普遍好评。
    在为基层排忧解难中，这个分部采取定部门、定完成时限、定经费来源、定标准等办法加以解决和落实。针对部分基层官兵反映的家属下岗等问题，分部派人与部队驻地有关部门进行协调，先后使60余名下岗军嫂得以妥善安置。同时，他们还把为基层官兵排忧解难列入基层主官“目标管理责任制”，使部队形成了帮助官兵解决困难的良好氛围。
    某海防团党委――
    实事求是给士官解难题
    本报讯张兴松报道：12月下旬，某海防团党委决定取消修建士官临时来队家属楼计划，为每个连队修缮2套士官家属临时来队住房，春节前完工。对此，基层官兵一致叫好。
    今年9月，团党委研究决定投资30万元建一幢士官临时来队家属楼，2003年3月动工。消息传出后，基层官兵提出异议：建士官临时来队家属楼不符合团队实际，团队营区分散，不在一个岛上，在机关建一幢家属楼，基层士官不方便。基层的意见让团党委深受启发和触动：修建士官临时来队家属楼，出发点是好的，但没有考虑部队的实际情况。团党委“一班人”于是作出决定：取消修建士官临时来队家属楼计划，为每个连队修缮两套士官家属临时来队住房，并配齐生活设施。
〖-ZW/正文〗
