〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高依法治军水平促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队普法教育成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建忠、李军报道：今年以来，全军和武警部队坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧密结合部队建设的实际，着力提高依法治军水平，深入扎实地开展普法教育，进一步增强了广大官兵的法制观念和依法办事的自觉性，促进了依法治军方针的贯彻落实和部队的全面建设。
    各级党委和机关切实加强对普法工作的组织指导，把普法教育作为促进部队全面建设的基础工作来抓。各部队普遍调整了普法领导机构，充实了力量。建立健全了普法工作联席会议、法制教育日、领导干部定期讲课等制度。不断加强法律骨干队伍建设，据不完全统计，一年来，共培训法律骨干85600余名，10000多名官兵经过考试或考核取得了由总政颁发的“基层法律服务工作者职业资格证书”。
    注重搞好经常性普法教育，采取行之有效的办法，增强普法教育的效果。北京、兰州军区的许多部队与驻地司法机关建立协作关系，邀请法官、律师定期到部队授课辅导，解难答疑。南京军区和武警部队的一些单位开展法律知识竞赛、法制文艺演出等活动。沈阳军区组成基层干部依法治军报告团到部队巡回宣传。空军、第二炮兵的许多部队组织“法制宣传大篷车”，开展“送法下基层”活动。四总部的一些单位和国防大学、国防科技大学组织官兵开展“模拟法庭”、“就事论法”活动，提高官兵解决涉法问题的能力。
    坚持学以致用，努力提高领导干部依法决策、依法管理和官兵依法办事的自觉性。据介绍，全军和武警部队团以上党委理论中心组普遍把法律知识的学习作为理论学习的重要内容。成都军区、海军的各级单位结合全军广泛开展的抓基层、打基础工作，自觉清理部队管理中有违条令条例的“土政策”、“土规定”，增强干部骨干依法带兵意识。济南、广州军区引导官兵树立按纲施训意识，提高依法施训能力。
〖-ZW/正文〗
