〖ZQ/总期〗16423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好军报订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德勇/王雄/刘瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳军分区把军报订到民兵排
    本报贵阳12月27日电陈德勇、王雄报道：贵州省军区贵阳军分区认真做好2003年《解放军报》征订工作，把军报订到建制民兵排，确保全区各类应急分队和专业技术分队的民兵都能看上军报。
    在抓好军报征订工作的同时，贵阳军分区把军报作为部队民兵理论学习和政治教育的重要教材，坚持用军报刊载的文章指导工作、学习和训练，丰富民兵的文化生活。在2003年的订阅报刊工作中，军分区要求所属单位在征订数上超过去年并继续扩大订阅范围。为增强地方领导的国防意识，军分区还为市、区（县）有关领导订阅了军报、《中国国防报》、《中国民兵》等军队报刊，受到了地方领导一致好评。目前，军分区已订阅《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》等报刊5000余份。
    武鸣县人武部鼓励军属订阅军报
    本报南宁12月27日电刘瑛报道：广西武鸣县人武部以高度的政治责任感抓好2003年军内重点报刊的征订工作。至12月26日，他们采取动员鼓励军人家属订报等方法，已超额完成《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》等重点报刊的订阅任务。
    该县人武部充分利用征兵工作的有利时机，鼓励广大适龄青年及家长和现役军人家属订阅军内重点报刊，向他们讲清订阅军内重点报刊是军属了解部队形势、配合部队做好战士思想工作的重要途径，受到了广大军属的重视和响应。
〖-ZW/正文〗
