〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求限期整顿医药市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药市场整顿/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，目前违法生产、经营药品的现象依然存在，加强药品管理的任务十分艰巨。药品回扣造成国家税收流失和企业的不平等竞争，推动药品价格上涨，加重了企业和患者负担，扰乱了社会和经济秩序，助长了制售假药的犯罪活动。为此，国务院决定对药品购销活动中的回扣违法行为进行专项检查，对查出的回扣款除没收外，对当事人要以行贿、受贿论处。构成犯罪的由司法机关依法追究刑事责任。对顶风作案、情节严重的单位和个人，要严肃处理，并通过新闻媒介公开曝光。
    《通知》要求加强对基层供药的管理，保证人民群众用药安全。要求加强对药品生产、经营企业和个体工商户的严格审批和管理；加强对生产品种和质量的管理；坚决取缔药品集贸市场。
    《通知》要求这次整顿药品生产、经营秩序的工作在今年9月30日前完成。
〖-ZW/正文〗
