〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点学科为龙头高层人才成梯次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院教学改革不断深化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宗达/许建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭宗达、许建忠报道：工程兵工程学院坚持以重点学科建设为龙头，深化教学改革，取得明显成效。前不久，经三总部批准，该院地震工程及防护工程被列为全军重点建设学科，与之相配套的结构爆炸实验室被列为全军重点建设实验室。
    在重点学科建设上，这个学院舍得投入，近几年来，他们每年都从科技开发收益中拿出数百万元，重点发展适应工程兵现代化建设需要的学科专业，现已初步建成防护工程、地雷爆破、伪装、道路桥梁、工程机械5个重点学科和相关的重点实验室。与此同时，学院先后分梯次从清华大学、同济大学等地方高校引进博士生、硕士生百余名，并制定了《加快选拔培养优秀中青年科技人才的措施》，实行学科带头人挂牌制。他们把学科建设的起点放在本学科前沿上，围绕军队建设和国民经济建设的关键性技术问题开展科研攻关，取得了一大批获得国家和军队级的有影响的成果，而且一大批中青年教研人才脱颖而出，学院现有中国工程院院士1人、国家有突出贡献的中青年专家3人，享受国务院政府特殊津贴的35人，教授、副教授200余人，高层梯次人才群体已初步形成。
    重点学科的建设，使该学院形成了“名牌效应”。防护工程学科在全军、全国都有重大影响，现已被批准设立博士后流动站。工程机械学科由两个50岁以下的博士生导师为带头人，新近被批准设立博士点。控制爆破已成为学院对外科技开发的拳头产品。重点学科建设也促进了相关学科的发展，全院教学、科研成绩斐然。在批准为全军重点建设学科和重点建设实验室的同时，学院还被批准为全军重点建设院校。
〖-ZW/正文〗
