〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞挑战自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体坛七日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，总是要有点精神的。上周开幕的展示残疾健儿们挑战自我、身残志不残风采的第四届全国残运会，正是蕴涵着一种可歌可泣的精神。
    和一般运动会不同，残疾人运动会给人留下最深刻印象的，是运动员直面人生、笑迎挑战的奋发精神。
    当轮椅运动员在跑道上摇动车把、奋力争先的时候，当游泳选手以残疾之躯在碧池中劈波斩浪的时候，当短跑健儿拖着沉重的假腿在赛场上健步如飞的时候，朋友，你一定会在内心深处感到强烈的震撼！他们脚下的道路，可能是倾斜的；眼前的世界，或许是黑暗的，但他们却在用生命呼唤平等，借信念缔造辉煌，熊熊的生命之火在同厄运不屈的抗争中迸射出夺目的光华。这光华不仅照亮了残疾人自己，同时也净化着健全人的灵魂。
    敢于向命运挑战，敢于向极限挑战的勃勃向上的精神，是人类不可或缺的强大前进动力。一个人拥有了这种精神，就能够克服困难，创造奇迹；一个民族拥有了这种精神，就能创造出更加灿烂的业绩，在世界民族之林昂首屹立……
〖-ZW/正文〗
