〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日围棋擂台赛双方点兵将
    NEC杯第十一届中日围棋擂即将开战。13日双方公布了参赛的出场棋手名单。马晓春取代聂卫平，第一次成为中方的领军人物；老将大竹英雄，继续出任日方的主将。
    四川吉林男篮引进外籍球员
    四川省篮协从美国引进的两名职业选手是2米13的格雷格，30岁，曾在美国NBA的纽约尼克斯队打中锋；27岁的黑人运动员托尼，身高2米06。
    积极备战全国男篮乙级联赛的吉林队近日引进了两名黑人球员。一名是加拿大籍球员考瑞・哈里斯，他是美国前NBA选手，今年26岁，身高2米06，司职中锋。另一名球员是麦克・布朗，今年24岁，身高1米86，司职后卫。
    全国青少年网球团体赛结束
    全国青少年网球团体赛12日在京落幕。在男子团体决赛中，解放军队以0比2负于湖北队获得亚军，湖北队获得冠军。女团冠军被北京队夺走。    （谭 武）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
