〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见非统组织秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府高度重视非统组织和非洲国家在国际事务中的重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月13日电 （记者刘江、卢劲）中国国家主席江泽民今天在这里会见非洲统一组织秘书长萨利姆时强调，中国政府历来珍视中非友谊，高度重视非统组织和非洲国家在国际事务中的重要作用；并愿意在新形势下巩固和发展同非洲国家“平等相待、真诚友好、团结合作、共同发展”的关系，把推动同非统组织的友好关系作为加强同非洲团结合作的重要组成部分。
    江泽民说，30多年来，中国政府一向支持非统组织为争取非洲国家政治解放、维护国家稳定、发展民族经济所做的努力，反对外部势力对非洲内部事务的干涉；在国际事务中相互支持，共同维护发展中国家的合法权益。
    江泽民表示，中国愿同非统组织就共同关心的问题加强磋商、密切合作。他欢迎萨利姆和非统组织其他官员访华，并表示，中国也愿意派官员同非统组织领导人进行磋商。
    萨利姆对此表示感谢。他说，他三年前作为非统组织秘书长访问了中国。此后，非统组织同中国的合作关系得到了进一步加强。非统组织现正致力于解决非洲国家间存在的问题，致力于发展非洲的经济。他希望中国在维护非洲的和平与发展中发挥更加积极的作用；非统组织愿意同中国建立定期磋商的机制。
    萨利姆说：“我们钦佩中国在发展经济方面取得的巨大成就。中国的强大不仅对中国有利，也符合非洲国家的利益。中国的繁荣和稳定是世界和平的重要因素。”
    江泽民高度评价了萨利姆在非洲大陆事务中发挥的重要作用。他说：“秘书长是中国的老朋友，多年来为发展中国与非洲、中国与坦桑尼亚的友好关系作出了重要贡献。萨利姆先生任常驻联合国代表期间，为恢复中国在联合国的合法席位作出了巨大努力，我们对此表示感谢。”
    萨利姆说，在非洲政治、经济发生重大变化的时候，江主席来到非洲访问，这将会进一步加强中国同非洲国家长期存在的友好关系。他说，非统组织赞赏中国在过去非洲国家解放斗争中和现在促进和平发展的事业中给予非洲国家的支持。目前非洲一些国家面临的最迫切的问题是恢复和平与安全。他说：“我们希望同中国在双边、非统组织和联合国范围内进行这方面的合作。中国是联合国安理会常任理事国，具有很重要的作用。我们希望得到中国的支持。”
    在谈到国际和非洲形势时，江泽民说：冷战后国际形势剧变给非洲造成了强烈的冲击，使非洲的和平与发展面临严峻挑战。经过几年的动荡和磨难，非洲人民经受了考验，政局趋向稳定，经济出现好转势头，非洲最困难的时期正在过去，开始进入一个以求稳定、求发展为主要特征的时期。目前，人民要和平，国家要稳定，经济要发展，社会要进步，已成为非洲人民的共识。中国有句话叫“道路是曲折的，前途是光明的”。我相信，非洲国家和非统组织将自力更生、联合自强、团结合作，在国际社会的帮助下，经过艰苦努力，一定能克服困难，最终实现和平与稳定，使非洲走向发展和繁荣。
〖-ZW/正文〗
