〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两埋病猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁浦跃飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日，六连喂养的两头100多公斤重的大肥猪突然患病死去。正当官兵们议论怎样处理病猪时，驻地宰猪专业户王某闻讯赶来，开口就给300元钱要买这两头死猪。黄指导员说：“这病猪不能卖。”王某以为嫌钱少，便说：“首长，价钱可以商量嘛，给400元你看如何？”黄指导员严肃地说：“死猪带病毒，拿到市场出售是不文明经营的行为，不仅坑骗了消费者，而且还会危及人们的身体健康。这病猪给10000元也不能卖。”指导员说完就派几个战士在菜地旁边挖了个深坑把病猪埋掉了。
    就在这天深夜12点钟，指导员查哨时，发现白天埋猪的菜地旁有两个黑影，便悄悄走近，一看，那位专业户已把死猪挖出来了。黄指导员喝道：“住手！”王某见只有指导员一人，马上嘻笑着掏出200元钱说：“首长，这猪让我们拿走吧，这钱给你买烟抽。”黄指导员严辞拒绝，转身回去带着两个战士提来汽油，把病猪烧后再次埋掉了。
〖-ZW/正文〗
