〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葫芦岛市一次安置待业军嫂216人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁彭/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁彭、记者司彦文报道：海军中校王文武的妻子徐燕，在随军来到葫芦岛市8年之后，前几天喜孜孜地接到通知：她被安排在令人羡慕的市烟草公司工作。沉浸在同样喜悦中的还有许多军嫂。辽宁省葫芦岛市自去年以来加大拥军力度，经过一年多努力运作，克服许多困难，至今年4月，已为驻地部队一次性安置随军家属216人，使待业军嫂全部就业。此举在部队反响强烈，更使众多的军官家庭备感温暖。
    自去年以来，市委、市政府高度重视驻军随军家属安置问题，专门成立了安置领导小组，市委书记亲自挂帅，多次召开协调会，要求把随军家属安置工作当作提高部队战斗力、发展本地区经济的一项政治任务来完成。会上，石油五厂、葫芦岛锌厂、化工总厂以及建委等20多家企事业单位的领导当场领受安置指标，表示一定克服困难，为子弟兵解除后顾之忧。截至4月中旬，216名待业军嫂全部安置在银行、邮电、炼油厂等经济效益好的单位。接纳单位还把随军家属们放在较好的岗位上，尽量不安排夜班。
〖-ZW/正文〗
