〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚文；空调师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭金海章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在技务一连，赵尚文负责洞库空调修理工作。3年来，他结合修理，改制、自制和革新了空调机器设备上的7种元件和修理工具，被部队通报表彰为“两用人才先进个人”。
    一次，他修理一台已老化的进口空调机时，发现靠电力带动的氯化锂转轮除湿机，遇到停电时，就要靠人工运转，有时用力不当，温度升高还会烧坏机芯，使整套元（器）件报废。为保持除湿机在停电状态下能正常运转，保证洞库里湿度不受影响，赵尚文萌发了改进除湿机的念头。他一遍又一遍地搞实验，终于琢磨出了“自动转轮除湿器”。
    “立足本职成才，不能停留在表面上，而要在实践中去钻”。赵尚文说得响亮做得也漂亮。空调机上的电动轴承与风机轴承，正常运行时必须保持在一条水平线上。以前没有检测工具，坏了找不出原因，只好花钱买新的，仅这，每年就要耗掉万余元。小赵的父亲是农村的建筑民工，他想起父亲盖房时经常使用的液体水平仪，顿生灵感，用了一个星期的时间，经反复试验制作出了“液体平衡器”。自从用上了平衡器，空调机上的电机和风机轴承没出现过变形损坏现象。洞库里压缩机氟利昂常有泄露，需经常拆卸检修，但该机上的视油镜螺钉很难拆，要靠冲子打，一旦冲坏了元件，就要到厂家才能买到。赵尚文经过多次实验，发明了一种“丁字螺丝刀”，只要将该工具往挡丝缺口一卡，就能轻松自如地拧开螺钉。
    赵尚文立足本职搞革新，营里开办“两用人才培训中心”，他担任了空调修理专业课教员。在他的影响下，连队官兵在各自的岗位上努力成才。
〖-ZW/正文〗
