〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师建成多功能教导队
    本报讯 北京军区某师在教导队建设中，坚持走自力更生、勤俭节约的办学路子，先后修建了综合射击训练场，完善了闭路电视和电化教学系统，购买了微机等学习用具，使教学环境得到较大改善，形成了一个多功能的育才基地。
    某师训练做到一场多用
    本报讯 济南军区某坦克师在训练场地建设中坚持走勤俭练兵之路，他们在注重对现有训练场地进行整修改造的同时，建成了能够容纳建制内各兵种、专业同时展开训练的“集约化”训练场，形成了一场多用的保障能力。
    某师革新夜训器材见成效
    本报讯 兰州军区某师在完成夜训任务中，发动群众，大力开展维修和自制训练器材活动，较好地保证了夜训任务的完成。仅去年全师就维修各类夜训器材上千件，革新夜训器材50余种，较好地缓解了夜训器材保障不足的矛盾。
    某师训练场所成龙配套
    本报讯 南京军区某海防师在认真研究论证的基础上，确立了“以点为主，成龙配套，由点转片，逐步形成训练活动基地化”的思路，在抓好连队的“六场一室一库”建设的同时，建起了师、团军官训练中心和大型综合训练场，训练场所成龙配套。
    某师形成四级训保体系
    本报讯 广州军区某师在训练保障配套建设中，坚持优化建设方案，确保训练重点，全师现已形成了师、团、营、连四级相衔接，共同与专业、技术与战术、分队与首长机关、室内与野外相配套的训练场地保障体系。
    某高炮旅狠抓训练管理
    本报讯 成都军区某高炮旅把加强训练管理作为勤俭练兵的关键环节来抓。他们对现有训练经费、物资、场地设施的使用管理，制定严格的规章制度，做到了训练保障事事有规定，人人有职责，确保训练保障效益的提高。
〖-ZW/正文〗
