〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席提出发展面向21世纪中非关系五点建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系RW：江泽民/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月13日电 正在这里访问的中国国家主席江泽民今天在非洲大厦发表的题为《为中非友好创立新的历史丰碑》的演讲中宣布：中国愿在和平共处五项原则的基础上，巩固和发展同非洲各国面向21世纪的长期稳定、全面合作的国家关系。（演讲全文见第五版）
    为此，他提出以下五点建议和意见：
    一、真诚友好，彼此成为可以信赖的“全天候朋友”。中国和非洲，历史上有过相似的遭遇，今天又面临着共同的任务。非洲需要中国，中国也需要非洲。
    二、平等相待，相互尊重主权，互不干涉内政。中国将一如既往地尊重非洲国家的民族特点、宗教信仰和文化传统，尊重非洲国家根据本国国情自主选择政治制度和发展道路；支持非洲国家维护国家独立、主权和尊严的正义斗争，支持非洲国家为维护国内稳定和团结、振兴民族经济、促进社会进步所作的努力。
    三、互利互惠，谋求共同发展。中国坚定不移地支持非洲国家发展经济的努力，继续提供力所能及、不附加任何政治条件的政府援助；双方积极配合，通过合资、合作等方式振兴中国提供的传统援助项目；鼓励双方企业间的合作，特别要推动有一定实力的中国企业、公司到非洲开展不同规模、领域广泛、形式多样的互利合作，在合作中坚持守约、保质、重义等原则；拓宽贸易渠道，增加从非洲的进口，以促进中非贸易均衡、迅速发展。
    四、加强磋商，在国际事务中密切合作。中非领导人之间要加强交往。中国将坚定不移地为非洲国家主持公道、伸张正义；主张非洲国家应平等地参与国际事务；呼吁国际社会认真听取非洲的声音；希望联合国及有关国际机构尊重非洲国家和非洲统一组织的意见；要求国际社会、特别是发达国家，切实帮助非洲减轻债务负担，改善非洲发展的外部条件，以利于整个国际经济与贸易的持续增长。
    五、面向未来，创造一个更加美好的世界。中非携起手来，同世界上一切爱好和平的国家和人民一道，顺应历史的潮流，响应时代的呼唤，为早日建立以和平共处五项原则为基础的、公正合理的国际政治经济新秩序，为推进世界和平、发展与进步的崇高事业作出重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
