〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十九次会议审议国防法草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会/国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日 电（记者刘思扬 汪金福）八届全国人大常委会十九次会议从11日下午开始分组审议国防法草案。常委会组成人员在审议中指出，制定国防法对于建设和巩固国防，保卫国家的主权、领土完整和安全，保障社会主义现代化建设顺利进行，保证国家长治久安，具有重要意义。
    常委会组成人员认为，作为关系国家安危的大法，国防法草案在制订过程中作了大量的调查研究，征求了方方面面的意见，草案是基本可行的。一些与会人员对草案提出了修改意见。
    许勤、周占鳌等委员指出，国防法必须强调保证兵员质量。目前征兵工作中存在不正之风，少数人走后门花钱买兵役，草案必须对征兵工作有严格规定，杜绝徇私舞弊，违法失职者应该承担法律责任。
    王永宁、林宗棠委员指出，军人职业确定了他们必须具有牺牲和奉献精神，军人应该受到全社会的尊重。草案中应该进一步强调对军人权益的保护，如转业军人安置、军人伤亡保险制度的设立、军人及其家属的生活福利待遇等都应有更加明确的规定，以解除军人的后顾之忧。
    黄玉章委员说，国防的意义在于保障国家和每个公民的安全、利益不受侵害，中国永远不称霸，永远不威胁其它国家，永远致力于世界和平，草案中应明确这一点。
    与会人员还对草案中一些用词、提法等提出了修改意见。
〖-ZW/正文〗
