〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印国大党败北浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到5月12日，印度第十一届议会选举已产生514个席位。曾在印度政坛长期一枝独秀的国大党颓势难挽，不仅没能达到组阁需要的273席，而且还被印度人民党抢去了第一大党的交椅，只落了个不得不与全国阵线左翼阵线联盟，以阻止印度人民党入主内阁的结局。有着110多年历史的国大党缘何兵败如山倒？
    首先，根子还要从拉奥的经济改革说起。1991年拉奥上台后，大胆推行经济改革，使印度经济逐步走出低谷，取得了一定的成绩。然而，经济改革在强调对外贸易的同时也出现了失误，那就是没有让老百姓得到实惠。在这次选举中，种姓低的印度教徒和农村贫困者即因此而背弃了国大党。他们认为，现行的经济改革政策旨在利用外资发展印度工业，却无视占印度70％人口居住的农村和农场。他们称“国大党是上层种姓印度教徒的政党，看不起穷人，更不愿真正与他人分享权力”。甚至包括国大党内部的一些人士也强烈指责经济改革是“反对穷人的政策”，有悖于国大党传统的平民路线。国大党内的重要人物、政府外交部长慕吉克即承认，国大党经济改革未能深入人心，是此次惨败的重要原因。
    其次，国大党内部问题重重，纷争激烈，也为败北埋下了隐患。近几年来，国大党执政期间先后出现了孟买股票丑闻、电信受贿和公房私分等腐败大案。特别是今年1月中旬发生的“哈瓦拉案”，更是闹了个满城风雨。不仅国大党政府的7名部长及多名高级官员被卷入其中，连拉奥本人也形象受损不小。腐败现象的日益严重自然使选民迫切要求更换执政党。
    除了丑闻频频，国大党内部的权力纷争也架空了拉奥对党务的控制权，最终导致了惨败结局。早在去年元旦，国大党内的二号人物阿琼・辛格与北方邦主席迪瓦里即联手向拉奥的地位挑战，指责他应对1994年底国大党在四邦地方议会选举中的惨败负责，口口声声要“重新调整领导班子”。今年5月份，此二人干脆“改组国大党”，与拉奥唱起了对台戏。在本届大选中，他们更成立了全印英迪拉大会党参加全国竞选，并与其他党联手，专门对付国大党。这种权力纷争的唯一结局便是国大党此番的不堪收拾。墙倒众人推，即使在此次惨败之后，国大党内仍有不少人责难不已，把该党有史以来这一最惨重的失败归罪于拉奥一人。尽管拉奥已于12日经过选举重新当上国大党议会党团主席，但拉奥的凝聚力到底能有多大，国大党能否从惨败中汲取教训重新团结起来，实在令人怀疑。
    除去党自身的问题，舆论认为此次国大党惨败也有选举战略上的灾难性失误。比如在南方最重要的泰米尔纳德邦，拉奥与该邦不受欢迎的执政党缔约，而该党的领导人是位腐败大王。这一协约使该邦的国大党发生严重分裂，结果是国大党在此邦全军覆没，一“席”无收。
〖-ZW/正文〗
