〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学器材教材基本配套〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗立足现有条件坚持勤俭练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学训练保障/勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某训练基地以培训适应舰艇部队需要的专业技术兵为目的，立足现有条件做好教学训练保障工作，确保了教学训练任务的完成。
    这个训练基地为解决训练经费紧张、装备及各种零配件供应渠道不畅等问题，努力发挥自身优势，不断改善教学训练和生活条件。四大队在修建轻武器射击场中，利用劳动课时间，组织学兵平整场地，拉泥土、黄沙、石子，苦战一个月，建成了有封闭式围墙和6米厚挡弹墙、14个射击靶位等设施的轻武器射击场，仅平整搬运一项就节省开支约10万元。训练基地的大部分装备是退役装备，而专业技术兵操作使用的频率很高，因此机器的故障率也高。为节省修理经费，教员们利用自己的专业知识和特长，竭尽全力维修和保养好自己分管的装备、设备。教员刘宗林为修复一台教学急用的智能发报仪，连续工作37个小时。
    这个训练基地还通过技术革新改善教学条件。教员李可亮利用已废置多年的三七炮、二五炮研制的“三七炮自动联动装置教练器”和“二五炮液压联动系统教练仪”，用于枪炮专业教学演示和学兵模拟操作，逼真清晰，结构与动作原理直观形象，而且只花了近千元的材料加工费。他们编辑拍摄的某型雷达录像教学片，能比较直观地了解和掌握雷达的构造原理及操作方法。目前，这个训练基地各种教学图表和教学器材已基本与教材配套，有效地保证了教学顺利实施和教学质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
