〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院发挥科教优势培养急需人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬/曹学昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥独特的科技优势育才。装甲兵工程学院近年来多项科研项目达到国内、军内领先水平。他们发挥这一优势，把推广学院新开发的一批社会实用性强、适用面广的新技术作为培养两用人才的重点。从事表面工程研究开发的工艺教研室，有着刷镀、电弧喷涂、粘接、堵漏、表面工程等高、新技术，他们凭借这些专长先后举办了刷镀、粘接等数十种专业技术培训班。许多战士退伍后凭借掌握到的这些新技术，成为厂矿、企业的技术中坚。教练团修理连战士傅洁裕、王建国退伍后，主动承接了天津石油化纤总公司涤纶厂核心设备部件――连续缩聚搅拌釜的修复工程，仅用半月时间就在既不拆卸又不停产的情况下，将搅拌釜修复一新。
    借助雄厚的教学力量育才。为了保证育才质量，学院让大批专家、教授、优秀中青年学科带头人在培养军地两用人才中发挥作用，充分发挥他们学术水平高、技术力量强的优势，利用先进的教学设备开展育才活动。为普及计算机基础知识，学院专门为警通连和汽车队的87名战士举办了电脑知识培训班，计算机专家王精业教授亲自执教。外语教研室利用周末时间，开办了英语培训班。目前，学员们通过学习，基本达到了能看懂英文资料、听懂日常用语、利用工具书翻译外文的水平。
    利用军地相近的学科优势育才。装甲兵工程学院设有指挥管理、车辆运用、车辆修理、电子工程等多种军地两用的专业，学院便充分发挥这一学科优势开班办学。自1990年以来，他们相继开设了汽车管理中专班、乡镇企业管理大专班和文秘等培训班，1000多名学员拿到了学历证书，有42名官兵转业复员后被地方车管部门录用，8名退伍战士走上了乡镇企业的领导岗位。       （张彬、曹学昱）
〖-ZW/正文〗
