〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治/巴以冲突/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越报说越不接受“多元主义”
    越南一家官方报纸最近强调，越南共产党和绝大多数人民群众“不接受多元主义和多党政治”。《人民公安报》发表文章说，“多元主义”是西方和平演变战略中“极其危险的思想政治武器”，其目的是为了“从内部瓦解社会主义国家制度，同时把社会主义国家引入资本主义轨道”。
    以军将逐步撤出希伯伦地区
    以色列政府和巴勒斯坦自治政府近日达成协议，以色列军队将在6月中旬前逐步撤出约旦河西岸城市希伯伦的大部分地区。以色列内阁12日批准了这项协议。据报道，巴以已同意由挪威等国家人士组成的国际观察团进驻希伯伦，监督以军的撤离行动。
    波黑两实体同意调整其边界
    北约履行和平协议部队13日说，波黑的两个实体即穆克联邦和波黑塞族共和国已同意对其边界作40处调整。根据代顿协议，穆克联邦和波黑塞族共和国之间共有1095公里的边界线。在某些地段，人为划定的边界将一个村庄、一栋楼房甚至一套住宅一分为二，引起不少争议，有关方面不得不重新谈判，对边界进行调整。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
