〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水蓝天亦有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九五”期间环保事业前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图与你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九五计划/环境保护/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持经济建设、城乡建设与环境建设同步规划、同步实施、同步发展，所有建设项目都要有环境保护的规划和要求。……2000年，力争使环境污染和生态破坏加剧的趋势得到基本控制，部分城市和地区的环境质量有所改善。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    1
    对于环境污染，有关专家曾多次告诫：人类污染环境，无情攫取资源的行为无异于“搬起石头砸自己的脚”。而人们却没料到这块“石头”今天会落得这么快，砸得这么疼――
    “江淮熟，天下足。”淮河是1.5亿人民赖以生存的衣食父母。而今天，每年20多亿吨工业废水和生活污水的排入已使这方水土沦为中原地区最大的“排污沟”，为求一泓净水，两岸人民一筹莫展。
    滔滔长江曾吟唱出中华民族数千年的悠久文明，而渔民的过度捕捞和数百亿吨工业、生活污水已使长江的鱼儿失去了往日天堂般的“家园”。专家警告：如此下去，靠着长江没鱼吃绝非耸人听闻……
    今天，环境污染日益成为一个世界问题。今年4月22日“世界地球日”前夕，联合国有关机构发表报告：“全球都市化正在改变人类的物质和社会生活环境，加深全球的资源危机和环境恶化。”不可否认，人类经过漫长的奋斗历程，在改造自然和发展经济方面创造了辉煌的业绩。与此同时，工业化过程中处置不当却造成了全球性的环境污染和生态破坏，对人类的生存与发展构成了现实威胁。我们发展经济，必须要为子孙后代留下一个良好的生态环境，绝不能走某些国家先发展后治理的老路。
    2
    中国政府和人民历来非常重视环境保护。
    “我们愿意承担与我国发展水平相适应的国际责任和义务，并为解决世界环境和发展问题进一步加强国际合作。”1992年联合国环发大会上，李鹏总理代表中国政府作出了这样的承诺。此后不到两年，我国即制定实施《中国21世纪议程》，履行了自己的政治诺言。在去年召开的党的十四届五中全会上，江泽民总书记将经济建设和人口、资源、环境的关系列为正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系之一，特别强调，“在现代化建设中，必须把实现可持续发展作为一个重大战略”，使经济建设与资源、环境相协调，实现良性循环。
    今年“两会”期间，环保问题再度成为人们关注的焦点。“实施可持续发展战略”被写进了《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》。
    “我们碰到了一个好机遇。”谈及这些，国家环保局局长解振华指出，党的十四届五中全会提出的《建议》和今年人大会议通过的《纲要》，确定了2000年我国环保工作将要达到的具体目标，这在党和国家的重要文件中还是第一次。《建议》和《纲要》提出的实现经济增长方式的转变，与我们多年强调的摒弃以大量消耗资源和粗放经营为特征的传统发展模式是完全一致的。
    今天，全国上下关心环保、重视环保的大气候的确为我国环境保护事业的发展提供了良好的机遇。
    在一次国务院办公会上，谈及治理淮河污染问题时，李鹏总理、朱F基副总理都使用了“破釜沉舟”一词。国务委员宋健在淮河视察时，每到一地，都要求当地政府义无返顾地，拿出“壮士断腕”的精神共同治污。国家环保局明确提出：“九五”期间将进一步加强执法力度，齐心合力，确保2000年环保目标的实现。
    太湖岸边，一位普通的无锡市民说了这样一段话：“太湖是大家的，如果我们每个人都不向太湖倒污水，不向太湖扔垃圾，经过几年的努力，太湖水一定会有变清的一天。”一席话表达出中国百姓对治理污染的信心。
    关心，决心，信心，治理污染保护环境，正是靠着你、我、他，一颗颗滚烫的心。
    3
    “太湖美，美就美在太湖水……”当人们在为太湖日益严重的水污染扼腕叹息时，今年4月，国务院环委会太湖流域环保执法检查现场会在无锡召开，会议提出了“到2000年实现太湖水变清”的总体目标。此举拉开了“九五”环保行动的序幕。
    据悉，为实现2000年环保目标，今年国家环保局将推出两项重大举措：一是实施主要污染物排放总量控制，使2000年主要排放物总量控制在1995年的水平，确保环境污染加剧趋势得到基本控制；二是实施《中国跨世纪绿色工程计划》，重点是“三河”（淮河、辽河、海河）、“三湖”（滇池、巢湖、太湖）水污染防治和二氧化硫污染与酸雨控制。据称，该计划是实现本世纪末部分城市和地区环境质量有所改善的关键性举措。
    根据“九五”目标，我国工业污染的控制在今后几年内将得以加强，逐步从末端治理为主转到生产全过程控制。2000年，县及县以上工业废水处理率达到83％，废气处理率达到86％，固体废物综合利用率达到50％，乡镇工业污染处理能力也将有大幅度提高。“九五”期间城市环境将得以改善。2000年，城市污水集中处理率达到25％，绿化覆盖率达到27％，垃圾无害化处理率达到50％，城市区域环境噪声达标率提高5～10个百分点。同时我国将加快水土流失地区综合治理和森林植被恢复发展，控制农田污染和水污染……
    数字或许枯燥，而伴随着这些具体目标的逐步实现，一幅如此动人的画面将会展示在我们面前――
    秀丽的太湖、淮河将恢复旧日娇容，清澈的湖水与河水将再次成为人们的自豪；滚滚长江将重新成为鱼儿的“乐园”，人们将免除长江变成“第二条黄河”的忧虑；我国的污水处理厂也不再是“不下蛋的老母鸡”，它们将真正变废为宝；拧开水龙头，我们不必再担心它会流出被污染的水；徜徉街头，我们不必再为不断增加的废气和噪音所困扰；走向菜场，我们将会见到品种繁多的无污染的“绿色蔬菜”……
    碧水蓝天，鸟语花香，树影婆娑，绿树成荫。今天我们倾注了不懈的努力，明天必会拥有一个安居乐业的美好家园！
〖-ZW/正文〗
