〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医患双方多一些理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军人“看病难”的调查与思考（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化姓“军”教育――301医院院长把这一条作为医院确保为部队服务的第一条，充分体现了医院为部队服务的重视。军队医院姓“军”的宗旨，要求其为军人服务的态度应该是全心全意的。
    在这一点上，记者所到的每一家医院领导都说他们可以负责地告诉记者，从思想到措施，医院为军人服务的态度是明确的。年终总结、工作讲评、晋职评级、工资奖金，几乎每一项与个人利益挂钩的事，为军人服务的情况都可以一票否决。
    医院为部队伤病员服务，做了大量的实际工作，但部队官兵仍不满意，于是有些医务人员便觉得委屈。其实，我们的医务人员设身处地为病人想一想，更多一些关怀之心，怨气也就会消除。谁患了病，都盼望早日治好，特别是部队基层官兵，他们工作辛苦劳累，有的人甚至积劳成疾。他们盼望尽快治好病，不仅是为了自己，更多地是为了工作。医务人员心里装着部队官兵的疾苦，就不难理解他们的要求，就会增强为官兵解除病痛的自觉性。
    记者曾采访过一位至今仍在医疗一线工作的教授，她一生仅给将军做手术就有2000多例，却从没与任何病人红过脸。她的经验是“医生既是医务工作者，也是社会工作者。”人们都说，她对病人的理解已经到了体贴入微的程度。记者因此想到，医生看病，如果都能通过做思想工作，与病人达成共识，就会减少许多病人的难题。有些措施，如果医院替病人想得更细一点，就会再减少一些难题。从这一点说，医院对病人的理解，还是有潜力可挖的。
    以上说的是医院要理解病人。那么，病人对医院和医务人员呢？恐怕也有一个理解的问题。
    比如，有人把看病难归结为军队医院收治地方病人。其实，只要措施跟上了，这与确保为部队服务并不矛盾。毛泽东同志曾说过，军队医院要为全体军民服务。这不仅是增进军民团结的需要，也是军队卫生建设的需要。作为全军水平最高的301医院，朱院长在给记者讲到如何提高为军人服务的质量时，第一条就是要通过收治地方病人，加强医疗实践，提高技术水平，培养人才队伍。由于部队病种单纯，收治地方病人在这方面的意义是显而易见的。304医院院长风趣地说：“如果不扩大收治范围，我们到现在还可能只会割阑尾。”
    至于创收，这当然也是一个不可忽视的原因。这些年来，医院在弥补标准经费不足、完成部队伤病员的门诊和收治任务、加强医院建设等方面，都很大程度上得益于收治病人范围的扩大。“七五”期间，全军医院的医疗设备只有18亿元，现在已经发展到46亿元，这其中有60-70％是靠医院自筹的。
    又比如，病人到底吃什么药、做什么治疗合适、满意的标准是什么？这里既有个条件问题，还有个科学问题。许多医生无奈地给记者讲，只要广告上一讲到什么新药，病人就点名让开，还有一些进口药，疗效并不比国产的好，病人也非要不可，认准一个贵重药一吃几十年；有的一次拿药十几种，一吃一大把。空军总医院二病室胡主任举例说，来她这儿看心脏病的病人得知有一种进口药，每次都非要不可，其实这种药就是国产的硝酸甘油第三代。
    在吃药的问题上，的确也有个经费问题，我们如果仅同一些自费的地方病人比，也是不现实的。病人与医院如何能达成共识呢？记者曾问过院长们对于那些贵重药品到底掌握到什么程度，他们的回答是一致的，那就要看是不是急救病人，如果是，再高昂的代价也不能吝惜。不知这个观点大家能否认同？其实，大部分医院开药时是不分自费和公费的，原则都是以治好病为依据。部队病人与人家不能比的主要是“健”字号的药。
    再比如，看病谁都想找好医生，但一个医院特别是中小医院，知名医生就那么几个，倘若大病小病都要找名医，那名医非累垮不可。
    总之，医院和病人相互间多一分理解、多一分体谅，是有助于缓解“看病难”的矛盾的。当然，这也并非治本之策。那么，解决“看病难”的根本出路在哪里呢？请看下篇《出路在改革》。
〖-ZW/正文〗
