〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电脑与人脑和谐相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋连军朱法舰殷培江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑技术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年2月10日，美国费城，一场由国际象棋世界冠军加里・卡期帕罗夫与代号“深蓝”的超级象棋计算机对弈的“人机大战”，拉开了世界计算机协会庆祝计算机问世50周年纪念活动的序幕。
    “深蓝”是由国际商用机器公司的技术人员经历6年时间研制成功的，它带有256个能在一台RISC系统16000型计算机上同时运行的处理器。这台计算机1秒钟能思考2亿步棋，是迄今所研制的计算能力最大的象棋计算机。
    被世界公认的国际象棋一号种子选手卡斯帕罗夫，极具才华，不但思维敏捷，而且还有着令人惊叹的记忆力。他曾经击败过多台计算机，并且于1989年在两局比赛中轻松地击败了“深蓝”的前辈“深思”。
    比赛结果，卡斯帕罗夫以4比2的比分击败了“深蓝”。分析卡斯帕罗夫取胜的原因，一是人具有最先进的计算机所没有的特殊素质――适应性和创造性。虽然卡斯帕罗夫已经击败过多台计算机，然而他从没有同“深蓝”交过手，对“深蓝”程序设计人员的风格一无所知，致使首局失利。但通过第一局的比赛，使卡斯帕罗夫基本上做到了“知彼”，适应了与“深蓝”的棋路，为尔后5局取得3胜2平的赛绩奠定了基础。二是象棋计算机只能通过高速计算和对棋局的分析，按程序思维下棋，而不是通过模仿人脑下棋。但人具有非程序思维的能力，可以成功地运用谋略。国际计算机象棋联合会的戴维・利维说：“卡斯帕罗夫设法制定出一项超出这台计算机思考范围的计划，使计算机不知道对方下一步将如何走。”在第二局的比赛中，卡斯帕罗夫就是采用诱敌深入战术，使“深蓝”茫然上当，从而扳回一局。三是人脑在直觉、判断和经验方面占有优势，并且人脑具有推理和规划能力。
    虽然卡斯帕罗夫取得了“人机大战”的胜利，但不难看出，人脑也具有局限性，如易疲劳、有危险感、注意力易分散、信息储存量相对较小、运算速度慢、准确性差及单位时间内处理信息量少等缺限，难怪卡斯帕罗夫虽然最终取得了比赛的胜利，但他对这位无生命力的“对手”赞叹不已。
    人们一直对计算机能否像人一样思维存在争议，目前已经问世的各种人工智能计算机远未达到人类智能的水平。但无论将来人工智能计算机达到何种程度，电脑永远不可能代替人脑。电脑与人脑各有所长，人机应化“敌”为友，相互取长补短，而不应走向“对立”。美国电脑大王比尔・盖茨说得好：“人脑与电脑和谐共处”。
〖-ZW/正文〗
