〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科学规划要保障效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练保障效益/勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某旅针对部队点多面广、技术要求高、训练保障矛盾突出的实际，坚持勤俭练兵求发展，加强保障重效益，较好地保障了部队训练任务的完成。
    这个旅为把有限的训练经费用到“刀刃”上，坚持科学规划，实行重点保障。为抓好训练配套建设，他们结合部队底子薄、基础设施差的实际，统一规划，反复论证，按照“立足现实，上下结合，适应训练，分步发展，经济实用，逐步配套”的原则，精打细算，因地制宜，突出重点，建成了手段比较先进，设备比较齐全的军官、技术骨干、新兵、分队训练保障体系，基本满足了部队正常训练。
    这个旅还针对导弹部队专业多、技术性强、实装操作时间少的实际，为保证实装训练达到大纲要求，他们充分发挥仿真、模拟训练器材的作用，修理恢复仿真及模拟训练地面测试设备两套，自己动手制做训练器材、模型178台（件），整修报废专业训练器材、模型330台（件），今年又投资研制开发了某专业的仿真训练系统，坚持模拟苦练、实装精练，缩小了模拟操作与实装操作之间的差距，减少了对实装的依赖性，提高了操作效率。
    本组稿件由总参军训部训保局供稿
〖-ZW/正文〗
