〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鸿章；根雕迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：李鸿章/军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某集团军两用人才成果展览厅里，二十几件经过精心雕琢的树根艺术造型，格外引人注目，地方的一些根雕家们前来观赏，都啧啧称赞。
    这些根雕作品出自某部电影组长、志愿兵李鸿章之手。
    1985年初，战友们从山里捡回几个歪七扭八的树根，李鸿章围着这些“疙瘩”转了起来。突然，他好象想起什么似的，抱起树根直向宿舍奔去。开始，他试着雕刻了两个烟斗，粘了几台灯座，虽然实用，但并未显示出艺术价值。后来，他仔细端详那些树疙瘩，依其气势，顺其自然，制作了《骆驼》、《老寿星》、《苍鹰》等根雕，干部战士看了爱不释手，这一下唤起了他的创作激情。
    从那时起，李鸿章每逢星期天、节假日，总是背着筐，带上铁镐，攀悬崖，走峭壁，在那荆棘丛生、怪石林立的山林里刨挖树根。
    作品的成功是和作者的艺术修养分不开的。李鸿章拜师学艺，学习解剖学，分析根雕与牙雕、泥雕的差异与联系，研究不同植物根的特性。他常常把拾来的七杈八杈的树根摆在案头，以艺术家的审美眼光，从各个角度反复琢磨，精心构思，象形取意，把现实生活的美和天然美有机地糅合起来，从而使枯木逢春，使之成为天然古朴的艺术品。作品《奔鹿》，就是如此。一个树疙瘩，似象非象一只小鹿。李鸿章由此联想到小鹿奔腾的姿态，便“以刀当笔”，认真修饰，描绘出小鹿昂首回头，腾空跃起的动人情景。
    暑去寒来数春秋，李鸿章不辞辛苦地刨挖树根，废寝忘食地进行根雕创作。现在，李鸿章根雕作品已登上了大雅之堂，参加了中国花卉盆景展销会。
〖-ZW/正文〗
