〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一页“专条”百年耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1894年7月，黄海上空战云密布，炮声隆隆，中日甲午战争爆发。次年中国战败，签订《马关条约》。日本是一个后起的东方小国，居然发动侵华战争，成功地夺取了辽东半岛、台湾、澎湖列岛等大片中国土地。这一事件大大地吊起了其他帝国主义国家的侵略胃口――中国这块肥肉太好吃了！随后几年内，各国列强掀起瓜分中国的狂潮：德国首先以军舰开路，假“租借”胶州湾之名，将山东纳入自己的势力范围；俄国尾随其后，“租借”旅顺、大连，控制了整个东北地区；紧接着，法国“租借”广州湾，进一步强化了其在云南、两广的地位。
    英国自然也不甘寂寞。1898年4月2日，英国公使窦纳乐向清政府提出拓展香港界址的要求。同年6月9日，在英国的逼迫下，李鸿章与窦纳乐签订了《展拓香港界址专条》。根据该条约，九龙半岛界限河以北、深圳河以南地区连同附近200多个岛屿，面积达975.1平方公里的土地，均划入英界，“作为新租之地”，租期99年，自当年7月1日算起，至1997年6月30日期满。同年10月，英女王发布敕令，将新租借地并入“香港殖民地”，称为“新的领土”。这就是“新界”（NT）一名的由来。
    谈判之初，英国代表满口答应缴付租金，事后却绝口不提。次年广东补用道王存善与港英辅政司骆克签署《香港英新租界合同》，向英方提出租金问题，骆克竟一副无赖相地反唇相讥：“德国政府偿付租金了吗？俄国政府在旅顺呢？我想，在这一问题上，充满友好感情的英国将像其他国家那样同中国共事，中国会感到满意。”
    英国侵占香港的历史，就是中国人民展开反英斗争的历史。英军登上香港岛后，饮用的淡水源就经常被岛民切断。1849年，两名英国士兵在香港赤柱调戏中国妇女，被义愤的居民杀死。英国强行租借九龙半岛，更激起了当地居民的义愤和反抗。他们将前去勘察实地的英方官员拒之门外，纵火焚毁当局准备举行接管仪式的席棚。在九龙锦田吉庆围村，一个名叫邓清士的壮士，将本村及附近的乡民组织起来，用土炮火铳袭击英军兵营。
    1899年4月16日，港英当局在数艘军舰和大批英军弹压保护下，在当地居民的诅咒声中，踏着满地狼藉的烂蕃茄、臭鸡蛋浆，匆匆忙忙地完成了对这片中国土地的接管仪式。
〖-ZW/正文〗
