〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点联系实际全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶/清军/张建军/杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐城军分区以基层问题为镜子搞好教育整顿
    本报讯 李晶、清军报道：盐城军分区党委机关在教育整顿中，认真对照基层的问题，特别是一些“久治不愈”的问题，查找了“病根”，开出了“良药”，收到较好的效果。
    教育整顿开始前，军分区党委在深入调查的基础上，对基层存在的主要问题进行了梳理。“一班人”认为，问题虽然出在基层，但根子在机关，教育整顿要以此为突破口。教育整顿中，他们认真学习了江主席和军委其他领导同志关于加强军队建设的一系列重要指示，学习了中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》。机关以党小组生活会、党委交心会、党委常委述职等形式开展对照检查。他们联系近年来部队和人武部发生的3起事故案件，共查出了领导抓工作落实不到位、机关搞形式主义造成基层忙乱、受“人情”关系干扰治军不严等5个方面的问题。根据这些问题，党委和机关从讲政治的高度开展批评与自我批评，做到谁的问题谁检讨，谁的责任谁“结帐”，一人谈教训，大家受教育。
    与此同时，军分区党委常委和机关还做到边整边改。他们进一步完善了党委机关抓工作落实的10条措施，重申了机关干部不准插手基层“热点”问题的规定，明确提出今后机关干部下基层必须与基层官兵实行“五同”。分区党委还决定，近期机关干部分片分点下到人武部，抓好各县（市、区）人武部的思想作风纪律整顿，树立起令行禁止、雷厉风行的作风和良好的军人形象；按照条令条例要求，帮助人武部健全严格的岗位责任制，完善基础设施建设。
    总参通信部加强对政治部（处）主任的培训
    本报讯 张建军、杨明报道：总参通信部党委着力抓好《政工条例》的学习贯彻，把提高政治干部依据条例开展工作的能力，作为增强部队政治工作针对性、有效性的“突破口”。日前，他们对所属团以上单位政治部（处）主任进行了培训。
    通信部直属部队、院校和科研院所担负着总部通信保障、全军通信人才培养和通信现代化装备的研制设计任务，单位类型复杂、分布广，政治工作面临的新情况、新问题较多。通信部党委高度重视部队思想政治建设，把确保“政治合格”作为实现通信现代化和提高整体通信保障能力的根本保证。《政工条例》颁布后，他们专门发出通知，组织各级党委成员进行了认真学习，并指导各级政治机关自觉按《政工条例》办事。通信部军事代表局根据所属军代处（室）的工作性质，研究了落实《政工条例》的具体措施，他们组织军代室总代表进行学习培训，要求军代表首先当好“党代表”。他们还针对所属单位政治机关干部成分新、流动快、政治工作经验缺乏等问题，把政治机关干部特别是政治部（处）主任的培训作为深入贯彻落实《政工条例》的重点来抓。在培训中，政治部（处）主任通过理论学习、经验交流、问题研讨等活动，系统学习了《政工条例》的基本内容，掌握政治机关的工作规律，研究了当前通信部队政治工作面临的新情况和新问题，进一步增强了《政工条例》的法规意识，理清了工作思路，达到了“熟记、会用”的目的。
〖-ZW/正文〗
