〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森的科学观与方法论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于钱学森的科学观，作者分三个问题进行了介绍论述：（一）唯物辩证的宇宙观。钱老在坚持唯物主义宇宙观的基础上，根据新的科学成就，提出树立“胀”、“宇”、“宏”、“微”、“渺”五观，把世界暂划为五个层次。（二）现代科学技术体系观。钱老认为，现代科学技术的发展已形成了整体结构，各学科相互交叉、相互渗透、相互促进，成为一个开放的、不断发展变化的动态网络体系。这个科学体系分为十个大门类。其中谈到军事科学时，钱老认为，军事科学目前已不限于常规武器的战争研究，而是涉及整个世界范围内不同集团的矛盾和斗争，包括“商战”、“科技战”、“智力战”等。钱老提出：“要建设信息化、高科技武装的中国人民解放军。”“军事科学与社会科学有一门非常重要的交叉学科，即谋略学。”（三）重视科学的社会作用。钱老认为：“科学革命是人认识客观世界的飞跃，技术革命是人改造客观世界的飞跃，而科学革命、技术革命又会引起全社会整个物质资料生产体系的变革，即产业革命。”
    关于钱学森的方法论，作者从钱老进行科学研究的思维方式和倡导的工作方法两个方面，将其综合为多种辩证的思维方式和从定性到定量集成工作法。其中包括大跨度的思维方式，整体的思维方式，综合集成的思维方式，逻辑思维与非逻辑思维相结合的思维方式，灵感的思维方式。同时提出了从定性到定量综合集成工作法。作者认为，钱老称之为大成智慧工程的这种工作方法的实质，是通过从定性到定量“综合集成研讨厅”体系，把各方面有关的专家理论、知识、经验、判断，各种有关的古今中外的信息、数据与计算机、多媒体技术、灵境技术、信息网络设备等有机地结合起来，构成人―机结合工作体系，同步快速地对各种类型的复杂事物（开放的复杂巨系统），进行从定性到定量的分析与综合集成，通过互相启迪，群策群力，找出从总体上观察和解决问题的最佳方案和决策。              （张 锋）
〖-ZW/正文〗
