〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部引人入胜的回忆录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《沙漠勇士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程维勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年发生的海湾战争是一场规模最大的高新技术条件下的局部战争，它所反映出来的一般规律，对军事领域有着广泛而深远的影响。因此，战后出版了不少论述这场战争的军事著作，其中包括西方参战将领撰写的回忆录。在海湾战争中担任联合部队暨战区司令的沙特亲王哈立德将军于1995年发表了他的书名为《沙漠勇士》的回忆录，为全面估价这场战争提供了一些鲜为人知的内幕情况和不少新的观点，引起了各国有关人士的重视。该书已先后在美、英、法等国翻译出版。正值海湾战争结束5周年之际，军事谊文出版社翻译出版了哈立德亲王回忆录的中译本。受到了关心现代局部战争的读者的欢迎。
    这部回忆录与美军司令以及英军司令等人所写的回忆录迥然不同。它没有列举战争中所使用的现代化新型武器装备，也没有详细介绍“沙漠风暴”作战计划，而是着重记述了海湾战争中庞大的后勤保障工作和联合部队之间错综复杂的关系。作者在书中以丰富翔实的材料描述了这场战争中沙特在后勤保障方面所起的巨大作用，光是沙特动员的燃料、运输工具与各类补给品的数量之大就令人信服地说明，在现代条件下，没有可靠的后勤保障就无法取得作战的胜利，而没有强大的国力和平战结合的经济体制，也无法在战时提供可靠的后勤保障。联合部队之间，特别是哈立德亲王与美军司令施瓦茨科普夫将军之间的关系是回忆录另一个引人入胜的主题。美国方面需要沙特派出的是一名有权签署支票的王子，而沙特方面则不愿像朝鲜战争和越南战争那样视美军司令为太上皇，因而哈立德亲王从一开始就煞费苦心地为建立一个与美军司令部“平行”的司令部而努力。从书中透露出的许多耐人寻味的场景来看，在联合部队中大至作战协同、情况汇报，小到卫队规模、办公桌椅大小，无不反映出哈立德亲王与美军司令施瓦茨科普夫之间既合作又不时发生矛盾与摩擦的微妙关系。
    《沙漠勇士》既是一部关于海湾战争的回忆录，在某种程度上又是一部记述作者生平的传记。哈立德亲王在书中以细腻的笔触插叙了他自己的身世、王室内部的关系，以及沙特王族是如何以“剑与古兰经”统一全国并发展成至今有5000人的统治家族的。一位王室成员如此坦诚地披露王室内部的情况，尚属首次。
〖-ZW/正文〗
