〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电三总队重视抓藏族战士两用人才培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承担西藏自治区最大能源基地羊卓雍湖抽水蓄能电站满拉水利枢纽和藏北查龙水电站建设施工任务的武警水电第三总队，充分利用技术优势，积极抓好藏籍战士的技术培训。一批藏族战士两用人才脱颖而出，在部队建设和施工生产中大显身手，退伍还乡后成为当地经济建设的骨干力量。
    武警水电第三总队是1989年冬进藏执行国家援藏重点工程建设施工任务的。这个部队根据西藏人才短缺的实际，于1991年冬季有意识地从西藏山南等地区征招200名藏族青年入伍，并把培养这批藏族战士成才作为义不容辞的责任。他们首先以支队为单位举办4个藏族战士汉语学习班，利用施工间隙组织藏族战士学文化。在此基础上，他们把藏族战士作为部队技术培训的优先考虑对象，吸收全部藏族战士分别参加了机械操作手、木工、电工、电焊工、砼浇筑钢筋工、卫生员、炊事员、汽车驾驶员等12个专业技术班（队）的学习培训，其中有157人参加地方职工技术培训考核，取得地方劳动部门颁发的技术等级证书，成为部队建设和施工生产的技术骨干。去年底，大部分藏族战士退伍还乡，为西藏经济的发展注入了新的活力。    （曾瑞华）
〖-ZW/正文〗
