〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在印尼高级经济论坛会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强亚太国家间互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与哈尔塔托部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川洪秉明赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经济合作RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达5月13日电 （记者赵金川 洪秉明）中国国务院副总理朱F基今天在印度尼西亚高级经济论坛会议上发表讲话，呼吁亚太国家之间进行互利合作，促进地区繁荣。
    朱F基指出，亚太作为最具经济活力的地区，已成为世界经济发展的又一重要牵引力。继续保持和推动经济的持续增长，是本地区各国的共同愿望。实现这一愿望则需要各国共同努力。
    朱F基呼吁亚太国家运用各种灵活有效形式，不断拓宽合作的领域和范围。除贸易和投资方面的合作外，还可以在普遍关心的消除贫困、环境保护、技术转让、基础设施建设和人力资源开发、金融服务等广泛领域拓展合作，以及在自然资源方面共同开发。
    朱F基主张进一步加强各国之间多途径、多渠道、多领域的经济协调和对话。
    朱F基在谈到中国的改革开放和现代化事业时说，从七十年代末起，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，中国的改革开放和现代化事业取得了历史性重大成就。从1979年到1995年，中国国民生产总值以年均百分之九点九的速度增长。近几年来，中国在以江泽民同志为核心的党中央领导下，不断深化改革，扩大开放，加强和改善宏观调控，克服了某些经济过热现象。
    他指出，在未来五年中，中国将继续实行适度从紧的财政政策和货币政策，通货膨胀率将控制在一位数之内，到2000年基本消灭财政赤字。从今年起，中国关税税率已下调了百分之三十六，在不长的时间内还将降至发展中国家的平均水平。
    据新华社雅加达5月13日电 （记者赵新考、刘瑞平）正在此间访问的朱F基副总理今天下午同印度尼西亚生产和分配统筹部长哈尔塔托举行了会谈，双方对两国关系顺利发展表示满意。
    朱F基说，中国重视进一步发展同印尼的友好合作关系。两国在平等互利、互通有无的基础上，不断扩大经贸合作，不仅符合两国人民的根本利益，也完全符合南南合作精神。他说，建立在和平共处五项原则基础上的中印尼睦邻友好与互利合作关系具有强大的生命力和广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
