〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制简便器材保障训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗立足现有条件坚持勤俭练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材管理/勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师在制式训练器材不足的情况下，坚持勤俭练兵，自制简易训练器材，修复破损的训练器材，加强对现有训练器材的使用管理，提高了训练的自我保障能力。
    这个师在发动官兵自制简易训练器材中，坚持以土代洋、以假代真、以枪代炮、以模拟器材代替实装的路子，确保自制训练器材的实用性。为此，他们结合连队训练需要，利用简便器材研制形象、直观、使用方便、效果明显的训练器材。如砖式千斤棒、简易哑铃、杠铃、多功能训练架和各种教具、模型等几十种训练器材，都是战士们自己制做的。他们研制的器械体操训练分解模型，较好地解决了器械体操教学中“静观”的问题；通信营高级工程师张复礼发明的电脑发码器和程控报务教练机，大大提高了通信兵的训练质量，并在全军推广。他们还以团为单位成立简易器材制作中心，制作连队没有能力制作的简易器材和训练模拟器材。他们制作的模拟外军坦克、步战车、飞机、火炮等，在集团军战役演习中被用于显示“蓝”军，收到了较好效果。
    这个师勤俭练兵还注重在“俭”字上做文章，力争少花钱，多办事，办好事，使有限的财力、物力发挥出最大的效益。几年来，他们从强化管理入手，建立健全了各种管理制度，向管理要效益、要保障力；加强了对训练器材和设施的维护保养，几年来修复了大量单、双杠、木马、障碍物等；注重把有限的训练经费用在“刀刃”上，建成了一楼多用的军官训练中心和一场多用的枪代炮综合射击场，有效地保障了部队的训练。
〖-ZW/正文〗
