〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语词汇宝库一奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《军事成语大词典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘初许焕岗杨宝红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是人民不愿意看到的，而人类又是伴随着战争走过来的。长期战争中产生的军事成语，不仅精辟、生动地总结了许多重大的军事原则，而且在我国军事文化史上留下了光彩夺目的篇章，既丰富了军事词汇，又丰富了汉语词汇，成为源远流长的汉语词汇宝库中的一朵奇葩。
    佟玉斌编纂的《军事成语大词典》，称得上是目前同类辞书中的佼佼者。这部词典是他在完成本职工作之余，用数年业余时间精心编纂的。
    该词典共收录各类军事成语7500多条，其数量是海峡两岸已经出版的几十种词典中所收军事成语总和的5倍，是迄今收词最多的军事专科成语词典。其内容涉及到军事科学领域的各个方面，如武器装备、战略战术、治军之道、攻防之法、作战训练、后勤补给、官兵关系、军民关系等。这些军事成语清晰地展现了军事科学的发展轨迹，生动描绘了不同时期、不同样式的战争蓝图。编撰者历经数载，查阅了4亿多字的古今军事文献和文学作品，积累了3万余张资料卡片，逐条推敲，并对以往同类词书中存在的溯源不准、释义错讹、注音有误的词条一一作了校正。
    本词典中，有6000多条军事成语是首次进入辞书。作者在词典中还引用了毛泽东、朱德、彭德怀、邓小平、刘伯承等老一辈无产阶级革命家和军事家的精彩例句，并破例选用了民国高级将领的例句。这无疑是很有现实意义的。
〖-ZW/正文〗
