〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高人的素质上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警深圳市支队沙头角中队加强精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新肖岳华吴天鹏刘海山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻特区武警部队/军队精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点一盏明灯：培养识别力
    步入绿树掩映的沙头角中队营区，在学习室里，我们看到四个教育的专题讨论会正在进行；在阅览室内，置放着一本本理论书籍；打开战士的笔记本，我们被丰富多采的内容所吸引。
    “要加强精神文明建设，必须坚持以科学的理论武装人，把提高人的思想素质作为头等大事来抓，不然就要打败仗！”余指导员说完，给我们讲了中队组建初期的情况。
    那时，中队抓精神文明建设往往是就事论事，消极堵塞漏洞，结果事与愿违，两个月内连续发生了几起战士严重违纪问题。后来，中队长张锡辉连续3个月，干脆每晚搬张凳子坐守营口，春节放假时，连续5天放了30部录像片……可是把住了营门，却拴不住人心，有的战士经不住金钱的引诱，还是偷偷往外跑……
    在挫折面前，中队党支部分析认为，战士之所以犯这样或那样的错误，关键是真、善、美和假、恶、丑的界限分不清。要解决问题，必须用革命理论这盏明灯引路，加大思想改造的力度。于是，以反对拜金主义、极端个人主义和享乐主义为内容的价值观、道德观教育在中队全面展开。
    当一批批新战士走进沙头角的哨位时，他们首先观看的电影是《霓虹灯下的哨兵》、《英雄儿女》；接受的是《雷锋》、《董存瑞》的熏陶；听的第一场录音报告是“南京路上好八连”一尘不染保本色、本中队3名战士艰苦奋斗的事迹……
    近10年来，沙头角中队党支部坚持不懈地向官兵灌输革命理论，结出了丰硕的精神文明果实。官兵们把坚定的政治信念融于神圣哨位，自觉做特区的坚强卫士。1992年8月，深圳发生了股票风波，成千上万的人被卷入其中。中队奉命前往人流如织的股票发售点维持秩序。时值盛夏，天气炎热，官兵们置身于狂热的人潮之中，表现了高度的政治责任感和政策水平。他们忍饥挨饿，挥汗如雨，连续执勤两昼夜，出色地完成了任务。事后，6个售票点为感谢中队，拿出价值6万元的抽签表送给中队，官兵一张也没有要。据统计，近3年来，中队担负押解任务380多起，共押送犯人1868人次，配合当地公安机关处置各种突发事件17起，都做到了万无一失，圆满地完成了任务。
    筑一道防线：提高自控力
    沙头角，昔日的边陲小镇，在改革开放的春风吹拂下，崛起为一座繁华的城市。现代的精神文明和物质文明为沙头角中队的建设注入了新的生机。然而，一些社会道德滑坡的现象也给官兵们带来负面影响。
    中队党支部依据总政下发的《军人道德》一书，联系实际，编写出针对性比较强的10课教育材料，向官兵灌输马克思主义理论。同时把诚实、勤劳、俭朴、礼貌、友爱、自制、正直、勇敢、坚定等9个方面作为高尚道德品质的培育重点，常 年累月一步一步夯实基础。其具体做法主要有：
    听一听高墙内的忏悔声――看守所的监狱与中队的营房仅一墙之隔，中队党支部充分利用这些活生生的反面教材，开展道德教育。某部有3名战士退伍后，返回深圳参与犯罪活动，被关进了这座监狱。中队党支部把他们在狱中含泪写下的悔过书，读给全体官兵听，使官兵的心灵受到震撼。
    算一算军营里的得失帐――指导员余利兴经常帮战士算这样一笔帐：一个战士在3年服役期里，津贴费加起来只有2000来元。在深圳，这可能只是一个普通职员一个月的工资。从眼前的经济利益上看，是有些损失。但正是这3年的军旅岁月，能使人的思想道德得到纯洁，这是金钱买不到的。要算整体帐、长远帐，不能只算眼前帐、金钱帐。
    想一想亲人们的期望情――每个季度给每个战士的家长写一封信，是沙头角中队党支部一项必不可少的工作。通过书信，他们把战士在部队的道德修养情况，及时告诉远方的亲人。饱含着家人嘱托、鼓励、期望的信件接连不断，时刻提醒战士们要做道德高尚的人。中队还经常请当地政府领导和人民群众来部队给官兵上课，把部队教育、家庭教育、社会教育有机地结合起来。沙头角镇宣传部部长康雅丽大姐，也是中队的义务老师，她经常到中队讲《伦理道德和个人行为准则》，期望官兵为保卫特区安宁和人民幸福站好岗，扛好枪。
    沙头角中队党支部就是这样实实在在地抓道德培育工程，使官兵的自控能力大大加强，在各种诱惑面前表现出了高尚的道德人格力量。战士熊日华面对犯人同伙近万元的收买，毫不动心，坚守关卡；班长蒋显银面对大款出价150多万元为其追债 的要求不予理睬；摩托员刘建新在老乡以免费享乐为条件帮助其看场的诱惑面前不为所动……
    拓一方净土：增强感召力
    中队干部在回顾他们的实践时说：“精神文明建设不能只唱不做。我们的这些做法，就是要增强官兵在社会上的感召力，为人民群众做好样子，不断扩大社会先进面。”中队多年坚持不懈开展“人民武警为人民”的思想教育，每周班务会都要检查遵守群众纪律的情况，每年都要表彰见义勇为、文明执法、热情服务、方便群众等方面的典型。官兵在每个哨位都自觉塑造好形象，力争拓出一方净土，让片片绿荫化成满园春色。
    沙头角镇是个依山傍海的小镇，淡水供应不足，一到夏天 ，天气炎热，用水常常紧张。沙头角中队与附近一些工厂共用一处水，由于水量小，工人们下班晚的往往洗不上澡。中队领导决定：放弃原用水点，让战士们到较远的地方洗澡。
    一天上午，战士黎杰维到支队参加地方公安警校预考，路过福田立交桥人行隧道时，见两名歹徒挟持一名小姐，抢劫财物。尽管离开考只有20分钟，黎杰维仍奋力追赶案犯，将其中一名歹徒抓住，押送到福田区公安分局，自己却耽误了考试。事后，那位寻呼台小姐知道小黎为她追回钱包、项链耽误了考试，非常内疚，说给小黎买一台BP机，并免交一年使用费。小黎谢绝了小姐的好意。
    沙头角中队的官兵把自己的拳拳爱心、殷殷真情，毫无保留地献给这里的人民。梧桐山自然保护区发生火灾，他们奋力扑救；参加治安综合治理，进行武装巡逻，群众慰问的饮料、食品，他们坚持不要；遇到行走不便的老人，他们搀扶护送；遇到垂危病人，他们急送医院；群众之间发生矛盾，常找他们进行调解，受到群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
