〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束埃塞俄比亚之行开始对埃及进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达开罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海涛/刘江/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与埃及关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克总统为中国贵宾举行隆重欢迎仪式
    离开埃塞俄比亚时两国元首在机场亲切话别
    新华社开罗5月13日电 （记者夏海涛、刘江、刘顺）应埃及总统胡斯尼・穆巴拉克的邀请，中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达开罗，开始对埃及进行为期五天的国事访问。
    埃及是江泽民主席非洲六国之行的第三站。在中埃建交40周年之际，江泽民主席抵达金字塔的故乡，对这个率先与中国建交的非洲和阿拉伯国家进行访问，更具有重要意义。
    今天，古都开罗晴空万里，阳光灿烂。从机场到总统府沿路到处飘扬着中埃两国国旗，洋溢着两国友好的热烈气氛。当地时间下午5时30分，江泽民主席乘坐的专机平稳地降落在开罗国际机场。中国驻埃及大使杨福昌登机迎接江泽民主席。江泽民满面微笑，健步走下舷梯。埃及副总理兼埃中友协主席优素福・瓦利迎上前去，同江泽民亲切握手，互致问候。
    江泽民在机场发表书面讲话说：“中国、埃及都是举世闻名的文明古国，两国人民都创造了光辉灿烂的历史和文化，为人类文明与进步作出了不朽的贡献。在历史的长河里，中埃人民连绵不断的友好交往推动了世界文明的融合与发展。在近代，两国人民又在反帝反殖、争取和维护民族独立的斗争中，始终相互同情和支持。”
    他说：“中埃同属发展中国家，都面临着发展经济，提高人民生活水平的共同任务，在国际事务中，对许多问题有着相同或相似的看法，我们双方在各个领域内有着广泛而富有成效的合作。”
    江泽民指出，今年恰逢中埃建交40周年，两国老一代领导人缔造的、建立在和平共处五项原则基础上的两国友好合作关系取得了令人满意的发展，堪称发展中国家合作的典范。
    他强调，加强中埃关系是中国政府的既定政策。他说：我们相信，在当前国际风云变幻的形势下，保持和加强中埃高层领导人的互访势头，对增进两国人民的友谊，推动两国友好合作关系的深入发展，建立两国面向21世纪的新型伙伴合作关系具有深远意义。
    江泽民主席随后乘车前往库巴宫国宾馆。埃及总统穆巴拉克在国宾馆的广场为中国贵宾举行隆重欢迎仪式。江泽民在穆巴拉克的陪同下检阅了仪仗队，乐队高奏中埃两国国歌。两名埃及少年向江泽民主席和穆巴拉克总统献了花。
    埃及总理詹祖里和一些政府部长也参加了欢迎仪式。
    陪同访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部部长陶驷驹、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、外交部部长助理吉佩定、特别助理由喜贵等同机抵达。
    新华社亚的斯亚贝巴5月13日电 （记者陈才林、康兴平）中国国家主席江泽民在圆满结束对埃塞俄比亚为期三天的国事访问后，今天离开亚的斯亚贝巴，前往埃及，继续他的非洲之行。
    江泽民主席由埃塞俄比亚总统内加索・吉达达陪同乘车抵达亚的斯亚贝巴国际机场。内加索和江泽民在贵宾室亲切话别。随后，机场上举行了隆重的欢送仪式。江泽民同前来送行的埃塞政府部长、各国外交使节和中国大使馆工作人员代表一一握手道别。
    陪同访问的国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部部长陶驷驹、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、外交部部长助理吉佩定和特别助理由喜贵也同机离开这里。
    江泽民主席是5月11日从肯尼亚抵达这里进行访问的。他分别同内加索总统和梅莱斯总理举行了会谈，还分别会见了埃塞人民代表院议长达维特和非洲统一组织秘书长萨利姆，并应非统组织的邀请在非洲大厦发表演讲。
〖-ZW/正文〗
