〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圆圈”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学然后知不足，是人生的一种境界。一个人学习和掌握的知识越多，眼界才会越开阔，精神才会越充实，思想境界才会越提高，工作本领才会越增加
    古希腊哲学家芝诺，为了勉励学生刻苦学习，曾以大小两个“圆圈”作比喻，大圆的面积比作自己的知识，小圆的面积比作学生的知识，并对学生说：“大圆的周长比小圆长，因此我无知的范围比你们大，更感到需要学习啊！”芝诺的“圆圈说”，从一个侧面引证了中国的一句名言：学然后知不足。
    学然后知不足，包含着学与知的辩证法。正如一位作家所说：“越是多读书，就越是深刻地感到不满足。”但是，现实生活中有些同志却不是这样，他们认为学理论、学技术是专业人员的事，自己学不学无所谓；有的满足于一纸文凭，认为现有的知识够用了；还有的感到自己基础差、底子薄，学不出什么名堂，因而安于现状，固步自封。想一想芝诺的“圆圈”，感悟一下学然后知不足的道理，想必不无裨益。
    学然后知不足，也是人生的一种境界。军委领导同志最近指出：一个人学习和掌握的知识越多，眼界才会越开阔，精神才会越充实，思想境界才会越提高，工作本领才会越增加。模范团长李国安之所以很快由技术上的门外汉，变成一个专家型的领导干部，并当上大学的兼职教授，很重要的一个原因，就是他有一股“学然后知不足”的劲头，创造了奇迹，实现了“上不愧党，下不愧民”的人生追求。
    我们正处在一个伟大的历史变革时期，实现我军现代化建设的宏伟目标，需要一大批掌握现代科学文化知识、驾驭高新技术的跨世纪人才。我们每一个同志特别是领导干部，如果都能像李国安那样，把学习当作一种修养、一种情操、一种境界，当作革命事业的需要，始终保持学然后知不足的精神，就必将为我军的现代化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
