〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传神的解说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当您走进某集团军军史馆，解说员宋琬玲那清脆悦耳、饱含激情的解说，会把您带入历史深处：井冈山的星星之火，长征路上的金戈铁马，抗日战争中的炮火硝烟……顷刻在您眼前变得鲜活起来。
    解说到这个份上，真不容易。小宋为此该付出多少汗水呀！
    4年前，军史馆刚刚建成时，她被选调到军史馆当了解说员。集团军的一位领导送给她一本反映本集团军光荣历史的书：《无敌的铁拳》。这位领导见小宋面有不悦之色，便对她说：“要是有啥想法，就先看看这本书。”
    小宋真的不愿当解说员，她也真的看了《无敌的铁拳》。谁知这一看，竟然把她“看”进去了。哦！“叶挺独立团”、“朱德警卫团”……辉煌的军史令她敬仰，显赫的战绩让她激动，她发誓非要当好这个解说员不可！
    此后，她一头扎进军史馆里，一遍遍背记军史资料，一点点琢磨解说要领。解说是一门综合艺术，光靠背解说词是不够的，还必须涉猎多方面知识。为此，她不仅广泛学习文学、摄影、绘画、演讲等方面知识，还认真阅读老一辈革命家的传记，观看传统故事片，以增进对军史的了解，引发激情。不懈地学习、钻研，使她的解说艺术日趋成熟。她那生动传神的解说，把革命前辈用生命和鲜血书写的史实，演化成一幅幅生动的画面，刻印在前来观看军史的官兵心中。
〖-ZW/正文〗
