〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/香港公务员制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在香港供职的18万公务员如何过渡“九七”？这是一个颇受港人关注的问题。
    香港公务员体系是根据文官制度建立的，这一制度要求公务员任职期间必须在政治上保持中立。但最后一任港督彭定康赴港后，却将大量的政治压力引入公务员队伍，迫使公务员卷入政治纷争。
    特别是今年3月特区筹委会作出设立香港特别行政区临时立法会的决定后，港英操纵的传媒不断散布谣言，说中方要求公务员在“九七”前表态支持临立会。彭定康除了逼公务员表态反对临立会外，还以所谓不允许“双重效忠”为由，阻挠公务员与筹委会合作。这些做法使广大香港公务员感到左右为难。不少公务员私下议论，当年彭定康提出所谓“政改方案”后，就曾逼司级官员表态支持，凡未表态的，这几年多数已被迫提前退休或离开公务员队伍。这次他又逼公务员追随他表态反对临立会，其用意可谓“司马昭之心，路人皆知”：挑起公务员与中央政府的对立，为平稳过渡设置障碍。
    保持香港公务员队伍的稳定，是实现“九七”平稳过渡的关键。对此，我国政府是非常重视的，态度也是十分明确的。上个月，中英两国外长在公务员问题上终于达成这样一个共识：香港公务员应该保持政治中立，既为现在的港府服务，也将为明年7月1日成立的香港特区政府服务。舆论认为，此举实为香港18万公务员“派发”了“定心丸”。
    由于历史的原因，香港公务员过去与中央政府官员的接触甚少，他们对中国的国情、对中央政府有关香港公务员的政策亦不甚了了。但自去年10月中英两国外长在伦敦达成“四点共识”以来，中央政府官员与港府高级公务员已经举行了10余次非正式聚会。通过接触，相互增加了了解和信任。许多香港公务员表示，只要保持政治中立，安心做好本职工作，真诚服务市民，就一定能够顺利渡过“九七”。诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
