〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弥勒佛”唱“黑脸戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻沪某仓库财务助理员潘龙桂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队一度有句顺口溜：“干部干事口难开，财务助理脸难看”。可你要见到潘龙桂这位财务助理员，无论什么时候，见到的总是圆乎乎胖嘟嘟连颈脖都带着笑纹的脸。
    于是，有人就想借这张笑脸，给自己找点好处。一次，一个租用本部队库房的单位找到他，想通过部队帐号提取5万元现金，并明确提出给10％的好处费。潘龙桂回绝对方说：“这是违反原则的事情，你们给我多少好处，我都不可能给你办的，请原谅！”说话间还是那张憨笑的脸。
    这几年，潘龙桂所在的驻沪某仓库基建工程项目较多，每一个项目结算时，他都要严格查对核算。一个地方工程队工程结算时，施工管理费结算偏高。为了找到实据，潘龙桂到当地的好几个施工单位一一走访，逐个查算定额，然后把结果向这家工程队面前一摆，对方心服口服地被核减掉了施工管理费4000多元。从此，这家工程队以及其他进仓库承包工程的人，在这张憨憨的笑脸面前变得老老实实，不敢虚报半个数字。
    也有人私下责骂他的。“这个‘弥勒佛’，办事根本不会拐弯。”说这番话的人是位平时与他要好的老兵。就是这位即将退役的志愿兵，回去探亲时，乘坐中巴车花了30元。潘龙桂接过报销单一翻，接着就“嗨嗨”一笑：“你这个老同志，还不知道差旅费报销规定吗？你说怎么办吧！”说着，潘龙桂把车票撕了下来。
    这张憨憨的脸，有时竟让七亲六故气得扭头就跑。他的一位在家乡某福利厂工作的战友，到上海购买玻璃管。由于所带现金不够，燃眉之下找到了潘龙桂，想借一张支票。潘龙桂理解什么叫亲情友情，然而，他更知道不得私自出借支票的规定。于是，潘龙桂给这位战友泡了一杯热乎乎的茶，然后又绽开他那张憨憨的笑脸，耐心地对他说：“这事真对不起，我帮不了你的忙……”
〖-ZW/正文〗
