〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我非常留恋部队生活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访优秀残疾运动员；退伍军人孙长亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起孙长亭的名字，很多人都不会感到陌生。这位曾穿过军装的优秀运动员，在1992年巴塞罗那残奥会和1994年“远南”运动会上屡获殊荣，不仅夺得多枚金牌，而且连破世界纪录。这次，他代表天津队来大连参加残运会。记者在比赛间隙采访了他。
    记者（以下简称“记”）：听说你现在工作很忙，为什么还要来参加残运会？
    孙长亭（以下简称“孙”）：最近的确很忙，我办的长亭假肢公司有很多业务要处理。但考虑到这回可能是我参加残奥会的最后一次机会，所以还是下决心重新参加训练，争取这辈子少留下点遗憾吧！（笑）
    记：你的公司现在情况怎么样？
    孙：还可以吧！不管怎么说，长亭假肢公司在残疾人当中还是很有威信的。目前国产康复设备和先进国家的产品还有很大差距，我打算多开发一些高质量的设备，为残疾人造福。
    记：能介绍一下你的家庭情况吗？
    孙：我爱人是位教师，也在天津工作；儿子今年8岁，特爱踢足球，有点随我。我给他起名孙奥，纪念1988年我参加奥运会。
    记：从1986年退伍时算起，你在地方已经工作10年了。你现在对部队是一种什么样的感情？
    孙：我现在还非常留恋部队生活，是部队培养了我，教育了我，让我学到了很多很多东西。我现在的感觉只有一个，用天津话说就是虽然离开部队了，但是在地方咱也不能给部队“栽面儿”！我今后一定好好工作，不辜负战友们的期望。借这个机会，请你代我向部队的首长和同志们问好，就说我孙长亭非常想念他们！
    本报大连5月13日电
〖-ZW/正文〗
