〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董佩朗；“军犬通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年春，全军首届“军犬引导员国际达标”集训在南京举行。结业典礼上，应邀执教的德国工作犬专家汉森教授握着一个中国士兵的手，竖起大拇指说：“祝-贺-你，优-秀-学-员！”这个士兵就是某军犬训练队班长董佩朗，人称“军犬通”。
    董佩朗刚到军犬队时，队长考验似地交给他一条又瘦又小的军犬。大伙都说这犬是侏儒犬，娘胎里就定形了，没得救了。董佩朗不信邪，他特制了一张营养调配表，买来火腿肠、牛肉干，用食堂的残余骨头熬成骨汤，又在食物里拌进维生素药片，给军犬开“小灶”。随后，他就带着它进行强化训练：奔袭、越障、五公里越野……功夫不负有心人，两个月训练下来，这条军犬变得毛色亮丽起来，身材也高大了。
    “凡事要懂，更要通！”董佩朗有这么句口头禅。一天下午，他带着爱犬“蓝剑”进行坐、卧、立的基础课目训练，任他口喊哑了，手臂都甩酸了，可“蓝剑”的动作还是没做成功几个。照这样训练下去，进度太慢了，有啥法子让它快些？队长是个驯犬行家，给他点了点：多在驯犬原理上琢磨琢磨。于是董佩朗在训练中进行了尝试，他根据犬的表现，做出或喜或怒的不同表情。训练了两个星期，效果就出来了：与“蓝剑”同步对比训练的另一条犬在坐、卧两个课目上就比“蓝剑”足足慢了两天。此后，董佩朗还摸索出食物、机械等刺激改善军犬兴奋性以及根据军犬兴奋性安排训练课目等小革新，在训练中取得较好效果。
    4年来，董佩朗干过军犬饲养员、繁育员、引导员、防疫员，并先后带了70余名军犬引导员，其中22名达到“国标”水平。
〖-ZW/正文〗
