〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好典型才能更好宣传典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报举行向爱国守礁模范干部龚允冲学习座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习龚允冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯 席严峰、记者阎金久报道：今天上午，本报举行向爱国守礁模范干部、海军南沙守备部队参谋长龚允冲学习座谈会。
    近段时间来，本报连续报道了龚允冲爱国守礁的事迹，报社上下深为龚允冲的事迹所感动，报社领导提出宣传典型者首先要向典型学习；只有学好典型，才能更好地宣传典型。座谈会上，龚允冲简要介绍了他和战友们一起在南沙守礁创业的事迹，海军副政委李俊琏代表海军党委和机关介绍了龚允冲的宣传在海军引起的反响及官兵的学习情况。龚允冲家乡江苏省通州市民政局局长陈剑文，本报有关领导及部分编辑记者参加了座谈会。社长孙忠同说，龚允冲的事迹过硬、感人，对我们如何敬业爱岗、树立良好的新闻职业道德、加强思想政治建设，具有很大的教育意义。
    座谈会上，本报向龚允冲及妻子施娟赠送了一台卡拉OK录放机。龚允冲表示，一定不辜负大家的厚爱，牢记我军职责，继续为守卫南沙作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
