〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连理枝为啥不结连理果；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导连队联系实际落实《纲要》赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董荣/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董荣、毕俊昌报道：两个实力不相上下的连队，着膀子学先进，因学法不同导致两种结果：一个跨入先进，一个走了下坡路。日前，济南军区某装步团党委运用这一典型事例引导连队：落实《纲要》赶先进必须从各自的实际出发，不能生搬硬套。
    这个团的六连是一个“标兵连”。与六连一墙之隔的五连和在外执行施工任务的三连，是两个实力相当的中游连队。去年，两个连队在团里组织的“学《纲要》赶六连”活动中结成共学对子。五连自以为与六连是近邻，又同是全训连队，因而事事照着六连学，处处照着六连做，就连平时连队的训练措施都与六连订的一样。 由于工作思路与自身实际相脱节，不仅进步幅度不大，还出现了战士打架、管理走下坡路等问题。与之相反，三连在学六连的过程中，首先从干部的敬业意识入手，抓住“龙头”做文章。然后组织党支部“一班人”坐下来，静心分析六连成为先进的好做法好经验，并深刻剖析了本连之所以落后的“病根”所在，然后依据《纲要》，联系实际制定了一系列改进措施。他们还重点克服了后勤建设的弱项，从而保证了连队建设的全面发展，经过全连官兵同心协力拼搏一年，连队终于跨进了先进行列。团党委把这两个连队在学先进过程中的经验教训当作活教材，给全团官兵上了生动的一课，使团队所属连队都能紧密结合实际落实《纲要》赶先进，在连与连之间形成了“比、学、赶、超”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
