〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高技术兵使用效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军80%新训司机从新兵中选调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/刘兴忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵管理/驾驶培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锋池、刘兴忠报道：为解决新训司机老兵多、关系兵多，甚至出现“当年训、当年走”的现象。济南军区某集团军作出了今年度80％的新训司机直接从新兵营（连）选调的决定。
    近几年，该集团军发现个别单位存在着把战士学司机作为一种奖励，新训学兵从表现突出的老兵中选调的情况，导致有的老兵“当年训、当年走”，“年年超训、年年缺编”，影响了驾驶员队伍整体素质的提高。为此，这个集团军决定：驾驶员必须走“当年兵，当年训，当年成才”的道路。他们还权于业务部门，变学员选调由各建制单位的“块块管理”为各级业务部门的“条条管理”，要求80％的新训司机学兵直接从新兵营（连）共同课目训练取得良好以上成绩的士兵中选调，余20％的学兵从部队基层推荐的第二年度优秀士兵中选调，杜绝三年（含）以上兵参训。对各师、旅及集团军直属单位直接从新兵营（连）中推荐的新兵和第二年度的优秀士兵，由集团军业务部门统一进行文化考试、体格检查和心理素质测试。经审查、体检、考核合格的学兵，业务部门当场发给《学兵入学登记表》，学兵凭登记表报到参训，并依此作为办理有关驾驶证件和技术档案资料的凭据。
〖-ZW/正文〗
