〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头地震灾区企业全部恢复生产
    包头市抗震救灾工作目前正紧张而有序地进行，各企业边抢修边全部恢复了生产，大中小学校在保证安全的前提下已相继复课。
    国有资产产权登记管理会议举行
    全国国有资产产权登记管理工作会议13日在京开幕。国家国有资产管理局局长张佑才在会上指出，加强国有资产产权登记管理，目的在于明晰产权、理顺产权关系，确保政府对国有资产运营的有效监控。     （丁增义）
    我国将进一步加强农村物价工作
    今后一个时期，我国将进一步加强农村物价工作，采取得力措施，切实解决妨碍农业发展的价格问题，保护农民合法权益，调动农民生产积极性。
    我国已具备快速生产地图的能力
    最近进行的“建立数字化测绘技术体系研究”项目验收表明：我国已经掌握了现代数字化技术生产地图新工艺，其工效比传统工艺提高近三倍，节省经费约30％，从而使我国具备了快速生产地图的能力。
    “模范团长”李国安事迹搬上银屏
    反映“模范团长”李国安先进事迹的四集电视剧《大漠丰碑》13日在北京开拍。这部由北京军区战友电视艺术中心编创的电视剧，将以艺术的形象展现李国安带领全团官兵扎根祖国北疆，在大漠戈壁之中默默奉献，甘将生命化清泉的动人事迹。
    我科学家发现147颗活动星系核
    1994年以来，我国科学家利用远东最大的2. 16米望远镜，总共发现了147颗活动星系核。活动星系核是银河系外星系层次剧烈活动的天体。它包括类星体、蝎虎天体、赛弗特星系等。
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
