〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分挖掘训练资源潜力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航空训练保障勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师立足现有条件，挖掘训练保障潜力，注重在提高训练效益上下功夫，连续6年保证了训练任务的完成和飞行安全。
    这个师在飞机、设备老旧，器材缺乏、训练经费紧张的情况下，把勤俭练兵作为提高训练效益的重要措施来抓。多年来，他们严格按训练大纲、教范的规定，坚持地面苦练，空中精飞，加大模拟器训练的比重，每进入一个新课目前，首先在模拟器上训练，熟练掌握动作要领，经考核合格后参加飞行，从而减少了无效架次和超飞现象，提高了训练资源的利用效益。仅去年全师飞行人员模拟器训练平均16小时27分，超过规定时间的10％。同时，他们建立了飞行人员训练质量监控卡和评教卡，对每个飞行员、教员的飞行、任教情况逐个架次进行监控，每月进行一次统计分析并公布于众，激发了飞行人员钻研飞行技术的热情，促进了勤俭练兵活动的深入开展。他们还加大训练器材管理的力度，做到专人管理、专库存放，严格执行规章制度，充分发挥了现有训练资源的潜力。
〖-ZW/正文〗
