〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔旭东雷刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书小何刚调到连部，因晚上加班，早上睡了个懒觉，正好被连长撞上：“还睡，给我起来，先围着操场跑十圈……”连长第一次对小何发火。小何不敢分辩，麻利地穿上衣服，跑向操场。自此，无论晚上加班多晚，小何总是早起。
    一天早上，正在蒙头大睡的小何又被连长撞上了。“老毛病又犯了，还不起来……”听到连长的吼声，小何吓坏了，在被窝里出了一身汗。
    连长想想自己说话也许有点过了，便缓了缓口气，说：“今天又怎么了？”
    “我……我……”小何支支吾吾说不出话来。“连长，文书昨天患了重感冒，晚上睡前喝了两碗姜汤至今还没发出汗来，我就没让他起来……”听了通信员小张的话，连长惭愧地低下了头，“小何，我错怪你了，快，继续发汗吧……”连长边说边给小何盖被子。“连长，我已经出汗了，刚才你一吼，吓……吓得我出了一身汗……”
〖-ZW/正文〗
