〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一批有技术专长的新兵直接上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵集训一结束，成都军区某通信团的38名技术兵就直接走上工作岗位，开始值班值勤。他们的这种做法，节省了训练经费，缩短了训练时间，合理利用了人才，受到上级部门的肯定。
    近年入伍的战士中，有不少在地方就有一技之长。由于这部分人的专业特长未能得到发挥，造成人才浪费；有的分工未照顾特长，要经过很长时间的培训，才能上岗值勤，造成时间和经费的浪费。今年，这个团对有技术特长的新战士，进行了认真摸底考核，发现有的专业技术水平在二、三年兵之上，便求真务实，充分利用起这批好“钢”。战士郁生广，入伍前是一家运输公司驾驶员，持证行车三年之久，安全驾驶近10万公里。经过严格考核，报有关部门批准换证后，直接分到驾驶班开车。毕业于云南省卫生学校的陆敏，有丰富的卫生救护知识和临床经验，连队外训缺卫生员，经考核合格后，便直接背着药箱担当起卫生员。如今，该团已有6名有驾驶技术的新兵领换了驾驶执照，下到连队后直接驾车，还有32名持地方厨师、医生、电工等有效证件，经部队考核过关的新战士也全部高高兴兴地奔赴到各自擅长的岗位上。
    李欣仁、本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
