〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叫好病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏曲听到精彩处，体育比赛突现高潮时，常有忘情者叫好之声脱口而出。这叫好，贵在恰到好处，妙在情不自禁，当属一种真挚情感的自然流露，绝无任何病态反映，故不论。
    当称之为“病”的，是这样一种叫好：明明是身患浮肿，却偏要捧为心宽体胖、满脸福态；本来已经十分危急，却非要说是一片大好，不是小好；原本成绩只有三分，却偏说是空前绝后，登峰造极……此等居心叵测的胡吹瞎捧，绝非正常之辈所能为之，称其为“病”实不为过。
    叫好所以能成病，首先与某些当权者喜欢听好有关。唐德宗年间，京郊一带大旱，百姓苦不堪言，韩愈上书皇帝，实言旱情，请求减免灾区百姓赋税。可当时的京兆尹却报告：“今岁虽旱而禾苗甚美”。皇帝一听，“禾苗甚美”还减哪门子税？韩愈因此被斥为“欲结好于民”而受贬，而那位京兆尹呢，却因善于叫好而受宠信并步步高升。
    “直如弦，死道边；曲如钩，反封侯”。其最直接的后果，便是导致奴才的勃兴和阿谀奉迎之风的泛滥。一部封建社会史，因陶醉于某种叫好声中，结果被骗、被误乃至被放倒的，几乎史不绝书。宋代名相赵鼎，按说是个比较清醒的人物，本来早就看穿了奸贼秦桧的嘴脸，他曾对好友张浚说：“此人（秦桧）若一日得志，我辈无所措足矣！”可也正是这个赵鼎，最终却经不住秦桧“您老实在高明”之类的吹捧，由渐渐对秦产生好感发展到极力向高宗举荐，并亲手把这个昔日眼中的小人推上高位，结果自掘坟墓，先是遭陷罢相，接着一贬再贬，直到被迫绝食而死。秦桧当然不会忘记斩草除根，最后连赵鼎的儿子也没放过。叫好为了买好，回过头来再置你于死地。齐桓公因宠信易牙而遭祸，王浚因宠信石勒而被诛，年代虽不同，手段却如出一辙，下场都极惨。
    现代人的聪明，其中重要的一条便是对客观现状的清醒把握。个人也好，民族也罢，对于莫名其妙的高帽，都有个清醒对待的问题。特别是对那些居心叵测的叫好，尤须十分警惕。如今国际上的经济竞争虽不似军事斗争那般刀光剑影，但各种各样的花招同样层出不穷。前两年，西方一些舆论吹捧日本已成为世界第一经济大国，日本人立即警觉地指出：这是西方在麻痹我们的斗志。时隔不久，西方又一家权威机构称中国已跃居世界第三经济大国，且说得有根有据。对此，我国有关方面客气而又冷静地声明：我们仍是发展中国家，而西方某些机构所公布的是夸大了的数字。西方某些人的企图很明确，就是要通过别有用心的吹捧，从而使我国在国际经济竞争中处于不利地位。
    “叫好病”虽可恶，但要其患者改弦更张却难，要紧的是正常人应增加点防范意识，千万别于飘飘然中误入圈套。鲁迅先生曾把乱叫好斥为“捧杀”，真可谓入木三分。
〖-ZW/正文〗
