〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总理会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图5月13日电 （记者贾志平、陈俊锋）哈萨克斯坦总理卡热格尔金今天指出，哈萨克斯坦把中国看作是好朋友，目前两国政治和经济关系都在积极稳定地向前发展。
    卡热格尔金总理今天下午在政府大厦会见了以中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将为团长的中国军事代表团。
    卡热格尔金指出，中国在亚太地区起着十分重要和积极的作用。近几年来，哈中两国关系发展顺利，哈萨克斯坦对此表示满意。
    傅全有首先向卡热格尔金转达了李鹏总理对他的问候。傅全有说，中国十分重视同哈萨克斯坦的关系，两国高层领导人的互访为两国关系的不断发展奠定了良好的基础。中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首前不久在上海签署的关于在边境地区加强军事领域信任的协定意义重大，影响深远，不仅有利于亚太地区，而且对世界的和平与发展也将起到积极的作用。
    哈国防部长卡西莫夫和中国驻哈大使陈棣等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
