〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识差”就是“胜负差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“考军校连连落榜；比武场频频夺魁”想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖歆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化素质/文化学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶翻军报，有一则题为“考军校连连落榜，比武场频频夺魁”的报道引起了笔者的兴趣。该篇报道说的是一位优秀班长，连续3年报考军校都由于文化考试不过关而落榜，但每一次他都落榜不落志，仍然积极投身于训练中，并在各级组织的军事训练考核中频频夺魁。笔者在为这样好的士兵落榜不气馁、矢志献身国防而叫好的同时，也想到了问题的另一面，即如何提高他的文化知识水平。
    实现“军事过硬”，提高部队在高技术条件下的作战能力，是落实新时期军事战略方针的重要方面。高技术条件下局部战争的一个重要特征，是对参战者的科学文化素质提出了更高的要求。人和武器的结合构成了战争双方对抗的基本条件，人作为矛盾的主要方面，无论其他条件如何变化，都改变不了其支配和决定作用。正因为如此，各国在注重改善武器装备的同时，十分重视在提高人的科学文化素质上下功夫。据美国国防部关于海湾战争的报告称，参战的美军士兵中“98％的成员都是高中毕业生”。事实上，欲掌握日益高精尖的各种新式武器装备，不仅要求每一个成员必须受到良好的严格的技术训练，而且必须具备较高的科学文化知识，否则，再好的武器装备，也会由于操作人员的“功夫不足”而不能发挥应有的效能。从这个意义上说，“知识差”就是“胜负差”。
    毛泽东早就指出，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。时代发展到了今天，下大力气提高部队的科学文化素质，也是加强部队质量建设、保持部队练兵后劲的重要一环。一个士兵连续3年参加军校考试落榜，加上以前的服役期，要让他继续在比武场夺魁，恐怕会因服役期满而不能再创辉煌，即便超期服役作为训练骨干留了下来，仍有一个训练后劲不足的问题。对于这样的训练骨干，给予文化补习的机会是必要的。但愿军校落榜考生，能把献身国防的一腔热血化作弥补知识差的实际行动。我们的各级领导机关，都应为军校考试落榜者创造良好的文化补习条件，为他们日后不仅在比武场上，而且在未来战场上“夺魁”，注入不竭的推动力。
〖-ZW/正文〗
