〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那条跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰穿梭般起降的恢宏画面早已不复存在，航空兵奏响的蓝天交响曲的最后一个音符也已随风而逝，在百万大裁军中，我们这支具有赫赫战功的英雄部队奉命撤编，如今人去楼空，机场已改为它用，偌大航空港滞留在广袤的松辽大地，如同巍峨壮观的黄鹤楼空对滔滔长江流水一样。
    长长的跑道，如一页长诗，记述着一个个难忘的日子……
    1985年4月，强大的轰炸机群就是在这条跑道上跃入天际，到遥远的中俄界河黑龙江执行轰炸冰坝任务，以解救被洪水围困的江中小岛――古城岛上的居民。那任务是异常艰巨的：目标区紧靠边界，地域生疏复杂，没有导航助航设备，全靠飞行员们独立作战。更有甚者，由于航线过长，正处于飞机续航能力的极限，直来直往，油量勉强够用，稍有差池，战鹰就会陷入燃料耗尽场外坠毁的危险境地。且当时正值春末夏初，大兴安岭地区常有浓雾低云，在如此恶劣条件下，炸弹必须准确落于江中冰坝之上，必须严格按预定航线飞行1000余公里，否则就可能半途燃料耗尽而有去无回。难捱的时光一分一秒过去，蓝天骄子终于身披征尘返回机场，在油量即将耗尽的警告灯光闪烁下翩然落地。机场沸腾了，悠长的跑道兴奋地舒展着硕大的身躯，平时滴酒不沾的师长高举酒杯：“干，为我们的胜利！”
    那是一个风雨交加的黑夜，被水浇湿的跑道在明亮的灯光映照下，宛若一条五彩长河。年轻的飞行员们完成了夜间云中轰炸任务后，轻收翼羽，徐徐降落。可是谁也没有想到夜航即将胜利结束时，最后一个落地的飞行员王军竟然忘放起落架！“08，08，放起落架！”“08，08，放起落架！”“08，08，复飞……”尽管团长手持话筒大声地指挥、提醒、命令，可是王军竟然充耳不闻无动于衷，操纵飞机对准跑道就要落地。机毁人亡的事故顷刻间就要发生，指挥塔台一片混乱。“毛毛，毛毛，听我的话，”团长遽然变成一位笑容可掬的电视节目主持人，声音委婉柔和，态度和蔼可亲，“加满油门，把飞机拉起来，复飞……”奇迹发生了！犹如童话里的一声“芝麻”过后大门洞开一样，王军的飞机像黑色的巨鸟发出骇人的鸣叫，轰然掠过塔台上空，继而准确加入航线，平安降落在机场跑道上。
    事后在我们的反复追问下，团长才公开了“芝麻开门”的奥秘：“神情格外专注，精神高度紧张，常常会导致听觉、视觉暂时的功能障碍，但是不管在什么情况下，人们通常不会忘记自己的名字，尤其是乳名……”可是令我们这些天兵天将大惑不解的是，作为同班同学的我们尚且对“毛毛”一名浑然不知，平时严肃得令人生畏的团长是如何探听到秘密的呢？
    毛毛今在何处？毛毛去了西北部队，他当了团长。
    悠长的跑道是一首激动人心的诗，是一幅绚丽多彩的画，每一块水泥板上都有难忘的歌，每一条黑色的辙印都是我们永恒的思念。当然，在这条跑道上也有难堪的往事，也有失败的教训，可是跑道有坚强的脊骨，有宽广的胸襟，她不介意重达几十吨的飞机的重压，默默忍受着发动机灼人的炙烤，和初出茅庐的年轻飞行员用轮胎在乳白色肌肤上的涂鸦。她像慈祥的母亲，清晨用强有力的双手把战鹰托上青云，晚上又坦露胸怀，迎候着九天归来的游子。
    啊，跑道，你是我们飞行生涯的起点，永远铺展在我们心中！
〖-ZW/正文〗
