〖ZQ/总期〗14004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕；信息时代的“珍珠港事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守琪孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/电脑入侵/高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“珍珠港事件”，稍有一点军事历史常识的人，都不会忘记这个第二次世界大战期间，美第七舰队基地遭日军“突然袭击”的典型战例。
    半个多世纪过去了，信息时代的战争已拉开序幕！可能有人以为，信息时代恐怕不会再发生类似于“珍珠港事件”的事情了。但是，如果使用电子战、电磁脉冲武器、通信干扰及压制、计算机病毒等手段，对敌方指挥、控制、通信等关键性信息系统实施突然袭击，使敌方不能获得所需的信息，无法组织有效的军事行动，却可以视为21世纪的“珍珠港事件”。
    即使对于美国这样的超级军事强国，无论是他们的核导弹，还是强大的武装力量，都不能保证自身不受一个拥有电脑入侵手段的敌人的袭击。用他们自己的话说，美国这样一个门户洞开的电脑化社会，极易受到来自四面八方的电子袭击。从银行的计算机网络和电话系统，到发电厂和钢铁厂，美国的经济全靠计算机网络来支撑。
    为了防患于未然，美军曾假设在2001年1月17日这个美轰炸巴格达10周年纪念日，对方进行报复性行动。但与10年前不同的是，伊拉克此时使用的武器已不再是飞机、大炮和导弹，而是电脑入侵技术。于是，便出现了这样的情形：纽约股票交易所在开盘一小时之后，计算机闪了几下突然停止运转；大型喷气机因指挥塔要它在拥挤的跑道上着陆而坠毁在芝加哥奥墨尔机场；在海湾游弋的“艾森豪威尔”号军舰上，愤怒的水兵要求知道他们在国内银行帐户为何变得分文无存！
    不难预测，利用技术上的“奇招”，对敌人的军事和民用基础设施发动迅速、突然和毁灭性的袭击，将极有可能成为未来局部战争的重要形式。先进的计算机技术，很像第一次世界大战中的坦克、第二次世界大战中的原子弹。它的优越性还在于，花钱不多，即花上远远不到一个导弹的钱，就可以对敌国要害目标发动一场使其瘫痪的信息攻击。最可怕的是，被攻击者不知道这到底是一个孩子在瞎闹，还是来自敌国的袭击中的“第一枪”？
    一个国家经济技术力量越强，国际国内的相互联系越广泛，对现代信息系统的依赖性越大，这个国家遭到电脑入侵的损失将会越惨重。就像无线电电子战只能对付使用无线电设备的部队一样，在信息高速公路上，任何成功的电子入侵都将可能迅速危及其全社会的电脑网络，从而造成无法弥补的巨大损失。对此，美军方人士不无忧虑地说：小国、穷国将更容易研制电脑入侵手段，美国将比任何一个国家都更易受到攻击。而且，研究防范电脑入侵的手段，比研究电脑入侵的手段要困难、复杂得多。
〖-ZW/正文〗
