〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检察工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第九次全国检察会议在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察工作/检察会议/9次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年来，我国检察机关工作取得了显著成绩，为促进社会主义民主和法制建设，维护国家稳定和社会安定，保障改革开放和经济建设的顺利进行作出了重要贡献。
    最高人民检察院检察长刘复之在今天大会上所作的报告中说，最近4年里，检察机关在反贪污贿赂的斗争中，工作尤为突出，取得了丰硕成果。据统计，1988年4月至1992年3月，共受理贪污贿赂案347989件，立案侦查184237件，其中万元以上大案41126件；查办县处级干部3200名（其中党政负责人335名），地局级干部163名（其中党政负责人91名），省部级干部5名；提起公诉80237人，人民法院已审结57401人，其中作有罪判决56676人。一批大贪污犯受到法律的严厉制裁，共追回财款赃物折合人民币20.5亿元。
    检察机关这一系列卓有成效的工作，从总体上做到了既坚决打击了犯罪，又保炉了企事业单位及职工的合法权益，特别是注意保护了有开拓精神、改革开放有实绩的人，尤其是科技人员，促进了经济建设和廉政建设的发展。
    第九次全国检察会议，还将讨论修改《惩治贪污贿赂法》（草案）和《检察官条例》（草案），以充分发挥法律监督职能，适应我国加快改革、扩大开放和经济建设的迫切需要。
    解放军军事检察院及各大军区、军种检察院的检察长也参加了本次会议。
〖-ZW/正文〗
