〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连不是“万能连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助连续14年立功的“白老虎连”卸掉包袱轻装前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱留保/许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱留保、许虎报道：4月中旬，从济南军区某师比武场上传来喜讯：曾因两次参加上级组织的竞赛未得第一而遭非议的“白老虎连”，在师党委帮助下，放下包袱，在第一季度训练考核中，获得四项总分第一名的好成绩。
    “白老虎连”是全军闻名的标兵连队，连续14年立功，去年被济南军区授予“党支部建设模范连”称号，受到总政通报表彰。今年初，团、师举行歌咏和5公里越野比赛，他们未夺得“金牌”，由此引起种种议论。有的说，“白老虎连”连长立了二等功、指导员立了一等功，现在是躺在荣誉簿上睡大觉；还有的说，连队唱歌比赛最能体现“团结就是力量”，“白老虎连”没有拿到名次是不是人心涣散了？面对种种议论，“白老虎连”的干部战士有苦难言，背上了思想包袱。
    师党委了解到这个情况后，感到“功臣连”不是“万能连”，先进连队不可能完美无缺，样样工作是第一。况且，到“白老虎连”去的机关工作组、检查团，参观者络绎不绝，过多的示范表演、现场会等活动牵扯了连队很大的精力，使一些文体活动得不到落实。师党委统一认识后，及时帮助“白老虎连”卸掉包袱，轻装前进。席师长两次来“白老虎连”蹲点，殷政委来“白老虎连”帮助官兵“减压”。师党委取消拟在“白老虎连”召开的三个现场会，并采取措施，控制去“白老虎连”参观的人员，保证了连队正常的工作秩序，为“白老虎连”扎扎实实地加强全面建设创造了条件。
〖-ZW/正文〗
