〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥院校优势辅导学员苗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜鸿鸣/郭玉党/王其学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车管理学院成立考生复训班
    本报讯 颜鸿鸣报道：汽车管理学院利用本院师资力量雄厚、教学环境好等有利条件，对报考军事院校的战士考生进行文化辅导，取得了良好效果。该院从1986年以来，每年都对考生进行文化辅导。他们专门成立了文化复训班，由富有教学经验的数、理、化老师系统地对考生进行文化补习，重点解决考生复习中遇到的疑难问题。
    运输工程学院为兄弟单位培训学员苗子
    本报讯 郭玉党、王其学报道：4月下旬，35名经过严格选拔出的战士学员苗子，进入运输工程学院战士文化教育中心，进行文化补习。至此，该中心3年多来为相邻部队以及所属单位辅导培训学员苗子150多名，升学率达90％以上。这个学院驻地附近一些部队培养学员苗子缺乏师资力量，该院充分发挥自身师资力量雄厚等优势，为兄弟部队承担了部分学员苗子的辅导培训任务。
〖-ZW/正文〗
