〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩的红娘是“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部副连长孙晓亭和锦州铁路分局女工张素兰结成了夫妻，熟悉他们的人都说：他俩的红娘是“雷锋”。
    这姻缘得从10年前说起。1982年，全国第一个文明礼貌月的春风吹来，孙晓亭带着无线班“学雷锋助民小组”到铁新街道“五保户”张大娘和宁大娘家义务服务。碰巧，当时刚从学校毕业在家待业的张素兰也带着街道女青年成立的学雷锋小组，到这两家服务。他们就这样相遇了。
    他们一起为老人拆洗被褥，买煤买粮，糊墙吊棚，每次匆匆相遇，匆匆分别，好长时间他们都不知道对方姓甚名谁。
    一天夜里，70多岁的张大娘冠心病复发，孙晓亭和战友连夜将老人送进铁路医院。张素兰得知此事后，也赶到5公里外的医院。一连伺候老人十几天。一次，张大娘呕吐不止，脏物吐了满身满床。当时医院停水，张素兰就用手把脏物一把把捧到痰盂里，然后用纸一点点擦干净。当大娘含着眼泪将这件事情告诉孙晓亭时，孙晓亭的心被深深震撼了。
    1986年，宁大娘的丈夫宁大爷病故了。就在宁大娘为丧事犯愁时，孙晓亭和战士们出现了。为了给大爷购置寿衣，孙晓亭和战友们跑遍了市内商店。最后就差一双寿鞋，有人建议用别的代替，孙晓亭不同意，又跑了20多家小店，终于买到了。回到宁家，孙晓亭把宁大爷从太平房背上车，和战友一起送去火葬，并在埋葬老人骨灰的地方栽下一棵常青树。看到这一切，张素兰感动极了。
    时光匆匆，张素兰21岁那年，被分配到锦铁分局车辆段当了油线工，此时，街道学雷锋小组的姑娘们已陆续离去，而张素兰依旧是两位大娘家的“常客”。
    “晓亭，素兰，别老为我忙活，该寻思自己的终身大事啦！我看你俩就挺般配。”在孙晓亭提干后的一个休息日，早为他俩婚事着急的宁大娘把他俩请到了家里。
    大娘走了，让他俩说说“情话”，可他俩却讨论起大娘的家务事来。
    寒来暑往，花开花落，随着相互间的进一步了解，他们的爱情之花也结出了甜蜜的果实，1989年10月，孙晓亭和张素兰结为伉丽。
    婚后，只要有空，他俩就来到老人身边。去年，张大娘冠心病再次复发，他俩及时将老人送进医院，并把准备买洗衣机的500元钱拿到医院当押金。大娘体虚厌食，他俩就跑到市场买来老人最爱吃的黄花鱼、西瓜罐头和花盖梨。今年除夕，他俩又带着鞭炮和包好的饺子到两户老人家过了个热热闹闹的节日。
    这两个学雷锋模范的高尚行为，在军内外传为佳话。组织上给予了他们很高的荣誉：孙晓亭年年被部队树为学雷锋标兵、优秀党员，去年又荣获了沈阳军区颁发的“学雷锋银质奖章”。张素兰也连年被评为先进工作者。1988年以来，她先后被团中央、铁道部授予“尊老敬贤好青年”、“情操高尚好青年”、“新长征突击手”、“雷锋式铁路青年”和“辽宁省精神文明先进个人”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
