〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月2日永暑礁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙壮士速写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨学泉卢天义杨维成〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报记者南沙航讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈世权心挂礁上事
    尽管31岁的陈世权家里除了妻子喂的鸡以外，再没别的什么“机”，可他仍认为，自己比当年的“梁三喜”强多了。
    这位赤瓜礁的副礁长已在南中国海度过12载。下个月是5岁儿子的生日，儿子想要什么生日礼品？寡居的老母是否安康？妻子种的3亩小麦是否浇过了水？……黄河边那个小村里很多事让他牵挂，可他操心最多的，还是脚下的赤瓜礁。礁山4个月没有收到信了，他得找急切盼信的战士谈心；那10平方米无土蔬菜长得不咋水灵，他得想法子整整……唠起苦不苦、亏不亏，他望着礁堡上飘扬的五星红旗和满载鱼虾返航大陆的渔船，说道：“咱多吃点苦值得！”
    亓玉台不像个当官的
    南沙巡防区政委亓玉台，在士兵眼里不像个官。蹲点，他不比战士多用一杯水；就餐，他不比战士多吃一棵青菜。40多岁的亓玉台，干“正团”已5年。任现职一年里，他十下小礁巡视，和战士一样睡上下铺，一样排班站岗。南沙风浪馈赠这位山东大汉的，不光是伤腿、关节炎，还有一腔豪情。亓玉台作词谱曲的《南沙卫士歌》在去年全国群众歌咏赛中获优胜奖。“在茫茫南沙高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪……”记者在南沙每个小礁，都听到了这雄壮的歌声。
    张德顺敢和大海拚命
    人称“南沙小艇王”的张德顺，有两个头衔：164船副长；船上“敢死队队长”。哪里有危险，他必定一马当先。
    记者近日多次换乘小艇，登礁采访。汹涌波涛里，小艇像一片树叶，忽儿被推到浪尖，忽儿被摔到谷底。惊险过后，记者常常在想，张德顺500多次驾艇闯浪登礁，要有何等胆魄！
    又有谁知道，那次巡航归来，这位驾艇上礁数创南沙之最的硬汉噙着泪，把新荣获的二等功奖章赠给了病榻上的妻子。
    黄国华成摞收看情书
    气象分队技术员黄国华守礁一年，为有关部门提供了成千上万组海洋气象数据，同时也和未婚妻共同创作了一部“电视连续剧”。
    26岁的黄国华是从地方大学毕业从军的。身为中学外语教师的未婚妻刁海兰与其相约：每周互通一封信。黄国华到南沙守礁一年间，工作再忙再累，也坚持守约。但身居天涯海角，鸿雁传书3个月才有一回。他俩收到情书，每人每次都是厚厚一摞。战士们戏称这为“爱情集束炸弹”，又曰：“电视连续剧”。今年4月，刚下礁的黄国华准备完婚，海兰带着结婚证来队。战友们都想看到这部“爱情连续剧”最精彩的一幕，祝他俩花好月圆。
〖-ZW/正文〗
