〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘领域创造奇迹精美佳品巧夺天工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/窦芒/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前这一件件制作精美、形态各异的人体标本，令前来参加全军第三届骨科会议的专家们赞叹称绝。谁会想到，这些巧夺天工的超级制品，竟是出自一位年轻人之手。
    他叫张继明，1982年被分到南京军区第175医院当技术员，从事人体标本制作。在尸体堆里，他熬过不知多少不眠之夜。凭着一把解剖刀，一个个无法判断的病因迎刃而解。第一次走进解剖室，他惊悸、恐惧地出了一身冷汗，福尔马林怪异的气味熏得他眼泪鼻涕直流，尸体的腥臭味使他呕吐不止。
    每个人都有自己的业余爱好，而他却如醉如痴地把人体的每一部位当作“宝贝”收藏。10年来，他共解剖制作人体标本140余例，供教学科研使用的陈列标本40例，为临床提供了重要的诊断依据；他配合开展的“带血管肩胛骨骨皮瓣移植”研究达到国际先进水平；“角钢式接骨板”等研究曾荣获军队科技进步奖；“挂钩式牵引弓”等研究成果获国家专利；他配制的肌肉腐蚀剂，提高了骨骼标本的存放期；最近开展的“铸雕法制作皮瓣动脉分布面积标本”受到军内外专家高度赞扬。
    标本专家 张继明 蔡建伟摄影
〖-ZW/正文〗
