〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见阮文灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出社会主义改革已成为不可逆转的历史进程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/社会主义改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见越南共产党中央顾问阮文灵。
    江泽民对阮文灵一行来华访问表示热烈欢迎。他说，中越两国是近邻，去年11月实现了关系正常化，两党、两国关系进入了一个新的阶段。半年多来，在双方的共同努力下，我们的关系得到了新的发展。江泽民向阮文灵介绍了邓小平同志今年初在中国南方视察时发表谈话的重要内容。他说，我们全党和全国各族人民正在贯彻小平同志谈话的精神，决心抓住当前有利时机，加快改革开放和经济建设的步伐，力争隔几年使国民经济上一个台阶。为此必须进一步解放思想，坚持实事求是，大胆试验，并不断总结经验。他说，我们认为，计划和市场都是经济手段，要通过改革使二者很好地结合起来。社会主义改革的实质，是解放生产力和发展生产力。因此，它必然深得人民的拥护，成为不可逆转的历史进程。
    阮文灵说，我过去曾多次访问过中国，现在重访北京，同江泽民总书记会见，感到十分高兴。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
