〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉州不凉米粮川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记丝绸之路重镇武威市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/武威市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武威，古称凉州。历史上，这里不仅是丝绸之路的重镇，也是“人烟扑地桑柘稠”的富饶之区，并以其“通一线于广漠，控五郡之咽喉”的重要地理位置，被称为“兵食恒足，战守多利”的“银武威”。
    阳春三月，内地细柳抽丝，古道也春风初渡。笔者慕名踏访，犹如通读一部武威今昔变迁的历史。
    旧时代，武威是兵家必争之地，战乱频仍，残破不堪。武威人民不仅没有刨出什么“银”来，连基本的生活也保障不了。
    市统计局负责同志对我们说：解放前，武威市只有一个很简陋的印刷厂及零星的小手工作坊。农业更是惨淡不济，每人年均粮食不足100公斤。直到建国后，武威才步入新的历史时期。党和政府根据武威有较好的自然条件，鼓励大力发展农业。60年代，武威被列为全国农业机械化试点县；70年代，又被列为全国商品粮建设基地。国家先后投资1.9亿元用于改善武威的水利设施，整修了石羊河水系的30多条大小河流，建起了库容量2.3亿立方米的5座大中型水库，在干旱地打出万眼机井，形成了灌溉面积达196万亩的水利网络，千里戈壁变为良田。
    党的十一届三中全会，给这个以农业为主的城市带来了勃勃生机，使这颗丝绸之路上的明珠放射出夺目的光彩。1985年武威建市后，农业生产发展迅速，粮食作物小麦、玉米、糜谷、高粱、黄豆、青稞的生产达20多种，经济作物种类繁多，农业总产值达到2.6亿多元，平均每年为国家提供商品粮1.3亿多公斤，1988年跨入全国100个粮食生产交售先进县、市之列。寻常百姓家里，人均占有粮食达800多公斤，家家盈余，户户丰足，“凉州不凉米粮川”的佳话，传遍甘肃，传遍全国。
    我们驱车市郊，良田阡陌如画，林木网带纵横交织，远远望去，好似连片的彩板，镶嵌在丝绸古道上。
    “喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”。现在，这个农业人口占总人口84％、总面积达5081平方公里的武威市，由于农业的巨大发展，也带动了各行各业的迅猛崛起。目前，全市拥有工业企业384个，产品200多种，一个以电力、煤炭、轻纺、化工、建材为支柱的工业体系已初具规模，工业发展速度跃居全省各地、州、市之首。
    武威市还以名胜古迹众多，吸引着中外游人。大云寺楼等12处景点，展示出古丝绸之路辉煌的过去。我们信步来到武威市新建的中心文化广场，只见亭榭楼台曲径通幽，碧池绿水波光闪闪。广场中心高达20米的“马踏飞燕”的武威城标更是雄伟壮观，它象征着今日的武威正向更高的目标腾飞！
    （压题照片 郭保帅摄）
〖-ZW/正文〗
