〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济腾飞为国防后备力量建设创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佛山民兵预备役工作生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、特约记者朱大成报道：10年改革开放使工农业总产值翻了3番半的广东省佛山市，民兵预备役建设也插翅高飞。军分区黄政委对记者说：“改革开放带来的好处，我们武装工作几乎都‘享受’到了。”
    经济腾飞给佛山市的民兵、预备役建设提供了良好的环境和条件。石湾区政府投资200万元，建起了一座气派的区武装部大楼。大楼集训练、作战、办公、娱乐多种功能于一体。南海县拥有全国一流的融吃、住、训、养、管为一体的现代化民兵训练基地。顺德县的一座造价600万元的作战、训练、办公大楼就坐落在县委大楼右侧。据统计，1991年佛山市用于武装工作的经费，比1985年又增加了3倍，是改革开放前30年总投入的10倍。现在，全市民兵实现了通信程控化、机动摩托化、作战指挥自动化。
    俗话说，穷思迁，富思安。在佛山，改革开放带来的富裕使人民群众对社会和国家安全的关注程度愈来愈高，人们对国防建设倾注热情。1990年，佛山市举行3000人的民兵军事表演。消息传开，1000多名符合民兵条件的厂长、经理和个体老板积极报名参加，还有5760多名普通群众自发到训练场慰问，仅慰问品就价值150多万元。
    良好的外部环境和条件，加上军分区和各区、县武装部的积极工作，使佛山市的民兵、预备役建设充满生机和活力，使全市民兵训练及格率连续8年保持在98％以上。近5年来，全市就组织19838人次维护社会治安，打击刑事犯罪。出动民兵11.9万人次，参加大小106次抢险救灾。民兵组织扶持的4310户贫困户，已经全部脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
