〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门经济特区广大群众称赞说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区建设也有部队的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗强/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗强、记者范江怀报道：驻厦门某部疏浚厦门市排洪沟虽然过去了11个月，可今天与居住在排洪沟两岸的市民谈及此事，他们依然是充满深情地说：建设特区离不开解放军的奉献！
    厦门经济特区建立以来，这个部队就在一方面抓好提高部队战斗力的同时，一方面积极参加和支持特区的经济建设。厦门市决定修建国际机场，该部队就不讲条件、困难，不计较局部利益的得失，主动按时地搬迁驻机场内的连队。厦门火车站扩建，在时间紧、任务重的情况下，这个部队又主动派出1535人次和80多台次的车辆请缨参战，承担了浇灌站台混凝土的任务。这个部队在支援特区经济建设上，几乎是有求必应，只是帮助市委、市政府、市文联、妇联、交通局等12个企事业单位搬迁新址，就先后出动了6600多人次和250多台次车辆。据不完全统计，十年来，这个部队支援特区经济建设共投入劳动力12万余人（日），出动车辆3000余台次，约300个项目；在处理十多项涉及军地利益关系的问题上，他们都坚持了服从特区建设大局的原则，作出了自我牺牲，为特区建设作出了积极的贡献。
    在积极参加和支援特区经济建设中，这个部队叫响了“把特区作为第二故乡”的口号。他们弘扬我军“特别能战斗”的精神，勇于承担和完成地方急、难、险、重任务，在人民群众心目中塑造了特区子弟兵的良好形象。10年来，这个部队先后参加地方抢险救灾40多次，完成急、难、重任务20多次，共出动1.2万多人次。1988年1月，东渡港码头一艘装载小麦的外国货轮无法按时卸货，我方将付出一大笔速遣款项。情况紧急，这个部队接到求援电话后，当即派出280多名官兵，连续奋战三昼夜，按时卸下了小麦，避免了一场重大经济损失。轮船上的“老外”见此情景，也禁不住伸出了大拇指，称赞不已。令人难以忘怀的是，去年5月，这个部队激战排洪沟的场面，更是赢得了两岸居民和过路群众的高度赞扬，不少市民纷纷掏腰包买鞭炮向解放军鸣放致敬。一位市民在沿排洪沟鸣放了一圈鞭炮后激动地说：“我鸣吉祥炮向解放军致谢！”
〖-ZW/正文〗
