〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡报纸如是说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美讲人权“口惠而实不至”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月4日电 美国洛杉矶发生的大规模暴力冲突事件引起新加坡新闻媒介密切关注，各报及广播电视对一向标榜人权卫士的美国发生如此违背人权的严重事件均表示震惊。
    《联合晚报》3日发表文章说，这次暴力事件的发生，对美国一向奢谈人权不啻是沉重的打击。美国不但自夸本国是自由民主和人权的堡垒，而且也大肆对外国宣扬人权。但是，洛杉矶事件则清楚地暴露了美国自身的弱点和它在人权问题上的双重标准，这就令人怀疑美国的人权是否“口惠而实不至”。《新明日报》同一天发表的社论说：“这起事件赤裸裸地让世人目睹了美国警察滥用暴力、无视人权的铁证。”美国多数黑人至今仍旧生活贫困，他们长期压抑着的满腔怒火终于借着这个机会尽情地发泄出来。这次暴乱也让世人看到美国社会道德的低落。
〖-ZW/正文〗
