〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博士买驴”之鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书载：有“博士”买了一头驴，要写张简单的契约。他写了好半天，一连写了三大张，还没有写到“驴”字，尽是些和买驴无关的废话。由此，隋朝人颜之推说：“‘博士’买驴，书卷三纸，未有驴字。”
    “博士买驴”未必真有其事。但作为典故所反映的社会现象直到今天仍不鲜见。常看到报刊上登些大块文章，仔细读来，有些确实写得不错，有的就显得空泛冗长，特别是一些内容重复的理论文章和所谓的文学作品，读起来让人腻味。文章长不好，讲话长也不好，有的报告，一讲就是三四个小时，即便有内容，人们也难有耐性认真听到底，有些领导同志总埋怨会场秩序不好，但却没有想想自己的报告抓没抓住听众。
    毛泽东同志在50年前就提倡把文章“写得短些，写得精粹些”，告诫人们“应该禁绝一切空话”。今天看来，仍有重要意义。现代生活的信息传播媒介很多，电视、广播更形象、更便捷，人们看书读报的时间很有限，如果我们总是沉着气写长文章，即便内容再好，人们也是无心去读的。常听一些同志抱怨工作忙，人手不够，但有谁计算过为写那种千篇一律的会议报告浪费了多少人力，为听报告又耗去了多少人的宝贵时光。
    当然，写文章一定要把意思说清楚，说清楚未必用很多文字。看过《历代文选》的人都知道，这些历代名篇都很短，但每一篇都痛快透彻，内容充实。毛主席给新华社写的电稿《我三十万大军胜利南渡长江》，只有百余字，生动具体，气势磅礴，每一个字都用得精妙恰当。当然，我们并不是说任何东西都以短为好。马克思的《资本论》就很长，历史名著也不都是短的，“看菜吃饭，量体裁衣”就是了。但最不应该，最要反对的是“三纸无驴”似的蹩脚文章。
    提倡写短文，已经讲过多年了。但为什么总是短不下来呢？关键是缺乏对读者认真负责的态度。有的同志不考虑读者的需求，你看你的，我写我的。还有一些同志不把功夫下在真抓实干上，而是热衷于做花里胡哨的表面文章，总想借总结报告夸大自己的工作成绩，这种形式主义害人不浅。
    能不能把文章写得短些，精粹些，是受思想水平决定的。有的同志不肯努力提高自己的概括能力，想短也短不成。其实，无论对任何问题，概括的说明总要比详细的说明有力得多。四届人大的《政府工作报告》是小平同志主持起草的，当时毛主席规定不超过五千字，小平同志按照毛主席的要求完成了。报告由周总理在会上做出后，引起了强烈反响，周总理宣读那份精彩报告的声音，至今萦绕于耳。一个泱泱大国的《政府工作报告》，尚能浓缩概括到五千字，其它文章不是更可以写得精炼生动吗？
    我们应该努力提高自己的文字表现力，尽可能地把文章写得精炼一些，力去陈言冗句，再不能出“博士买驴”的笑话了。
〖-ZW/正文〗
