〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记南京军区“模范共产党员”费根银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金源/黄朱清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫费根银，舟嵊守备区某船运大队原队长。他永远告别大海之后，南京军区党委追授他“献身海防的模范共产党员”荣誉称号。
    （一）
    费根银，打渔人家出身。大海边长大，大海边入伍，在船艇部队服役了22年。
    1990年5月的一天，中午时分，113医院化验室门前只剩下一张没人取的化验单：黄疸指数45个单位，谷丙转氨酶194个单位。病人哪里去了？
    电话打到船队，费根银满不在乎。原来，他在医院抽过血后就急匆匆赶到客运码头，打票回船队。晚上，他找到01艇艇长吴荣荣，研究船艇修理的事。
    第二天，现场解决04艇保养问题。
    第三天，01艇试航。他去了，上驾驶台，钻机舱，对主机、电器、甲板等各个部位勘验。中午，吃不下饭的他，从口袋里掏出事先准备的山楂片……
    一个星期过去了。两名战士陪费根银去住院。车子路过宁波船舶修理厂，他招呼停车，进厂和厂家技术人员商定船队一条艇的修理合同，对164个项目一一审核，去掉了自己船队能够修理的20个项目。
    1990年5月31日，费根银住进了医院。24天以后，病情恶化……
    （二）
    1990年初，费根银被确定转业。然而，他还是专心致志“铆”在工作上。有人说：“队长，组织上安排你转业了，你就去地方找找门路吧。”费根银笑笑：“用不着，有工作干就行。”
    县人事局副局长沈安康，和费根银同年入伍，在部队里是好朋友。费根银却压根没跟他谈转业的事。转业报告表和档案转到人事局，沈安康一翻费根银的转业报告表，十分惊讶。个人志愿一栏，只写了4个字：由组织定。
    转业，虽是年初确定的，但费根银依然恋着工作岗位。新兵训练，他每天来到训练场。船艇主官外出开会、集训、探家，哪个不在位，他去顶。记者翻阅1990年上半年5个月的航海日志，费根银代理船舱长指挥出航12次，航程428海里。装卸货物，他和战士流汗一样多。机电长是新手，他手把手教。有的老战士闹思想情绪，他以理服人……
    在正连职位置上，费根银呆了11年。同年入伍的，甚至比他入伍晚的，都成了他的上级。职位高低，他不计较，而是工作第一。他有句口头禅：党培养我当上干部，只要我有事干，就满足了。
    （三）
    他有家，却顾不上家。
    妻子坐月子，费根银当时在外地的船厂负责两条船艇的检修。妻子晕倒在地，邻居用小板车把她送进医院。部队连夜打电报给费根银，她接到电报，一阵内疚。船艇修理正是组装的关键阶段，又咋能离开？结果，他断然未回。
    除夕，费根银率05艇出航，送部队领导去外岛看望官兵。回到船队，天已黑了。爆竹声声，万家灯火。过年了，一家人该团圆了。可费根银回到家里，妻子在摘菜，米还没有下锅……
    费根银的家，住在离营区不远的刘家岙村。渔民富裕，盖新房如雨后春笋。唯有他的家还是两间土屋。妻子收入微薄，养育孩子，伺候老人。家庭经济虽说不宽裕，可哪个战士家里有困难，费根银就解囊相助。
    说到盖房，有人替费根银盘算过：当过8年船长，又干过3年船运中队长，运送不计其数的木材、钢筋、水泥等建筑材料，稍动脑筋，房子不愁盖不起来。而且一些管建筑材料的单位向费根银许诺：家里盖房子，缺啥有我们帮助解决。但是，费根银一直没开过口……RW：费根银；模范共产党员
〖-ZW/正文〗
