〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层要上新台阶机关建设需加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师切实提高政治机关指导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/李建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、李建业报道：北京军区某师认真解决政治机关人员“业务能力差，办事效率低”的问题，经过一年多的努力，取得明显成效。现在，师、团政治机关中政治强、业务精、作风实的干部越来越多，政治工作呈现扎实活跃的喜人景象。
    这个师领导班子认为，基层建设要上一个新台阶，机关的指导水平必须紧紧跟上。他们在机关干部的配备上，既重视优先加强基层，又重视把既熟悉基层又能干的优秀基层干部配在政治机关，坚持不让刚从院校毕业的学员直接进机关，不单纯为给一些老基层解决职务而将不适合做机关工作的干部照顾调到机关，着力解决政治机关干部“先天不足”的问题。
    为保证政治机关干部政治上坚强、思想风气正，他们建立了政治理论学习日制度，组织机关干部认真学习革命理论和《政工条例》、《纪要》、《纲要》等文件，引导大家深刻认识新时期我军政治工作的地位和作用，增强光荣感和责任感。同时，组织师机关干部进行端正思想作风的学习教育，积极开展批评和自我批评，要求大家严以律己，为人表率。师政治部还采取多种形式加强业务建设，积极开展岗位练兵、争当业务通和多面手活动，建立了领导、骨干、群众“三结合”的政治工作业务研究制度，形成了研究问题的浓厚空气。最近，这个师政治部搞了一次业务对口比赛，比对工作职责的熟悉，比常用文书的撰写，比分析和处理实际问题的能力，进一步推动业务建设。
    为加强机关建设，这个师还积极向上级机关提出建议，把科股长配强。师、团政治机关新提职的科股长都是精通本职的尖子。这些干部工作大胆负责，积极向领导提建议，在本部门切实执行岗位责任制，许多业务部门形成了钻研业务、增长才干、干好本职的良好局面，涌现出一批提取档案资料“一手准”，回答业务知识“一口清”，承办具体事项“一次成”的业务骨干，部队政治工作越来越扎实活跃。
〖-ZW/正文〗
