〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会充溢改革声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是总结昨天光荣的盛会，也是展现明天希望的盛会。
    5月4日下午，当我们走进万人聚首的共庆中国共青团建立70周年及“五四”运动73周年联欢会的人民大会堂时看到，参加这次盛会的500余名青年男女军人，也在入口处的“申办奥运”万名青年签名的鲜红长幅上郑重签上自己的名字。
    联欢会是色彩斑斓的，但在我们两个小时的采访中，发现我们的青年战友们更热衷于流连东大厅。
    “特区世界”介绍台前，陆续有一群群青年军人驻足观看邓小平同志今年初南巡的电视片。“政策热点”咨询长台前，相继有数百名军人取走咨询材料或来咨询。海军大连舰艇学院的研究生岳峰，一下子取走了有关改革的七八份咨询材料。北京卫戍区的几名青年战士每人取走一册《中国沿海开放地带介绍》，边走边翻阅。他们在回答提问时都说：军人应该了解改革，支持改革，为改革开放“保驾护航！”
    海军某通信总站二营教导员刘尤清在咨询“全员劳动合国制”、“国家公务员制度改革”等问题后，与我们谈了他的想法：“部队干部有部分要转业地方工作，因此，地方的劳动制度和干部制度改革是我们所关心的。听了咨询回答后，我感到在企业取消工人和干部的身份界限，对干部实行聘任制或聘用制，能上能下，确实能有效改变不思进取的现象，调动人们的工作积极性，推动经济发展，对此我举双手赞成！”
    这时，我们看到一名中尉军官在旁边的“住房制度改革”咨询台前交谈着，一问才知是军事科学院的高秀用。他告诉记者：“住房改革，是当前人们议论较多的问题，我想借此机会了解一下有关情况。”他还说：“国家推行住房制度改革，实行住房商品化、社会化，可以把个人手中的资金吸引到住房消费上来，减少对市场的冲击，个人的资金又可以实现保值增值。我希望住房制度改革积极而又稳妥地推行。”
    联欢会结束前，我们又在东大厅遇到了国防科工委某研究所的苗新，这位曾获得1991年团中央授予的“国家重点工程青年功臣”荣誉奖章的助理工程师告诉我们，他最近又在投入一项新的重点工程项目的研究，目前正在加班加点工作。
    听其言，我们热切地和他握手相别：“祝你成功！”
〖-ZW/正文〗
