〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干队伍坚强活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”下功夫搞好新形势下的共青团工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/朱有华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、朱有华报道：“五四”前夕，“朱德警卫团”在绿草如茵的操场上举行“千人大团日”活动：这边是歌曲联唱赛，那边是谜语故事会；这边是打擂比武，那边是“最佳团日设计”演示……来这里观摩的同志称赞说：共青团工作都能这么活跃，部队工作定会搞得生气勃勃。
    这个团重视活跃共青团工作有着光荣传统。近几年，团党委根据军委领导同志关于要加强共青团建设，进一步把青年工作活跃起来的指示，在搞活青年工作上下功夫。团党委修订了《党委抓共青团工作若干规定》，并采取“选苗子、留种子、抓培训”等多种办法，保持一支想干、敢干、能干的骨干队伍。他们还逐步让电化教学、闭路电视、卡拉0K走进团员青年的活动天地，并通过办讲座，搞咨询，举办军地青年联谊会、与地方企业家共话改革，开展智力竞赛、读书演讲等活动，活跃青年工作，使广大团员青年在部队建设和改革中发挥了生力军作用，全团涌现出800多名训练标兵、300多名“好当家、红管家、小行家”，400多名优秀团员。
〖-ZW/正文〗
