〖ZQ/总期〗12534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放富边城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随民族六连官兵逛喀什巴扎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放在沿海地区的成功有目共睹，给西北偏远的少数民族地区带来的变化如何？日前，记者随同新疆军区某部民族六连官兵参观了古老的喀什巴扎集市。
    维吾尔族副政委艾沙对官兵说：“喀什艾提尕广场巴扎，有2000多年的历史，汉唐时享誉中亚、西亚，改革开放为这个古老的集市注入活力。现在集市的商品来自五洲四海，有‘香港巴扎’的美誉。”
    走进安江热特丝绸市场，少数民族战士更惊奇了，数百米长的长廊，汇集了全国各地以及东南亚、巴基斯坦、德国等国产的丝绸和服装。艾沙副政委告诉战士，以前喀什人买衣服得到内地，现在不出喀什什么衣服都能买到，不少内地人还跑到这儿买入时衣物。
    “真的吗？这里的衣服真能同内地媲美？”一班长沙迪克的问话被个体户阿不都西克听到了，他热情告诉沙迪克：“这有什么不可能的，朋友！我的头巾大部分被内地人买走了。刚才一位北京女郎一下子买了10条。我们喀什可以说是买啥有啥。”
    正说着，一位高大粗壮的外宾要买一套运动服，导游告诉战士，这位外宾是乌孜别克斯坦共和国那仁市市长乌鲁兹别克。乌孜别克族战士易几提忙上前问：“喀什好吗？”市长指着货架说：“喀什太好了，这里的商品太丰富了，中国的改革开放政策，对我们国家有启迪意义。”
    走出艾提尕广场巴扎，战士们又向吐休得勒瓦孜农贸集市走去。有鲜嫩的蔬菜，香甜的水果，仅卖帽子的摊点就摆了几百米长。最热闹的要数卖牲畜的集市，数以万计的牛、马、驴、羊等着成交。一位农民为了夸耀自己的毛驴，像阿凡提一样倒骑在驴背上，令战士们捧腹大笑。
    恰萨区工商管理所所长王凤鸣介绍说：“这个集市占地180亩，固定摊位9000个，上市商品9000多种，这是亚洲最大的农贸市场。”说着，王凤鸣拿出一个剪报本：“这是从报上剪下来的，是美国《世界箴言》记者写的，我给你们念一段：‘今天的西方游客根本无法想象喀什市场的繁荣景象，喀什拥有亚洲最大的农贸市场，当然是改革开放为这古老的集市带来生机。这热闹非凡、货物充足的集市，显示出中国偏远地区农牧民生活水平的不断提高。’”
〖-ZW/正文〗
