〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷吉卜赛人全部定居〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/国内经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在捷克斯洛伐克境内的、长期过流浪生活的吉卜赛人目前已全部定居下来。其中约百分之九十五的男子已固定地参加了祖国的社会主义建设工作。
    在捷克斯洛伐克民族大家庭中，有十多万吉卜赛人，他们大部分生活在斯洛伐克地区，约占全捷人民的百分之一。解放前，阶级社会的种族歧视迫使他们终年到处流浪。解放后，他们虽然摆脱了贫困和受屈辱的生活，但是多年的因袭习惯还不能轻易改变，因此到一九五八年时，仍有百分之六十的吉卜赛人没有定居或没有完全定居。捷克斯洛伐克国民议会针对这种情况，在一九五八年冬天通过了一项帮助所有流浪的吉卜赛人完全定居下来的决议。在一九五九年中，捷克斯洛伐克共产党机政府采取了许多措施，经过了多方面的工作，终于使长期漂泊不定的吉卜赛人完全定居下来，使他们真正开始了自食其力的、安定的和有保证的生活。
〖-ZW/正文〗
