〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫在苏联最高苏维埃会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治形势/最高苏维埃会议RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 塔斯社莫斯科14日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫今天把政府关于裁减苏联武装部队的新建议提交苏联最高苏维埃会议审查。
    赫鲁晓夫在向代表们提出的报告中着重指出，苏联政府遵循着社会制度不同的国家和平共处的列宁主义原则，正在逐步实现苏联的全面彻底裁军建议中所提出的具体措施。
    苏联共产主义建设取得新的伟大胜利，七年计划将提前完成，指标将被大大超过
    赫鲁晓夫说，1959年作为在苏联全面展开共产主义社会建设的第一年载入史册。这一年在共产主义建设中取得了新的伟大的胜利，为解决对巩固和平具有重大意义的根本国际问题开辟了宽广和明朗的前景。
    赫鲁晓夫说，我们的七年计划开了个很好的头。民谚说得好：好的开端――成功了一半。全民劳动的结果是很美好的。一年中工业产品的生产增长了11％，而原计划规定为7.7％。超过计划生产的产品产值几乎达五百亿卢布（革命前俄国的全部工业产品，按现在的价格计算，比这个数目还要少）。
    赫鲁晓夫指出，和从前一样，在苏联经济的发展中，始终一贯地遵循着优先发展重工业的列主义路线。一年中生产资料的生产增加了12％，原计划规定为8.1％。
    苏联政府首脑举出了一些数字，说明重工业生产大大提高。轻工业和食品工业也在顺利地发展着。消费品工业生产增加了10.3％，而计划规定增长6.6％。
    赫鲁晓夫强调指出，生活证实，七年计划将提前完成，它的指标将被大大超过。
    他还说，农业方面的胜利使人们感到高兴和合理的自豪。
    尽管国内许多地区遭受旱灾，但是国家仍然收购了二十八亿四千六百万普特的粮食，这就满足了居民的需求和国家的其他需要。垦荒地区在国家粮食平衡中起着特别重要的作用，在这些地区收购了十六亿九千三百万普特的谷物。
    在谈到基本建设的七年计划执行情况时，赫鲁晓夫追述说，去年，苏联有一千多个大工业企业投入生产。除去集体农庄的投资以外，国家和合作组织投资总额为两千七百五十亿卢布，比1958年多三百亿卢布。
    劳动生产率的提高也超过了计划的规定，工业方面的劳动生产率提高了7.4％，建筑业提高了9％。由于产品成本降低，超计划节约的资金超过了一百亿卢布。国民收入比前年增加了8％，即大约增加了一千亿卢布，而社会主义国家人民的物质福利首先取决于国民收入的增长。
    共产党和苏联政府在1950年实施了一系列的旨在提高苏联人民物质福利和改善他们生活条件的重大措施。到去年年底已有一千三百万职工的工作日缩短到七小时和六小时，到今年年底，将完成向苏联全体职工都缩短工作日的过渡。
    和资本主义国家不同，苏联在缩短工作日时，工资不仅不减少，而且在许多工业部门还大大提高了工资，特别是提高了低工资职工的工资。
    赫鲁晓夫说，物资福利不断的提高以及保健和医疗设施的改善，对苏联人口的增长起了有利的影响，苏联人口在一年中增加了三百六十六万人，到1960年年初，苏联人口为二亿一千二百万以上。
    部长会议主席指出了现在全世界都公认的苏联在国民教育、发展科学和文化方面的巨大成就。据调查，全国有一千三百四十万人受过高等教育、高等学校肄业和中等专业教育。苏联高等学校的学生人数几乎比英国、法国、德意志联邦共和国和意大利的高等学校学生人数总和还多三倍。苏联在培养工程师方面早就赶过美国。1958年苏联培养出九万四千名工程师，而美国仅仅培养出三万五千名。科学工作者共有三十多万人，为革命前俄国的三十倍。
    赫鲁晓夫强调说，社会主义给人民群众开辟了通向文化教育的道路，而在这方面正是社会主义对资本主义的伟大优越性之一。
    赫鲁晓夫指出苏联人民在征服宇宙空间方面取得的卓越成就后说，这些成就在世界科学技术方面开辟了一个新纪元。
    赫鲁晓夫接着说，为了建立本国的头等工业――国民经济基础的基础，苏联人民付出了许多劳动。为了达到这个目的，人民有时不得不放弃最需要的东西，但是他们并没有在任何困难面前止步不前，也没有计较付出的力量。
    现在我国拥有强大的生产技术基础、杰出的科学家、专家和高度熟练的工人，来在先进技术的基础上发展各种现代工业。
    在建造和成批生产各种类型的洲际弹道火箭方面，苏联超过其他国家若干年
    赫鲁晓夫说，苏联首先开始并继续在成功地发展服务于和平目的的原子能发电站的建设。在建造和成批生产各种类型的洲际弹道火箭方面，我们超过其他国家若干年。
    苏联工农业最近几年来的发展指标说明，共产党提出的任务――在按人口平均计算的产品产量方面赶上并超过美国――正在胜利完成中。
    赫鲁晓夫列举了下列关于苏美两国1959年的工业产品比1953年增长的百分比的材料。在这一段期间内，苏联的工业总产值增长了90％，而美国只增长了11％。按人口平均计算，苏联的工业增长率为71％，而美国是0.3％。
    赫鲁晓夫着重指出，最近六年以来，同整个苏维埃政权时期一样。我国在工业的发展速度方面比美国要优越得多。
    赫鲁晓夫提醒大家说，苏联按人口平均计算的动物油和奶类的产量已经超过了美国。他说，最近一年在发展畜牧业方面所取得的成就、饲料基地的加强以及农业劳动者所提出的社会主义保证令人坚信，在肉类生产方面我们将在最近若干年内赶上美国。
    苏联部长会议主席指出了苏联继续不断地在发展社会主义民主，吸收最广大的劳动人民群众参加国家、经济和文化建设的管理。
    社会组织开始在越来越大的程度上执行国家的职能。撤销苏联内务部和把它所处理的一切问题交给共和国和地方政权机构处理这一事实，说明了这点。
    赫鲁晓夫说，苏联经济的高速度发展，现在已经不引起任何一个外国人的怀疑了。现在争论的只是：苏联的前进速度比美国快多少倍；它要用多少时间赶上美国。
    赫鲁晓夫说，我们深信：在和平经济竞赛中，更加进步的和富有生命力的社会主义制度必然获得胜利。
    赫鲁晓夫继续说，苏共第二十一次代表大会批准的七年计划，是全面展开共产主义社会建设时期的第一个阶段。现在有可能制订为期十五――二十年的苏联发展国民经济的更为详细的远景计划。这个远景计划同时将是完成列宁所提出的历史任务――全国电气化的计划。它将成为全面展开共产主义社会建设纲领的中心。
    国际关系总的趋势，紧张状态开始缓和，“冷战”鼓吹者在遭到失败。但西方大国有影响的势力不顾各国关系转暖
    赫鲁晓夫在谈到目前国际局势问题时向苏联最高苏维埃代表们说，近来国际形势肯定地好转了。战争威胁的乌云开始消散，虽然消散得不象希望的那样快。赫鲁晓夫说，国际关系中的紧张状态开始缓和，“冷战”的鼓吹者在遭到失败――这就是总的趋势。
    赫鲁晓夫满意地指出，苏联为了保证召开东西方领导人会议以缓和国际紧张局势所做的努力，获得了积极的效果。
    他指出，苏联希望，即将举行的最高级会议将是有益的和卓有成效的。赫鲁晓夫说，我们深信，如果明智地考虑各方的利益，如果大家都愿意在任何争执问题上相互迁就，那么，不管这些问题多么尖锐和复杂，都是可以在对彼此有好处和有利于加强和平的情况下得到解决的。
    赫鲁晓夫认为，首要的问题是：（1）全面彻底裁军问题；（2）缔结对德和约问题，其中包括建立西柏林自由城市的问题；（3）关于禁止试验原子武器和氢武器的问题；（4）东西方关系问题。赫鲁晓夫说，我们正是建议首先把这些问题列入即将召开的最高级会议的议程。
    赫鲁晓夫同时指出，有人担心大国在彼此达成协议时会把小国的利益置之不顾，这种担心是没有任何根据的。他说，至于苏联政府，它过去一直没有，现在也没有背着其他国家商讨直接涉及这些国家利益的问题的意图。
    赫鲁晓夫说，以损害它国利益来达到任何单方面利益的一切企图，是根本不符合所要召开的会议的目的，这种会议的结果应当有利于普遍和平，从而也有利于一切国家，不论是大国和小国。
    赫鲁晓夫接着说，他同艾森豪戚尔总统在戴维营举行的会晤、开诚布公的和很有益的交谈，以及同麦克米伦首相的会晤，使人们有理由希望，在即将举行的最高级会谈中，现实主义、开诚布公和合作的精神将占主要地位。
    赫鲁晓夫在谈到他将访问法国一事时表示希望，这次访问和同戴高乐总统的会谈，将导致在改善苏法两国关系方面以及在使整个国际局势好转方面产生良好的结果。
    赫鲁晓夫说，艾森豪成尔总统今年6月将前来我国作答谢访问，可以对这次会晤抱很多希望。赫鲁晓夫说，苏联政府希望，我们在戴维营所致力的在苏美两国关系中建立信任的崇高事业，将在莫斯科继续顺利地发展。
    赫鲁晓夫强调指出了两国领导人直接接触和交往的重大意义，并且提到克利门特・伏罗希洛天和苏联其他国家领导人即将到印度和尼泊尔去访问，他自己将到印度尼西亚访问，并且应印度、阿富汗和缅甸政府的邀请在前往印度尼西亚途中将访问这些国家，还提到意大利总统格隆基打算在2月份前来苏联访问。赫鲁晓夫表示希望，这些访问将有助于加强苏联和这些国家之间的关系以及巩固世界和平。
    苏联政府首脑指出，在国际生活中出现了有利于缓和紧张局势的趋势。他强调指出，但是，在西方大国中、首先是在北大西洋公约组织的国家中，一些有影响的势力还在起作用，这些势力既不喜欢各国之间的关系转暖，也不喜欢东西方面家的领导人直接接触。他谈到这里时，援引了纽约州州长洛克菲勒、美国前总统杜鲁门和前国务卿艾奇逊的言论。
    赫鲁晓夫说，他们三位一体（而且不只是他们三个人），在国际问题上采取的立场同在戴维营通过的苏美公报所反映的精神距离很远。
    赫鲁晓夫说，杜鲁门是前总统，艾奇逊是他的前国务卿，这两个“从前的人物”无论如何也不肯放弃现在已经破了产的那种以前的“实力地位”政策、“威慑”和“推回”政策和“战争边缘”政策。
    赫鲁晓夫说，在资本主义国家的政策中有一系列矛盾的现象，有时表现出要求国际合作的倾向，有时表现出想使国与国之间的关系尖锐化的倾向。
    赫鲁晓夫认为，美国政府在关于停止原子武器和氢武器试验的问题上所采取的立场，就是这种矛盾的倾向的一个例子。
    赫鲁晓夫再一次强调指出，苏联政府为了保证有极良好的条件来在最短的时间内制定关于停止试验的条约，今后继续遵守自己所承担的保证，不在苏联恢复试验性核爆炸，如果西方国家将不开始试验原子武器和氢武器的话。
    赫鲁晓夫继续说，至于谈到苏联，那么它今后还将寻找各种途径，以便克服在日内瓦会议谈判过程中所产生的障碍，将尽一切力量，以便在短期内尽速签订关于永久停止核武器一切试验的条约。赫鲁晓夫说，我们认为，现在就有可能做到这一点，如果所有的参加者都将致力于达成协议的话。
    苏联部长会议主席着重说，苏联坚持主张：必须停止在空中、地面、地下和水下班行一切类型的核武器试验。
    苏联和所有社会主义国家国际地位更加巩固
    赫鲁晓夫继续说，最近几年充满着国际事件，这些事件的进程导致了苏联和所有社会主义国家国际地位的巩固。我们有充分权利说，在苏维埃国家存在的全部光荣历史上，我国国防从未象现在这样有可靠的保障，足以抗击任何的突然事变和外来的侵犯。作为和平堡垒的苏联，对国际事务的影响从未象今天这样的巨大，它的威信从未象今天这样的高。
    赫鲁晓夫说，国际舞台上力量的对比保证了爱好和平的国家占优势。在捍卫和平事业的国家的团结行列中前进着的有苏联、中华人民共和国和所有社会主义国家。亚洲、非洲和拉丁美洲的许多国家越来越积极地致力于巩固和平。
    苏联政府首脑强调指山，全面彻底裁军是拯救人类免于战争灾难的明显的道路。
    苏联主张缔结这样一项全面彻底裁军的协议，这项协议应使人坚信，任何一方也不能违反实现裁军的义务。赫鲁晓夫追述说，我们的建议规定，要对裁军建立符合于裁军各个阶段的、有效的国际监督。
    赫鲁晓夫接着说，裁军不是有利于哪一个国家或哪一个国家集团；它可以开辟通向持久和平和发展一切国家和各国人民的经济的道路。
    把生产能力转向制造和平产品可以大大减轻居民的赋税，增加国内市场的容量，并把更多的资金投在教育、保健和社会瞻养上。
    赫鲁晓夫说，第二次世界大战结束以来，苏联大规模地复员了武装部队并撤除了它在其他国家领土上的事军基地。
    赫鲁晓夫继续说道，最近四年来，苏联单方面裁减的武装部队总人数达二百一十四万。苏联从罗马尼亚人民共和国撤出了自己的军队，并且大大缩减了根据协定而驻扎在德意志民主共和国、波兰和匈牙利的军队的人数。
    赫鲁晓夫举出了一些事实来说明最近三十多年来苏联武装部队人数的变化情况。他说，国内战争结束后，苏联政府把军队很大部分复员，并且改组了军队，结果到1927年，红军和红海军的队伍的人数为五十八万六千人。赫鲁晓夫说，这在某种程度上也是由于当时的国际局势的条件所决定的。
    日本帝国主义在远东的侵略和德国法西斯的上台，是苏联武装部队人数增加的原因，在1937年它曾经达到了一百四十三万三千人。到1941年，苏联武装部队的人数增加到了四百二十万零七千人。希特勒德国对苏联背信弃义的进攻和四年的战争，使苏联不得不到1945年5月把武装部队增加到了一千一百三十六万五千人。
    通过在战争结束以后马上进行的复员，到1948年苏联武装部队的人数裁减到了二百八十七万四千人。赫鲁晓夫说，苏联所以大量裁减自己的武装部队，是由于相信西方国家将会遵循保持和平和友谊的思想，巩固反希特勒同盟各国间形成的关系。但是，这种希望落空了。
    赫鲁晓夫说，由于西方成立北大西洋公约组织侵略性集团，由于在苏联尚没有原子弹时的原子武器恫吓，苏联为了加强国防以防受到挑衅，不得不增加军队的人数。1955年，军队的人数为五百七十六万三千人。
    赫鲁晓夫接着说，以后，苏联的武装部队缩减了，现在共有三百六十二万三千人。
    苏联国防力量空前强大，有可能军方面再次裁减大量武装部队
    赫鲁晓夫说，我们认为，不管十国委员会或者其他国际机构讨论裁军问题的过程如何，苏联象过去一样再一次单方面大量裁减武装部队，是可能的。
    赫鲁晓夫把苏联政府和苏联共产党中央委员会关于再裁减苏联武装部队一百二十万人的建议提交最高苏维埃审查和批准。赫鲁晓夫说，如果这个建议被通过，那么我国陆海军人数行为二百四十二万三千人。
    赫鲁晓夫说，这样，苏联武装部队的人数将低于美国、英国和法国于1956年在讨论裁军问题时提出的建议中所规定的数额。这些国家的建议中规定苏联和美国的武装部队的数额各为二百五十万人。
    赫鲁晓夫说，对于再次裁减苏联武装部队的问题已经作了详尽的、全面的研究。他说，我国的防御力量将是十分充足的，我们现实地考虑一切。
    赫鲁晓夫说，我们所以确信所要采取的措施是正确的，是基于苏维埃国家正处在整个国民经济空前蓬勃发展的时期。这种信念是以苏维埃社会不可摧毁的精神上和政治上的团结为基础的。苏联科学家、工程师和工人保证我国军队能够装备迄今人们未曾知道的各种类型的武器――原子武器、氢武器、火箭武器和其他现代化的武器。
    赫鲁晓夫接着说，我国经济的发展和科学技术方面的成就，便是为裁减武装部队创造了条件的因素。此外，我们还考虑到强大的社会主义阵营的巩固和发展，这一阵营是和平的坚强堡垒。
    赫鲁晓夫着重指出，由于列宁主义思想的胜利、社会主义的建成和共产主义建设的进一步顺利发展，苏联现在在各方面都在前进。他说，在这些成就的基础上，我国从事国防工业的科学家、工程师和工人们制造了最现代化的、配得上最新科学技术的新式武器。这就使我们有可能在不损害国防力量的情况下来裁减武装部队。
    赫鲁晓夫说，苏联储存了必要数量的原子武器和氢武器，他说，在达成禁止核武器的协议以前我们仍不得不继续生产这种武器。当然，我们必须为这个目的花费不少的资金，但是，在目前完全放弃核武器的生产我们还不能做到。这样的解决办法应该是拥有核武器的国家协议的结果。
    赫鲁晓夫说，苏维埃国家掌握着强有力的火箭技术。空军和海军在军事技术现代发展的条件下已经失去了它过去的意义。这类武器不是在削减，而是在被替换。空军几乎全部在被火箭技术代替。赫鲁晓夫说，我们大大减少了、而且显然将进一步减少甚至停止生产轰炸机以及其他已经过时了的装备。在海军中潜水艇有了重大的意义。
    苏联的武装部队在很大程度上已转为使用火箭武器和核武器，这种武器在日益完善，今后仍将继续完善，直到被禁止为止。
    西方面家还没有放弃实力地位政策，战争狂人胆敢向社会主义国家发动侵略，就将它从地球上消灭掉
    赫鲁晓夫接着说，现在，苏联军队所拥有的战斗手段和火力是任何一支军队任何时候都不曾有过的。我们现在已经拥有如此多的核威器（原子武器和氢武器）以及把这些武器送到可能的侵略者的领土上用的相成数量的火箭，如果有某个狂人胆敢对我国或者其他社会主义国家发动侵略，那么，我们就能够把侵犯我们的一个或一些国家简直从地球上消灭掉。
    赫鲁晓夫强调指出，苏联人可以放心并充满信心。他说，苏联军队的现代化装备完全可以保证我国不让敌人接近。
    只要没有就裁军问题达成国际协议，我们就将尽一切努力利用我们赢得的时间来发展火箭军备，并在这一方面保持领先地位。
    苏联政府首脑说，西方国家领导人还没有放弃“实力地位”政策和“战争边缘”政策。特别热衷的是阿登纳总理。赫鲁晓夫说，但是在目前情况下，对苏联和其他社会主义国家采取“实力地位”政策，这就等于走上冒致命危险的道路。
    苏联部长会议主席说，最近，在西德出现的、为血腥的希特勒制度洗刷罪名，甚至是想给这种制度恢复名誉的倾向，表现得日益明显。最近西德各城市的法西斯反犹活动就是反动派猖獗活动的明显标志，世界公众早已洞悉反动派的各种伎俩了。
    赫鲁晓夫接着说，苏联过去和现在一向主张各国人民之间的友好，主张同德国人民友好。我们同德意志民主共和国建立了非常良好的友谊关系，我们珍视这种友谊。我们在尽一切努力希望同西德的德国人也建立良好的友谊关系。但是，德意志联邦共和国政府，尤其是阿登纳总理旨在煽动“冷战”的活动使我们非常优虑。
    赫鲁晓夫就阿登纳最近在西柏林发表的挑衅性谈话说道：“可以非常肯定地说，如果那些目前被纵容取得权力和统治权、被纵容组织联邦国防军并指挥北大西洋公约组织武装部队的狂妄的法西斯分子在西德占了上风，如果这些败类宽狂想爬出本国国界的话，那么，他们不但不能象希特勒发动侵略时那样爬到莫斯科和斯大林格勒，而且他们在本国领土上就会被粉碎。”
    赫鲁晓夫说，德意志联邦共和国的备战活动得到法国、英国和其他曾遭到希物勒侵略的国家的支持，这种现象不能不使人感到惊奇。
    赫鲁晓夫接着强调指出，现在一次又一次地证明，苏联政府早就主张解决的问题（同两个德国缔结和约的问题）是何等迫切。赫鲁晓夫说，苏联政府认为，和平解决德国问题――这是刻不容缓的国际问题，是具有头等重要意义的问题。
    赫鲁晓夫再一次声明，如果苏联争取同两个德国缔结和约的努力仍然不能成功，那么苏联和其他准备同德意志民主共和国签订和约的国象，将同德意志民主共和国签订和约，并考虑到由此产生的一切后果。
    赫鲁晓夫再一次强调指出，苏联武装部队经过这次裁减以后，其威力不会有丝毫削弱。他说，人数的减少不妨碍我们把国防力量保持在应有的水平上。我们仍然拥有一切必要的手段来保卫国家，敌人也将清楚地知道这一点，但是如果敌人不知道这一点，那么，我们就这样警告他们并公开地宣布：我们裁减武装部队的数量，并没有减弱其火力，相反，这种火力在质量上会增加好多倍。
    赫鲁晓夫说，苏联裁减武装部队后每年将大约节省一百六十亿到一百七十亿卢布。
    愿意与西方国家达成全面彻底裁军协议
    赫鲁晓夫认为，对苏联不怀好意的人的这样一种猜测纯系捏造，他们说什么苏联的裁军愿望是由于在执行发展国民经济七年计划中遇到了某种困难。
    赫鲁晓夫说，我们进行裁军不是由于经济和预算的虚弱，而是由于强大和威力。我们这样做是遵循着我国人民爱好和平的愿望。
    赫鲁晓夫强调指出，苏联进行裁军是因为它不希望战争，因为它不打算侵犯任何人，不想威胁任何人，也没有任何侵略目的。我们裁减武装部队就显示出我国没有侵略意图，而是有着最和平的意图。
    赫鲁晓夫就有关苏联武装部队进一步完善的前景谈了一些看法。他说，政府和共产党中央委员会现在正在考虑和研究这样的问题：今后武装部队的建设将转向地区制度。我们军队可以按地区原则来进行编制。军队全体人员都将在不脱离生产的情况下掌握军事技能，一旦需要，相应的运输工具――飞机和其他军事技术设备就能够把我国境内的军队集中到需要的地点。
    赫鲁晓夫说，苏联裁减本国的武装部队，同时真诚地希望其他国家也将走这条道路。他说，如果西方国家不愿意效法我们，就会使各国人民感到失望。赫鲁晓夫接着说，当然，我们在裁军之后，我们也不会因此而放松同西方国家达成全面彻底裁军协议的努力。
    赫鲁晓夫强调指出，苏联单方面采取的缓和国际紧张局势的步骤，现在和将来都对国际局势产生重大影响。
    赫鲁晓夫说，应当认为，西方国家的人民和舆论将加紧对北大西洋公约组织中想扩充武装部队和军备的集团施加压力。
    我们希望自己和别人都免受战争的威胁，消除那些可能把人类拖入战争的偶然事件。因为在现今的条件下爆发的战争必须然会成为世界大战。
    赫鲁晓夫再次强调指出，如果能够就全面彻底裁军的问题达成协议，从而腾出大量资金，那么就能使用这笔资金大力援助一切经济上不发达的国家。
    苏联人民深信自己美好的共产主义的明天
    苏联政府首脑说，世界各国（不论其内部秩序如何、不论其国内占统治地位的社会制度如何）的和平共处乃是今天的基本问题、是国际生活中的问题中的问题。
    他说，只有由于裁军而更加稳定的和平共处才是通向持久和平和使人类避免毁灭性世界大战浩劫的康庄大道。和平共处不是某一个人的臆想，而是现实，它反映了现在世界上存在着两个社会体系――社会主义和资本主义。
    赫鲁晓夫指出，我们通过新的裁减武装部队的决议，就能树立一个符合人类美好理想的好榜样。我们主张，每一种制度都在和平发展的过程中表现自己的优越性，让每个国家的人民自己选择赞成哪一种社会制制度。
    赫鲁晓夫最后说：苏联人民深信自己的力量、深信自己美好的共产主义的明天。苏联在沿着建立起共产主义社会的道路始终不渝地前进，今后也将坚定不移地捍卫各国人民的伟大和平事业。（小题为本报加）
〖-ZW/正文〗
