〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给春节晚会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，我军全体官兵和祖国人民一道跃进，取得了很大成绩。为了欢庆胜利，迎接今年更艰巨更光荣的任务，在春节期间，应该组织大家痛痛快快地玩一玩。
    要想把春节晚会组织得好，使每一个同志都能玩得痛快，晚会的内容就必须做到丰富多彩，新鲜有趣，尽量满足各种不同爱好、不同年龄、不同性格的人的需要，这就要求晚会组织者多出点子，根据现有条件，采用更多更有趣的活动方法，来吸引大家去玩。演节目、演电影、举行体育运动比赛等，当然是重要的活动方法之一，但是若能搞些小型游戏或运耍之类的活动，群众是会更欢迎的。 这里我们向大家介绍一些简易有趣的活动方法，并推荐一些灯谜、智力测验等有关材料。但愿这些材料对春节晚会的组织者们有所帮助。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
