〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国广大地区普降雨雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对越冬作物和春耕有很大好处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 半个月来基本没有下雨下雪的我国内蒙古中部以南、长江以北广大地区，14日起从北向南相继下雪。这次下雪的地区同去年12月中旬那一次差不多。同时，长江流域广大地区也下了雨。
    这次下雪的地区，包括内蒙古中部地区，宁夏大部地区，甘肃部分地区，陕西、山西、河北，山东、河南全省，辽宁南部，安徽北部，江苏北部和湖北北部山区。其中河南、山东大部、河北北部、安徽北部和湖北北部的雪较其他地区下得大。
    四川东部和长江流域中下游各省下的是小雨或中雨，其中湖南中部、江西中部、安徽南部的降雨量稍大。
    到15日晚八时，华北平原以南广大地区的雪和南方的雨都还在下。据气象部门预报，冷空气继续南下，南岭附近也将有雨。
    这次下雪下雨，对越冬作物和即将到来的春耕都有极大好处。但是各地还要注意积雪蓄水，以防春旱。
〖-ZW/正文〗
