〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联最高苏维埃会议继续举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致支持赫鲁晓夫裁军建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军建议/最高苏维埃会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科15日电 苏联最高苏维埃14日下午和15日上午继续举行会议，讨论苏联部长会议主席赫鲁晓夫的报告。
    在14日下午会议上首先发言的是苏联最高苏维埃主席团委员乌斯季诺夫。他说，苏联单方面裁军再一次证明了苏联的外交政策的和平实质，它为各国指出了一条通向缓和国际紧张局势的良好的途径。他指出，这一措施在目前提出，有着特别重要的意义。
    苏联保卫和平委员会主席、作家尼、吉洪诺夫在发言中指出，苏联正在走向全面、彻底裁军的道路。他建议所有的国家，首先是西方各大国，都来效仿苏联的榜样。
    俄罗斯联邦部长会议主席德・波利扬斯基说，苏联现在之所以能够进一步裁减武装部队，是由于苏联人民在发展科学和工业方面的辉煌成就为实现这个大胆的决定创造了一切条件。
    苏联著名的飞机设计师图波列夫发言说，苏联政府之所以提出再一次裁减武装部队，是由于苏联人民不要战争。是因为苏联国家空前强大和有力，是因为社会主义阵营今天空前强大和团结。他代表苏联学者，支持这项裁军建议，并且指出，苏联已经为和平事业作出榜样，西方国家如果真正爱好和平，也应当采取同样的措施。
    在15日上午会议上，斯皮里多诺夫代表（列宁格勒）发言说，苏联政府的新倡议证明，苏联一贯希望建立世界持久和平，证明，苏联举行和平共处政策。
    姆日阿瓦纳泽代表（格鲁吉亚）认为，赫鲁晓夫的报告表达了苏联人民内心的想法、愿望和对明天的关怀。姆日阿瓦纳泽以格鲁吉亚共和国代表的名义表示，他们完全支持把苏联武装部队裁减一百二十万人的建议。
    苏联科学院院长涅斯米扬诺夫代表说，世界各国人民象渴望获得最大幸福一样地在渴望和平。他指出了苏联科学在征服宇宙方面的巨大成就。他说，很快就可以实现向离地球最近的行星的飞行，而后还要向更远一些的太阳系星体飞行。涅斯米扬诺夫最后说，苏联科学家一向积极参加争取和平的斗争。他们一致拥护政府关于再次裁减武装部队的建议。
    库尔查托夫代表以原子科学家们的名义欢迎苏联政府的和平政策。他说，苏联科学家将以全部力量帮助实现这个建设性的政策。库尔查托夫指出，许多年来，苏联原子科学家始终不懈地研究原子武器的制造，并努力使其完善，因为他们看到了祖国面临的威胁，并了解到必须制造能够保障人民和平劳动的武器。苏联目前制成了经济的和完善的原子武器火箭，设计师也很好地完成了自己的任务。苏联现在的防御力量是很可靠的。
〖-ZW/正文〗
