〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面地学全面地追抓数量又抓质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队干部文化学习猛赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十天上课二百二十小时到课率和及格率都有明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队三支队在冬季文化学习高潮中，立志赶先进，既抓进度，又抓质量，学习成绩步步上升。
    这个支队在去年4月以前，曾经是全部队文化学习的一面红旗。4月以后松了劲，施工中部分同志畏难思想抬头，文化学习变得冷冷清清。去年4月到11月，只学习了一百五十小时，到课率平均只有30％左右。八个月来，一般干部只学了二至三章代数。10月底代数测验，只有四分之一的同志及格。
    去年12月到今年1月10日的三十多天中，情况一反从前，学习成绩步步上升，干部共上正课二百二十小时，到课率经常保持80―90％。绝大多数干部完了代数课程，一章几何，六至七课语文，一至两章语法。少数高小程度以下干部，不但学完了高小两门课，还学了一章代数。最近测验代数，及格率达到了75.7％。
    在这次冬季文化学习高潮中，支队党委抓紧了思想工作。去年12月初，支队党委连续召开了两次党委扩大会，检查文化教育落后的原因，对文化教育的“定位”问题展开了讨论，批判了少数干部以为“文化学习不必有固定的时间，学多少算多少”的错误想法，下决心赶上先进单位。党委明确提出要力争超额完成年度的学习计划。党委副书记刘燕飞又在全体干部中进行了动员，针对“不当工程师，不用学数学”“算账用不上XY”“连排干部只要高小文化水平就够用了”等等错误认识作了分析批判。有的一些单位，针对“后勤干部能不能学好文化”“工作学习能不能双丰收”等问题进行了鸣放辩论。
    接着，他们开展了评比个人学习计划的活动，批评了一部分干部的保守思想，使每一个干部的决心变成实际行动。上课不久，支队领导又发现一部分同志怕费脑筋，程度虽高，但愿学低班。支队领导又开展了民主编班的活动，启发了同志们的学习积极性，全支队有十多个同志升入了高班。
    在学赶先进的过程中，他们十分注意提高教学质量。冬季学习一开始，领导上抽调了十名教员充实教员队伍。支队首长又亲自领导文教办公室的工作。一个多月以来，支队召开了五次教学座谈会，研究改进教学的办法。在代数教学中，他们发现学员的算术基础差，基本运算不熟练，缺乏独立钻研的精神，就采取补讲算术知识，增加式子题，熟练基本运算提倡多多做习题等方法，这样就提高了教学质量。
    在语文教学中，他们发现学员原有基础差，生字难词多，阅读能力不高，他们就着重讲好字词句的基础知识。在语法的词类教学中穿插了课堂讨论。几何教学一开始，他们就注意了学员逻辑思维能力、联想力差，对抽象的定义不易理解，做题格式不正规等特点，加强了直观教学，用图表布置学习环境，组织学员就定义编快板，加深对基本概念的理解。他们还改进了集体备课的方法，语文教员集体备课的时候，不仅研究教学提纲，统一进度，还根据教员的特长，分工专题准备，因而充实了教案的内容。
    一个多月的学习收获很大，同志们都说：“过去学代数是学学停停，忘得快，这次可真正学到手啦！”大部分同志的学习成绩都有上升。干部们回忆一年来文化学习的时候，都深深地感到学文化必须思想领先。很多同志说，“过去是难字当头寸步难行，现在是干字当头日行千里。”他们决心长期学下去，进一步提高教学质量，全面地赶上先进单位。（吴彦）
〖-ZW/正文〗
