〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加紧拼凑东北亚侵略集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴庭艳到台北活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华华15日讯 台北消息：美国扶植的南越傀儡“总统”吴庭艳今天坐一架美国空军飞机到达台北。
    据台北报纸和西方通讯社今天透露，在美国导演下，吴庭艳在台湾停留的四天中，将同蒋介石集团商谈缔结蒋介石、吴庭艳和李承晚三个反动集团的军事同盟问题。
    人们注意到，吴庭艳到台北“访问”，正是在这种时候进行的：即美国正通过同岸信介政府签订新的日美“安全条约”而使日本 军国主义复活，并加紧拼凑向苏联和中国挑衅的东北亚侵略集团。
    据新华社河内15日电 越南“人民报”今天就吴庭艳“访问”台湾发表评论指出，吴庭艳“访问”台湾的目的是为了实现美帝国主义长久以来的阴谋，即促进所谓“李（承晚）、蒋、吴三边军事联盟”的成立。
    评论指出，吴庭艳到台湾同蒋介石会晤和岸信介即将向美国签订修改日美“安全条约”的协定都是美帝国主义和它的走狗加紧冷战，发动战争的阴谋的一部分。
〖-ZW/正文〗
