〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为加强和平事业作出光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷波保朝越等国舆论热烈欢迎苏联裁军措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫在最高苏维埃会议上的报告受到社会主义国家人民的热烈欢迎。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”今天发表社论说，苏联的这个单方面的步骤不仅受到苏联人民和社会主义阵营的热烈欢迎，而且也受到全世界爱好和平人民的热烈欢迎。报纸强调指出，裁减武装部队“表明苏联的巨大力量和整个社会主义阵营的蓬勃发展，表明和平力量在世界上明显地占优势”。报纸谴责阿登纳总理和美国主张冷战的人们奉行的使国际关系尖锐化的政策。
    波兰“人民论坛报”的评论指出，社会主义强国提出单方面裁军，毫无疑问将有利于国际紧张局势的继续缓和。评论接着指出，只有不想威胁任何人，和没有任何侵略目的的强国才能作出这样的决定。因此，西方国家的人民将会向自己的政府提出这样的问题：停止核武器竞赛的障碍是什么？为什么美国在日内瓦不断地提出新的条件使停止核武器试验问题达不成协议？苏联在裁减自己的军队，而西方为什么还要扩建自己的武装力量？评论最后指出，波兰人民热烈欢迎兄弟的苏联对裁军和继续缓和国际紧张局势以及加强和平的事业所作的新的和具有伟大意义的贡献。
    保加利亚“工人事业报”说，现在，裁军问题是当代所有最重要问题的焦点。报纸强调指出，各国人民的利益要求西方国家政府也走上苏联政府所走的道路。
    朝鲜“劳动新闻”说，朝鲜人民同全世界爱好和平的人民一道热烈欢迎这项建议，十分感谢苏联人民为争取缓和国际紧张局势和世界和平而进行的始终如一的努力。
    这家报纸指出，苏联采取的这一果断的步骤树立了西方国家应当仿效的光辉榜样。如果西方帝国主义者仍企图以空谈来掩盖他们的凶恶本质，而不效法苏联的榜样，那么他们必将遭到更加惨重的失败。
    越南“人民报”今天发表社论，热烈欢迎赫鲁晓夫提出的再一次裁减苏联武装部队的建议。社论指出，这一建议在当前局势下有着非常重大的意义。当以美国为首的帝国主义各国继续进行军备竞赛、加强军事侵略集团的时候，当美国一些好战分子不断叫嚣进攻苏联的时候，人们清楚地看到苏联将再次裁减武装部队一百多万人的行动是苏联和社会主义阵营的无敌力量的表现。社论说，全世界人民深刻地了解到，当初国际局势所以得到改善，主要是由于苏联的强大和苏联为和平和各民族之间的合作进行了不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
