〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓教学质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季文化学习高潮中，出现了一种令人十分高兴的现象，这就是不少原来文化学习处于中间状态和落后状态的单位，正在鼓足干劲，力争上游，赶上先进。这种学先进、赶先进的活动，已经成为冬季文化学习高潮的一个重要组成部分。
    许多单位在学先进赶先进的活动中，决心很大，干劲很足。这主要表现是：负主要责任的领导干部开始抓文化教育的领导；充实了教员队伍；抓紧整顿和健全教学组织；在学习时间，学习人数，到课率，教学进度等方面，都有了明显的增长。这些工作十分重要，是学先进赶先进过程中必须走好的第一步。但是，还应当清楚地看到，我们所讲的学先进赶先进是指全面地学，全面地赶。这就是说，不但要在学习时间、人数等方面力争进入先进行列，而且要在教学质量和持久两方面来学习和赶上先进单位；只有全面地，特别是在学习质量上赶上了先进单位，才算真正进入了先进行列。大家知道，我们学习的目的是掌握知识，如果只是表面上学赶活动搞得轰轰烈烈，而学习质量不高，学到的知识很不巩固，学习的主要目的没有达到，这自然很难谈到什么先进了。有些单位在学先进赶先进的初期，往往从多安排时间，增加学习人数，提高到课率等方面着眼，对提高学习质量问题重视不足。这在开始还是自然的，但是，当文化教育已经继续深入开展之后，仍然没有把注意力转移到提高学习质量上来，那就不好了。一年来文化教育的实践证明：单纯注意数量，忽视提高质量；只满足于表面的轰轰烈烈，放松学习质量的扎扎实实，学习很难持久下去。因此，提高教学质量在当前学先进赶先进的活动中，是一个极其重要的问题。
    我们希望，在当前学先进赶先进的活动中，对于那些在学习时间、人数等问题上尚未解决的单位，第一步的工作还是要安排足够的时间，争取更多的干部参加文化学习，要争取把到课率提得更高一些。但是，对于那些已经解决了上述问题的单位，就要迅速地把主要精力放在提高教学质量上面来。这就是：要大力培养干部的自学习惯和扩大自学的队伍。积极提高教员的教学能力和不断改进教学方法；领导干部认真钻研教学业务和及时解决教学中的重大问题；领导把住质量关等等。只有这些工作做好了，学习的质量才有保证，才能说得上是真正赶上了先进单位。目前，有的单位看到先进单位已学完两门课或三门课，于是他们也要在最近一个时期，学两门课或三门课，以为这样就赶上了先进单位。因此，他们就把冬季文化学习的进度订得很快，而他们的措施又只是规定学习时间，规定了时间就不再作具体指导了。这样，他们尽管是教了，学了，学习的质量是不会好的，赶先进的目的就不能达到。
    应该承认：赶先进并不是很容易的。需要学的东西很多，抓住什么呢？主要是抓住能够提高学习质量的一套经验。至于增加学习时数、人数、到课率等，只要有决心有干劲，做起来并不很困难，而决心和干劲，对一些正在积极学赶的单位来说，并不缺乏。但是，要提高质量，就不是那末简单了，除开要有决心和干劲以外，还要有办法，有经验。古话说：“前车可鉴。”先进单位就是“前车”，学习“前车”就可避免走弯路找到捷径，就可以使学习顺利地前进。这是值得特别强调的一点。
    现在，全军的文化学习的形势空前的好，真是先进者乘风破浪，中间者一步不让，后进者迎头赶上。我们希望所有正在学先进赶先进的单位，鼓足干劲，积极地赶，全面地赶，通过当前学先进赶先进的群众性的行动，把冬季文化教育运动开展得更热烈，使文化教育的质量更好地提高一步。
〖-ZW/正文〗
