〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铲除威胁日本和亚洲和平的新祸根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全民奋起坚决反对日美军事同盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/反日美军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 本社记者报道：美日反动派即将签订的军事同盟条约严重危害日本全体人民的利益，越来越广泛的日本各阶层人民都奋起反对修改“安全条约”，来铲除这个日本和亚洲的和平和安全的新祸根。现在，这一斗争己经发展为汹涌澎湃的全民性运动。
    日本工人阶级是日本人民斗争中的中坚力量。日本最大的工会――日本工会总评议会指出：“强加在日本工人身上的痛苦、加强劳动强度和战争威胁的根源，都在于根据日美‘安全条约’建立的政治制度”。因此，总评议会的运动方针明确规定以粉碎日美“安全条约”为中心。岸信介政府为了破坏反对“安全条约”运动，对一些重要的工会采取了镇压措施。但是，日本工人的斗争越来越坚决。他们在每次全国统一行动中都率先举行罢工、集会、示威等，坚决反对修改并且要求废除日美“安全条约”，而且参加斗争的人数在每次统一行动中都是最多的。日本工会总评议会和共产党、社会党以及其他群众团体共同组成了阻止修改日美“安全条约”国民会议，在促进民主力量的联合斗争方面起了积极的作用。
    以反对“安全条约”为中心的日本工人运动有了巨大的发展，工人的团结和同其他阶层人民的合作有了显著的增强。乘胜前进，日本工会总评议会已经决定了以阻止修改“安全条约”为中心的春季斗争计划。这个计划规定，总评议会将举行时间较长的、声势浩大的罢工来反对修改“安全条约”，并使反对“安全条约”斗争的规模越来越广阔，参加的人数越来越多。计划还规定要在1月和2月里举行反对修改“安全条约”的大游行。
    在反对日美军事同盟的全国性运动的形成过程中，具有特别重要意义的是，受保守政党控制较严的日本农民也站起来同工人一道反对修改“安全条约”。日本农民组织在去年完成了统一，并且成立了“贯彻农民要求和阻止修改安全条约农民联络恳谈会”。日本农民结合要求提高大米收购价格，反对重税，积极参加了反对“安全条约”的统一行动。东北和北陆地方十个县的农民和工人代表成立了十县工农联合斗争组织。而且这种工农联合组织也正在其他地方酝酿成立中。占日本人口40％的农民正在发挥着他们的巨大潜力和工人阶级同盟军的作用。
    日本的学生和青年举行了多次的罢课和游行，积极反对修改“安全条约”。他们清楚认识到：如果美日反动派修改“安全条约”的阴谋得逞，就有被强迫充当炮灰的危险。因此，日本青年发出了“不要把青年的鲜血出卖给美帝国主义！”“我们不愿为美国送死！”的强烈呼声。
    日本妇女的二十多半团体早在去年7月就决定采取联合行动，反对修改“安全条约”。日本全国各地的一万二千名妇女和母亲代表不顾岸信介政府的恫吓、阻挠，在去年8月举行了母亲大会，表示反对修改“安全条约”。
    大学教授、作家、画家、演员、律师、新闻记者、宗教界人士等广泛阶层的人都参加到斗争的行列里。
    八万中小企业资本家的组织――全国商工团体联合会在去年10月中旬召开的大会上决定和各界人民一起反对阻碍他们企业繁荣的日美“安全条约”体制。他们并且在这以后参加反对日美“安全条约”的全国统一行动。
    现在，反对日美“安全条约”、反对日美军事同盟、反对军国主义复活已经成为日本全体人民的共同呼声，决定日本命运的将是他们，而不是一小撮一意孤行的美日反动派。
〖-ZW/正文〗
