〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬八一制片厂在合拍影片中的贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联文化部赠与二十三位同志奖章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业/电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 苏联驻中国大使契尔沃年科今天代表苏联文化部把二十三枚优秀工作者奖章，赠给同苏联电影工作者合作拍摄电影“在西双版纳的密林中”的八一电影制片广工作人员。
    契尔沃年科大使在授奖仪式上讲了话。他说，苏中两国人民的友谊和合作，一年比一年发展。在1959年，两国的电影工作者曾经合作，拍摄了好几部电影。苏联文化部对两国电影工作者合拍的“在西双版纳的密林中”这部电影，给予很高的评价。这是一部很好的影片，内容非常动人。苏联的观众怀看极大的兴趣欣赏了这部影片。为了表扬中国同志在这部富有科学和艺术价值的影片中的贡献，决定增给八一电影制片厂二十三位同志以优秀工作者奖章。大使热烈祝贺两国的电影工作者今后继续合作，取得更大的成就。
    文化部部长沈雁冰接着讲话。他说，中苏两国的电影工作者合拍的影片很多，在多次合作中，中国同志向苏联同志学习了很多先进经验。沈雁冰说，苏联文化部的表扬，对中国电影工作者是一个很大的鼓励，他祝中苏两国的文化合作事业更加发展，祝苏联电影事业获得更大成就。
    八一电影制片厂广长陈播代表全体受奖同志讲话，衷心感谢苏联文化部给予的崇高荣誉和奖励，表示要继续向苏联电影工作者学习。
    参加授奖仪式的，还有对外文化联络委员会副主任张致祥，中苏友好协会总会副秘书长戈宝权、胡韦德等。
〖-ZW/正文〗
