〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民向岸信介提抗议书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不允许把日本引入歧途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸信介害怕群众示威提前动身赴美〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/反美帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 东京消息：今天是日本人民反对修改“安全条约”统一行动的第二天，日本阻止修改日美“安全条约”国民会议的抗议团一百二十人分乘四辆汽车向日本首相岸信介、外务相藤山爱一郎等日本签订新“安全条约”代表团的成员提交了抗议书，反对签订日美军事同盟条约。抗议书是由全国各地代表在昨天举行的全国大会上通过的。抗议书谴责岸信介政府和自由民主党不顾国际局势趋向缓和的趋势和人民的意愿。企图强行签订新的日美“安全条约”。抗议书说，日本人民决不允许修改“安全条约”而把日本引入歧途。
    抗议书要求日本代表团立即取消访问美国的计划。要求解散这个代表团，要求政府同美国进行谈判来废除日美“安全条约”。
    来自山口县等地方的人民代表团约六十人今天上午到岸信介的住所去，要求会见岸信介，表示抗议修改“安全条约”。但是，岸信介拒绝会见他们。其他地方的抗议团正在陆续赶往东京。
    新华社15日讯 东京消息：日本首相岸信介因为害怕人民群众反对签署新日美“安全条约”的强大运动，今天宣布改变在明天动身前往美国签订这项军事同盟条约的时间，提前在清早八点钟就乘专机离开羽田机场。
    岸信介原来预定明天晚上十点钟启程。日本工会总评议会准备在通往飞机场的路上展开反对签订军事同盟条约的示威。据报道，变动启程时间是岸信介同东京警察当局的官员和内阁官员们共同商定的，目的则逃避人民的示威。
    同时，东京警察当局已经动员一万名警察守卫羽田机场和从岸信介住所通往机场的道路。在岸信介动身前两小时，这条道路就禁止一切交通往来。岸信介本人乘坐的车辆将由一百名警察护送。共同社说，这是日本历史上第一次动员这样多的警察来护送政府的首脑。
〖-ZW/正文〗
