〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向人类最美好的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连队俱乐部里，
    有一面吸引人的红墙，
    战士们把家信贴满墙上，
    亲切地称它做“祖国之窗”。
    这些家信来自公社、工厂，
    来自伟大祖国的四面八方；
    每封信都是一张家乡建设的捷报，
    每封信都是一篇祖国跃进的乐章。
    这是二班长的家信，
    它来自南国的珠江：
    “……去年家乡发了大水，
    不过你不用惊慌，
    如今有咱人民公社啊！
    老皇历再也用不上。
    你看看这张新照片，
    我们身后不是一片新瓦房？
    你再瞧瞧身旁那块稻田，
    晚稻长得多么茁壮！
    听说过这个消息吗？
    ‘一季晚稻，夺回了全年的粮’！
    这是小王的家信，
    它亲自湖南的邵阳：
    “……要是你真的探家，
    可记住把日期写上，
    要不然你下了车呀？
    准会弄得懵头转向。
    你小时候放牛的山上，
    如今是一个露天煤矿；
    你小时候打滚的草坪，
    如今修起了成排的工厂，
    铁路也伸过来啦！
    一直穿过我们的村庄……，
    要是不去车站接你――孩子
    你会找不到家里新的门窗！
    这是谁的“家信”？
    署名竟是“你亲爱的姑娘”
    “……到省里去开了大会，
    挂上了劳动模范奖章。
    想不到一个养猪姑娘，
    党竟给我这么崇高的嘉奖。
    告诉你一个好消息，
    可不许你到处宣扬：
    公社明年要买拖拉机啦，
    社长问我愿不愿意改行？
    后来他说决定派我进城学习，
    还想叫我当拖拉机队队长……”
    看不完的家乡喜讯啊！
    数不尽的跃进新气象。
    家信满墙，
    绘成一幅最新最美的图画！
    满墙家信，
    汇成一首振奋人心的大合唱！
    每当我走近“祖国之窗”。
    心儿就不禁欢乐地激荡！
    这一封封家信，
    是给战士最大的鼓舞；
    这一封封家信，
    也满含着对战士的期望。
    我们的心里，
    象含着一块蜜糖；
    我们的身上，
    象突然长上了翅膀，
    飞啊，飞啊！
    飞向人类最美好的春天，
    飞向共产主义的天堂。
    修扬
〖-ZW/正文〗
