〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岛为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾/马家祥/怀冰/锺时/杨励雄/张哲西/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以岛为家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防守卫/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜敌炮台风袭击建设海上战士乐园
    一连――永远睁着的千里眼
    本报讯 雷达兵某部一连守卫在东南沿海的一个海岛上，已经度过了第五个年头。官兵们始终保持了大步前进的姿态，战胜敌火炮击，克服台风袭击，破除了重重困难，将海岛建成了美丽的乐园。
    一连官兵在海岛上不断提高技术，时时刻刻准确及时地传播情报，给对空作战提供了有利的条件。这里经常遭到敌人的炮击，但是，一连的同志们说：越是炮击，我们就钉得更牢。有一次敌人把天线支架打坏，他们就用木杆代替，照常工作。在炎热的盛夏，值班的同志有时闷得晕了，就用冷水浇一浇头，又继续工作，使情报及时准确地发出去。因此飞行部队亲切地称呼他们为“永远睁着的千里眼。”
    台风暴雨经常威胁着一连官兵们。1956年大台风袭击时，柴油被卷走，战士何吉生、吴德国和排长寿奎银跳到巨浪里去抢捞，身负重伤，终于将柴油捞回，保证了机器及时工作。1959年9月，他们又遇上了六十年来最大的一次台风袭击。营房被吹倒，数十丈高的巨浪一个接一个地向阵地冲击，他们的衣服、被褥、书籍，也被大风和海水卷走了，官兵们却在两天的特大台风袭击中，穿着湿透了衣服，饿着肚子，一面唱“东方红”“我是一个兵”等歌曲，一面抢救文件和物资，使公家的重要东西完好无损。
    “此路是我开，营房是我盖，猪羊满岛跑，生活真愉快。”战士们写诗歌颂他们劳动的成果。他们刚到岛上时，到处是荒山野草，连一条崎岖的小路也没有。几年来，他们亲手建设了阵地，盖起了坚固的营房、整洁适用的俱乐部、澡池。连部通往班排之间，都修建了平坦的小马路，两旁种树栽花。他们还开了三十多亩荒地，改良士壤，在素来不长庄稼的荒岛上，结出了又大又好吃的西瓜、冬瓜，蔬菜长得很好。他们自繁自养的鸡鸭猪羊成群，又肥又壮。他们每餐至少保持两菜一汤，天天可以吃到鲜蛋或鲜鱼、鲜肉，节余了一千多元伙食费。同志们对海岛的感情越来越深厚，有的该退伍的战士，再三请求留在岛上工作。
    战士爱祖国，祖国爱战士。几年以来，从祖国各地寄去的慰问信难以计数，好多慰问团渡海爬山对他们进行慰问，1956年原操纵班长郑文昌代表全连到北京参加了国庆观礼，炊事班长陈德玉两次进京出席了空军积极分子代表大会和全军后勤积极分子代表大会，看到了敬爱的领袖毛主席。 （马家祥、钟时）
    战士欢迎业余演出队
    某守岛部队七年来共组织了十五期战士业余演出队，自编自演了二百零四个节目。有六十四个节目受到上级的奖励，八个节目向全国进行了广播宣传。
    业余演出队采取巡逻演出和培养文艺骨干相结合的方法。白天分散到各连帮助开展俱乐部活动，晚上集中演出。演出的节目一期比一期丰富、精彩。有舞蹈、相声、诗朗诵、对唱、独幕剧。通过这些短小精悍的节目，宣扬了部队的好人好事和传统故事。战士们越看越爱看。
    金丝瓜
    三班长去井旁把鞋刷，只听到两个新战士把家乡话儿拉：“海岛上盖起红砖瓦房，公路四通八达；要吃虾来海里捞，要吃鱼来海里打，你说，咱还缺点啥？”“我说呀，啥子都不缺，就是吃不上家乡的金丝瓜……。”
    班长再没有往下听，提着鞋子跑回了家。别人问他怎么不刷鞋，他说有点紧急事写封信去告诉妈妈。
    时间过去了一个月，班长领着两个新战士正在山坡上把地挖。连部小李活蹦乱跳地爬上山，抓着班长的手就往下拉：“三班长，这回可逃不脱了吧！你说，未婚妻给你邮的啥？”
    班长心中有数，接过信来说：“邮的是啥，保证平分给大家。”拆开信一看，果然装的是三十颗金丝瓜种。你一颗我一颗，两个新战士乐哈哈。分到瓜种的到处找好地，没分到的苦苦要求把伙打：“咱俩合伙种吧，浇水上粪算我的；地吗，你选好了我来挖。”
    亲人送来的种子在海岛上发了芽，战士们更是喜爱它，太阳露头忙着拔草摘叶盖，找来树枝搭瓜架。一天浇它三遍水，又施肥来又把虫子抓。不得好久，瓜藤上面结满了瓜。三十颗种子，总共收了两千零八斤瓜。
    战士吃着甜滋滋的瓜，心里更把决心下，“坚守祖国大门；把海岛当成家！” （谭次吾）
    老幼支前情长意深
    岛上军民联合演习正在继续进行，村里留下的老年人和小孩也疏散隐蔽起来。
    不知是谁得到“情报”，就是阵地上的战士们还没有吃早饭。快到中午了，不吃饭怎么打仗啊！老大娘们马上烧水的烧水，淘米的淘米。不到一个钟头，热腾腾的大米饭，就送到前沿阵地上。
    村上有两个核子，大的十岁，叫陈侯生，小的七岁叫顾温忠。妈妈早上分给他们几个汤团，都还没有吃。这时听说解放军叔叔饿着肚子打仗，心里可急啦。两个一商量，拿着汤团就往阵地上跑，战士们吃着老大娘做的饭，紧紧地抱住这两个小鬼，心里说不出的兴奋和激动。 （怀冰）
    站在毛主席身边
    小岛是我们的家园，
    武器是我们的伏伴，
    在哨棚的中央，
    贴着毛主席的照片。
    深夜，我们站在山顶上，
    遥望大陆繁密的灯影，
    我们的想象就展开翅膀，
    眼前出现了亲爱的北京。
    这时候中南海的灯光，
    正照着毛主席沉思的面庞，
    他在翻阅各地的丰产喜报，
    和提前完成各项计划的决心。
    就在这个时候啊！
    我们好象不是站在小岛上面，
    而是站在中南海的门口，
    站在毛主席的身边……。
    杨励雄
    张哲西/王海滨
    海防某部战士教民兵学武艺。 张哲西、王海滨摄
〖-ZW/正文〗
