〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事同盟是对亚洲和世界和平的严重威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对日美军事同盟讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/反日美军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相岸信介和外相藤山，决定在16日去华盛顿，同美国签订新的日美“安全条约”。新的日美“安全条约”实质上就是军事同盟。这是对亚洲和世界和平的严重威胁。我国外交部已经在14日发表声明，表示坚决反对日美军事同盟条约。我们完全拥护外交部的声明，坚决反对日美军事同盟，决心为保卫远东和世界和平奋斗到底。
    日美军事同盟使日本军国主义重新抬头
    大家还会记得，日本帝国主义曾给亚洲人民、特别是中国人民，带来多么深重的痛苦和灾难！在日寇侵华期间，我国人民遭受的生命损失在一千万人以上，财产损失超过五百亿美元。亚洲的其他许多国家，象朝鲜、越南、缅甸、泰国、印度尼西亚、菲律宾、马来亚等等，也都受过日本的迫害。可是，现在美国居然又要把日本抬出来，为它打头阵，危害亚洲人民。新的日美“安全条约”不仅要日本加速武装；而且公然给日本“出国作战”的权利。这样，就把日本的手脚完全松开了，使得它的军国主义活动取得了合法地位。只要它的羽毛一旦丰满，就会象以前一样横行不法。事实上，在美国的扶植下，日本早已在重新武装。现在，挂着“自卫队”招牌的日本陆海空军的人数和火力，早已大大超过第二次世界大战以前的水平。而且日本还在大力重整军备，进行核武装。美国反动派却通过日美军事同盟，继续霸占日本的基地，把日本纳入它的原子战略体系，并且可以公然驱使日本“联合作战”。对于美日反动派的这一军事勾结，我们必须引起高度的警惕。
    日美军事同盟的矛头是指向中苏两国和亚洲各国人民的
    日美军事同盟，首先是针对着中苏两国的。这一点，日本外相藤山说得明白。藤山在解释新条约时说：“如果驻日美军遭到攻击，日本也要还击。”他还说：“日本遭到进攻时，有可能追赶敌人。”“追赶”到那里呢？藤山解释说：“远东的范围是，以菲律宾以北、中国的沿岸、（苏联）滨海边区等日本周围地区。”而据藤山说，美军还可以出动到“中国的内地或苏联”。看，日美军事同盟还没有正式画押，而这些军国主义野心家已经在谈论出动到“中国的内地或苏联”了！至于美日反动派想向亚洲其他国家侵略，用日美军事同盟来镇压亚洲民族独立运动，更是秃子头上的虱子――明摆着的事！事实上，美日反动派所以急于更深地勾结起来，从美国方面说，就是想利用日本为它军事上打头阵，在财政上分摊一部分负担，并且运用日本的经济技术力量侵略亚洲国家；加日本方面说，也是为的借助美国的力量，向东南亚扩张，以便实现它早已破产了的“大东亚共荣圈”的侵略计划。
    日美军事向盟再一次揭露了美国假和平的阴谋
    美国统治集团不是也标榜和平吗，可是它们尽干的什么事呢？去年年底，它们宣布要重新恢复核武器试验；今年年初，艾森豪威尔在“国情咨文”里又大叫扩军备战，把大量美元投进核武器生产计划。现在，美日反动派不顾日本人民的坚决反对，不顾全世界人民的坚决反对，决心在军事上进一步勾结起来，组成军事同盟，加强美国在亚洲的侵略体系，这再一次证明，美国统治集团是一面孔仁义道德，一肚子男盗女娼！它们叫喊的“和平”都是假的，骨子里却在千方百计地准备战争。
    支持日本人民的斗争，坚决粉碎美日反动派的军事勾结
    尽管美日反动派穷凶极恶，野心很大，但是，它们的阴谋是注定要失败的。这是因为：①今天东风压倒西风，世界和平和社会主义力量已经占居显著优势。②在亚洲已经有了强大的中苏同盟，中苏同盟是保卫亚洲和世界和平的坚强支柱。③亚洲人民对日本帝国主义带给他们的灾难，记忆犹新，他们再不会让美国反动派重新骑到他们的头上作威作福。④今天日本人民的觉悟也有很大的提高，他们再不会让日本反动派重新把他们带到军国主义和战争的死路上去。总之，今天时代已经变了，美日反动员还要想象过去一样称霸亚洲，根本办不到！
    日本人民的斗争是很英勇的。为了反对日美军事同盟，他们已经举行了十一次全国规模的统一行动。我们坚决支持日本人民的正义斗争。我们相信，尽管日本人民的斗争是长期的、曲折的，但是，只要他们团结一致，再接再厉，就一定能够取得最后的胜利！
    美国在亚洲的军事基地图
〖-ZW/正文〗
