〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞赛浪潮步步高涨生产捷报频频传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联职工新年干劲更加充沛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“七年计划第二年要赛过第一年”的口号鼓舞下，苏联工业生产战线上的广大职工在新年以来劳动热情更加充沛。十多天来，在各个工业部门中，生产捷报频频传来，职工的新倡议、新保证不断涌现，竞赛浪潮步步高涨。
    在苏联最大的钢铁工业企业――马格尼托歌尔斯克钢铁联合工厂，职工们在新年一开始就天天超额完成生产计划，现在已超计划生产了上万吨钢。高尔基城的红色索尔莫沃钢铁工厂平炉车间，在新年里创造了七时三十分钟炼一炉钢的新纪录。科兹卢科夫领导的工作班在新年头几天以110％超额完成了生产计划。
    今年一开始，苏联各地工业企业的职工就发出豪言壮语要使“每一个月都赛过头一个月”、“今年第一季度要赛过去年第四季度”。他们纷纷订出比去年更高的生产计划。在钢铁工业中，萨坡罗什炼钢厂的一座平炉的炼钢工人去年炼钢二十三万多吨，创造了世界最高纪录。他们决定今年要把这座平炉的出钢量提高到二十四万吨。马格尼托哥尔斯克钢铁联合工厂第二平炉车间的职工决定，要在今年内平均每个工人每月都要超计划生产十吨钢，并用缩短平炉修理期限的办法多炼五十炉钢。下塔吉尔钢铁联合工厂第二平炉车间决定今年除增产一万五千吨钢外，还要节为二十万度电和价值一百万卢布的原料。在采煤工业中，顿巴斯著名矿工马马伊所领导的工作班发出誓言，争取今年内全班每天都要超计划生产十吨到十五吨煤。在其他工业部门，职工们提出的生产保证，也令人十分鼓舞。
〖-ZW/正文〗
