〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个法宝真正好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾菊楼/刘兆江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义大建设大呀么大建设，三个法宝真呀么真正好。万里河山气象新，生产事业大飞跃。第一法宝呀总路线哪，总路线哪！光芒万丈照呀照得远，照呀照得远。鼓足干劲争上游。唉嗨多快好省飞向前。毛主席指出好方向，共产主义大花园。毛主席指出好方向，共产主义大花园。社会主义大建设大呀么大建设，三个法宝真呀么真正好，万里河山气象新。生产事业大飞跃。万里河山气象新，生气事业大飞跃！
    社会主义大建设大呀么大建设，三个法宝真呀么真正好。万里河山气象新，生产事业大飞跃。第二法宝呀大跃进哪，大跃进哪！骑上快马再呀再加鞭，再呀再加鞭。战鼓隆隆机器响。唉嗨超过指标赶时间。红旗飘歌声高。祖国面貌大改变。红旗飘歌声高，祖国面貌大改变。社会主义大建设大呀么大建设，三个法宝真呀么真正好，万里河山气象新。生产事业大飞跃。万里河山气象新，生气事业大飞跃！
    社会主义大建设大呀么大建设，三个法宝真呀么真正好。万里河山气象新，生产事业大飞跃第三法宝呀人民公社呀，人民公社呀，移山镇海力呀力无边，力呀力无边。麦浪迎着水库笑，唉嗨镰刀飞舞彩云间。劳动大军斗志昂，大小高炉冒浓烟。社会主义大建设大呀么大建设，三个法宝真呀么真正好，万里河山气象新。生产事业大飞跃。万里河山气象新，生气事业大飞跃！
    注：①×代表打击乐基本节奏。
    ②除过门，前奏加打击乐外，唱的当中也可以适当地加些打击乐。
    顾菊楼作词 刘兆江作曲
〖-ZW/正文〗
