〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变旧状况出现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵直属队干部文化学习变了样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炮兵直属队政治处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵直属队鼓足干劲，力赶先进的学习单位，干部的文化学习状况大有改变，已出现勤奋学习的新气象。参加学习的干部占应学习的干部已由41％上升到97％。兼职教员由十名增加到三十二名。教学班由六个增加到十五个，其中高等教学班由一个增加到五个。去年12月7日到31日，多数单位学了近四十小时，技术部学习高中代数的干部学了七十多小时。
    去年12月以前，炮兵直属队的干部文化学习是比较差的。领导对实现文化教育十年规划的决心还不大，没有把群众的思想发动起来，因此学习松松垮垮，直属队办了四期文化训练班，第一、二期始终参加学习的有十三人，第三期减到五人，最后一期只有一人。截至去年11月28日，多数干部只学了一百小时，只基本上学完地方的初中代数上册。
    全军第二次文教工作会议以后，炮兵直属党委大力贯彻了文教工作会议的精神和总政谭主任的指示，批判了忽视文化学习的错误思想，使干部队认识文化学习的重要意义，并提高了对完成文化教育的十年规划的信心。针对已往对文化教育抓得不紧的缺点，直属队的党委强调任务包到支部，计划落到个人，规定到今年3月为止，每星期一、三、五的晚上和星期五的下午学习文化，每个干部要在三个月内学习二百个小时以上。直属队的党委又贯彻了“统一领导，分级管理，部门扎根”的办学原则，调动了各个单位领导文化教育的积极性。有二十多个单位订出了组织干部学习文化的计划；新办了语文、几何、代数、物理、外国语等九个教学班。另外，原是初中毕业的干部，组成二十一个小组进行自学。
    炮兵司令部的首长对改变直属队文化学习的状况很重视。陈副司令员亲自抓技术部的文化学习，政治部丁副主任参加支委会，研究干部文化学习的问题。领导的有力措施和模范行动鼓舞了干部的学习情绪。各单位的到课率大大增加，有些部门到课率达到100％，原先开办语文教学班报名学习的只有二人，现在参加学习的已有四十六人。有些叫嚷工作忙、半年才学十多个小时的干部，现在也急起直追，一周学习了十多个小时。年过四十的杨行中同志，出差八天，有七个晚上坚持了学习。参谋唐功选出差到重庆，在来回的车上学了二十四小时。参谋刘羽去年12月休假期间学了一百一十三小时。
    （炮兵直属队政治处）
〖-ZW/正文〗
