〖ZQ/总期〗1040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐秀琪/杨金栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投瓶
    地上立着六个空瓶子，另备六根筷子。玩者必须直立举臂到胸前，将筷子一一投入瓶内。投中四个以上者得奖。
    吹蜡烛
    桌上一线式点着五支相隔约半尺距离的蜡烛。玩者站在一米以外的地方，用口吹蜡烛。一口气能吹灭三支蜡烛以上的可得奖。
    敲锣打鼓
    在场地的一头，画一条起点线。起点线正前方十尺远的地方，挂一面锣，旁边放一面鼓。玩者在起点线上蒙住眼晴，左右手各拿一个小锤，向前走去。如能准确地击中锣、打中鼓者可得奖。（如图）
    乐秀琪/杨金栋
    东风压倒西风
    悬一轻气球在中央（用一小团棉絮也可以）。参加游戏的两人，分站在球的两边（距离要相等）。开始后，两人都用嘴吹气球，球被吹到那边，那边为输，胜者得奖。
    互吹蜡烛
    两人手中各拿一支点燃着的蜡烛。游戏开始，谁能先吹灭对方手里的蜡烛，就算获胜。
    斗牛
    用两张纸，写几个或一个笔画简单、字迹清晰的大字，贴在两个同志的背上，然后两人争着看对方背上的字，谁先看见谁胜。（如图）
    乐秀琪/杨金栋
    点爆竹
    将一块高四尺、宽六尺的木板整放在地上（或挂一块大小差不多的床单也可以），木板前面的地上，零乱地立着一些小爆竹（使它的引线朝上）。木板的后边，放着几个钓鱼竿，钓竿的下边垂着几个燃着了的香头。玩者在木板后站着，拿起钓竿，去点燃立在木板前面地上的爆竹。若能在三分钟内一连点燃三个爆竹者可得奖。
    填鼻子
    用粉笔在黑板上画个人头象，但是不要画鼻子。距离黑板正面约十尺远的地方，画一条白线。参加游戏的同志要用手中蒙上眼睛，从白线走到黑板前面，用粉笔把鼻子填上，填对地方者有些。
    过障碍
    地上放着一些相隔二尺左右的东西（如椅子、桌子、篮球等），留出一条曲折的道路。玩者把眼睛蒙住，若能不碰着任何东西，顺利通过者可得奖。（如图）
    乐秀琪/杨金栋
    请坐
    地上面一个长宽各六尺远的正方形。第一角作为起点，第四角作为终点，并放一个小凳。玩者须蒙上眼睛，从起点沿边线走去。如能准确地到达第四角，并坐在小凳上的可得奖。（如图）
    乐秀琪/杨金栋
    套分
    在地上不规则地放几个高低不同的空瓶子（或钉几个高低不等的木桩子），每个瓶子旁边写上分数（如10分、20分等）。另外用藤条或铁丝做若干个直径约四寸左右的小圈。玩者须站在一丈四尺外掷圈去套瓶，每次掷三个圈。套得三十分的，奖糖一块；超过三十分以上的，奖糖两块。
    剪彩
    买一些水果、糖块等食物，用白线一个个吊在一根绳子上、每次可吊七、八个。参加游戏的同志先在十尺界外选准目标，然后蒙上眼睛，手里拿一把剪刀，走向前去剪彩（只许剪，不许摸）。剪中者，其剪下的食物即做为奖品。剪下的线上再系上新的食物。（如图）
    乐秀琪/杨金栋
    （综合乐秀琪，杨金栋等同志来稿）
〖-ZW/正文〗
