〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛“五一”期间在河南看望干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全国各族劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛“五一”期间在河南看望干部群众
    向全国各族劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问
    新华社郑州5月1日电 （记者孙承斌）“五一”国际劳动节期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到河南，看望各族干部群众。他代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和各条战线的劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的慰问。
    5月的中原大地，春风和煦，田野碧绿，一片生机勃勃的景象。4月30日至5月1日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在河南省委书记徐光春、省长李成玉等陪同下，到南阳、郑州等地，深入企业车间、田间地头、城市社区，亲切看望和慰问干部群众。
    4月30日上午一到南阳，胡锦涛就来到全国劳动模范翟光校家中看望。51岁的翟光校是天冠企业集团的高级工程师，在燃料乙醇等项目的技术攻关中取得多项创新成果。胡锦涛握着他的手动情地说，你是全国劳动模范，今天我特地来看望你，感谢你为企业发展、为国家现代化建设作出的突出贡献。翟光校激动地表示，感谢党和政府的关怀，一定继续努力，创造更好的业绩。
    5月1日上午，胡锦涛来到郑州市公安局指挥中心110报警服务台，走进电话接警中心，看望节日期间坚守岗位的公安民警。他深情地对大家说，每当全国人民欢度节假日的时刻，就是公安民警工作最繁忙、最辛苦之时。你们放弃了与自己亲人团聚的机会，换来了广大人民群众节日的欢乐和安宁。党、政府和人民感谢你们。胡锦涛希望广大公安民警坚持立警为公、执法为民，时刻把人民群众的安危放在第一位，切实做到公正执法、文明执法，为构建社会主义和谐社会作出新贡献。
    胡锦涛十分关心一线职工群众。在乐凯集团第二胶片厂、河南中光学集团公司南方辉煌图像信息技术有限公司、郑州煤矿机械集团有限责任公司等企业，胡锦涛来到正在辛勤工作的职工中间，同他们亲切交谈，详细了解企业生产经营和职工工作生活情况。他殷切勉励他们发扬主人翁精神，推动企业提高自主创新能力，深化体制机制改革，增强活力和竞争力，共同努力把企业办好。
    河南是农业大省、粮食大省。考察途中，胡锦涛在南阳市宛城区红泥湾镇大叶岗村察看了小麦生长情况。看到农田里绿油油的小麦长势喜人，胡锦涛十分高兴。他来到正在田间劳动的村民中间，询问国家支农惠农政策在这里是否都得到了落实、生产生活上还有什么困难。听到乡亲们希望党和政府的好政策保持稳定，胡锦涛明确地告诉大家，党和政府一定会坚持和完善对种粮农民直接补贴、粮食最低收购价等支农惠农政策，保证广大农民特别是种粮农民得到实实在在的好处。
    郑州市鑫苑社区是一个环境怡人、设施完善的居民小区。节日期间，胡锦涛来到这里看望居民群众。他走进社区卫生服务站、便民超市、党员活动室等，了解社区服务和党建工作情况。在社区活动中心，胡锦涛与正在唱歌的退休居民们亲切交谈，并同他们一起放声高唱《歌唱祖国》。悠扬的歌声久久回荡在小区上空。
    胡锦涛还登上黄河花园口将军坝大堤，考察黄河河南段、郑州段水利工程建设情况。
    考察结束时，胡锦涛听取了河南省委和省政府的工作汇报并发表讲话。他充分肯定河南近年来经济社会发展取得的成绩，希望河南各级党委和政府坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧抓住国家实施中部地区崛起战略的宝贵机遇，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，切实提高经济发展的质量和效益，切实推进社会主义新农村建设，切实加强先进文化建设，切实关心群众生产生活，推动经济社会又好又快发展，努力走在中部地区崛起的前列。
    4月30日至5月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河南看望干部群众。这是胡锦涛在郑州煤矿机械集团有限责任公司同节日期间坚守工作岗位的一线职工亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
