〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种追求叫执着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战友文工团独唱演员东方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我追求艺术的至真至美。尽管攀登的路充满崎岖和坎坷，但音乐始终是我心中的圣灵。”战友文工团独唱演员东方对音乐的感悟，蕴含着她特有的执着。东方热爱音乐，她用歌声唱响至真人生，她用执着追寻至美歌声。人生如歌，执着亦如歌。
    童年时代，看着父亲在舞台上的激情表演，东方的艺术之梦开始生根、发芽。中学一毕业，天资聪慧的东方考入幼儿师范学院，她一头扎进音乐的海洋中，不断求索，这一学就是三年。在当地市、区举办的“蓓蕾杯”电视大赛、“巾帼杯”歌舞大赛、第一届“通化之春”音乐会上，她一连夺得3个一等奖。后来，在沈阳学院教授丁雅贤的悉心辅导下，她的声乐水平从业余走向专业，1993年，在吉林省第五届青年歌手大赛中，东方获业余组民族唱法一等奖；在吉林省“女神杯”大奖赛中获得专业组民族唱法“一等奖”，并进入吉林省歌舞剧院，成为一名专业演员。
    东方说，与军旅结缘，那还是上世纪九十年代末的事。那次，某部业余文艺演出队聘请东方担任独唱演员，使她有了与军营亲密接触、用歌声与官兵沟通的机会，她读懂了军人的平凡与伟大，也读懂了青春的永恒与无私。于是，一首军营恋曲在东方的内心悄然蕴藏。2001年，东方频频出现在各种青年歌手大奖赛上，并多次获奖，这也引起了战友文工团的注意。经过层层考核，她终于成为战友文工团的一员，开始了为兵而歌的军旅生涯。为更好地服务基层，讴歌火热的军营生活，东方又进入中国音乐学院学习，师从金铁霖、马秋华教授刻苦学艺，使演唱水平有了长足的进步。
    在与战友同歌共舞的日子里，她跑训练场，钻山沟，走边防，为连队送去了欢歌，为哨所送去了愉悦，为训练场送去了斗志，也为心灵送去了宁静，官兵们深深地喜欢上了她。2004年底，东方被战友文工团评为“为兵服务标兵”。
    2006年3月25日，东方在第十二届全国青年歌手大赛北京赛区一举夺得民族唱法一等奖。2006年，东方站到了第十一届全国青年歌手大奖赛的舞台上，三轮角逐后，最终获得中央电视台民族唱法优秀歌手奖。她的表现赢得专家大加赞赏。“她的歌声像是绕山而转，又伴着清凉的泉水顺山而淌，有种空谷绝音的味道。”著名词作家王晓岭作如是评价。中国艺术研究院著名评论家冯池认为：“东方的演唱声情并茂，她不是用嗓子去歌唱，而是在用深厚的艺术修养在唱，用心在唱。”
    永不停歇、勇往直前的追求，使得东方的歌声臻于完美。2002年，她演唱的歌曲《绿色阳光》获全国人口文化奖演唱奖；2003年，她荣获文化部全国新人新作大赛决赛民族唱法优秀歌手奖；2004年，获得第八届全军文艺会演演唱三等奖。2005年，东方出版了首张个人专辑《中国故事》。面对已有的成绩和荣誉，东方没有满足，她在不断地追求艺术的新境界。
    因歌而执着，因执着而歌，这就是东方。（喻华钢）
    图为东方近影。
〖-ZW/正文〗
