〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队组织考评军地同步认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械专业士兵首次纳入国家职业资格鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家爱/张学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月30日电陈家爱、张学明报道：“五一”前夕，刚刚考取初级职业资格证书的济南军区某部一级士官王冬生兴奋地告诉笔者：“拿到了这个‘小本本’，就拥有了晋升二期士官的‘资格证’，将来退伍找工作，这也是地方认可的‘金钥匙’。”济南军区把军队特有专业纳入国家职业技能鉴定范围，采取“一考双证”的办法，使军械专业士兵在考取军队专业技术等级的同时，获得了相应等级的国家职业资格。这是济南军区积极探索军械专业士兵成长模式，加快推进部队技能型士官队伍建设采取的举措。日前，总部推广了他们的经验做法。
    过去，由于军械特有专业岗位特殊，不在国家职业分类范围内，部队组织的技术等级考评结果地方不予承认。为解决这一矛盾，济南军区积极寻求国家劳动和社会保障部门的支持，依托部队训练和修理机构，按照“军械专业士兵职业技能鉴定制度与国家政策相统一、与军队技术士兵等级考核制度相统一、与专业技术士官队伍建设要求相统一”的原则，将军械装备27个特有专业技术工种进行科学分类，纳入国家劳动和社会保障部规定的8个专业技术工种，与其它15个通用工种一起进行职业资格鉴定，在全区申请设立了军械专业士兵职业技能鉴定中心和5个鉴定站，培养了118名职业技能鉴定考评员。参照国家相关职业标准组织编写了《军械专业士兵技能等级标准》和《军械专业士兵职业技能鉴定大纲》，为职业资格鉴定工作的推行提供了依据和遵循。
    据济南军区装备部有关部门领导介绍：“把军械专业纳入国家职业技能鉴定范围，实现了军队特有工种和国家职业用工制度的有机衔接，促进了部队高素质技能型人才的快速生成，同时也为特有专业士兵退役后的安置和再就业创造了有利条件。”
〖-ZW/正文〗
