〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月：缤纷的心绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左兴亮/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月：缤纷的心绪
    劳动是一种幸福，让我们没时间体会痛苦；奔波是一种快乐，让我们真实地感受生活；疲惫是一种享受，让我们无暇顾及空虚。所以，劳动者永远最光荣、最幸福！
    ――吴磊
    约会劳动，就是约会小康；约会懒惰，就是约会贫穷；约会贪婪，就是约会罪孽；约会诚信，就是约会成功；约会梦想，就是约会希望；约会五月，就是约会芬芳。
    ――雷春
    穿上军装就不再留恋繁华的都市，融入军营就不再羡慕花前月下，仰望军旗我们意气风发，坚守岗位是对伟大祖国最好的献礼。
    ――金国平
    你是南方的绿叶，我是北方的雪花；你是高原的雄鹰，我是海滨的碧波；五湖四海聚一堂，书写报国新篇章。
    ――卢永军
    用理想充实头脑，用意志锻铸信念，用绿色装点青春，用生命抒写忠诚，用军歌放飞思念，用责任激励斗志，用忠诚诠释人生。
    ――杨明
    吹哨子，带帽子，手中紧握枪杆子；穿林子，钻洞子，战术练的是头脑子；走步子，瞄靶子，训练流下汗珠子；扛旗子，挑担子，个个都是好样子！
    ――刘亚国
    直拳勾拳摆拳，拳拳勇猛，打造钢筋铁骨；齐步正步跑步，步步坚实，丈量军旅人生。
    ――肖昌盛
    假如我是园丁，我要把最美丽的鲜花送给你；假如我是诗人，我要用最美丽的诗行赞美你。因为我是军人，我愿把和平献给每一位劳动者。
    ――张华锋
    掉过皮掉过肉，只为祖国繁荣昌盛；流过血淌过汗，只为人民安居乐业；爬过冰卧过雪，只为千家万户欢乐。
    ――周建平
    一次偶然的邂逅，让我们相识；一回倾心的交谈，让我们相知；一片抚慰的关怀，让我们相爱；一句庄重的承诺，让我们厮守；一种无悔的选择，让我们分别。我想对你说：长江黄河之水不停地流，我对你的爱永远没有尽头！
    ――段君
    对天空来说，白云是风景；对大地来说，绿树是风景；对江河来说，峡谷是风景；对军人来说，使命是风景。
    ――林军
    短暂的相聚换来长久的分离，漫长的等待只剩美好的回忆；风雨中你从不言苦，冰雪中你从不说累；柔弱的双肩挑起家庭重担，坚强的意志撑起半边蓝天。
    ――步言勇
    浓浓的依恋很近，浓浓的思念很远，浓浓的孤独很美；浓浓的祝福最诚，浓浓的友情最真，浓浓的问候最醇。
    ――张山宏
    让五月的诗行写满真诚与难忘，让祝福的短信带去问候与吉祥，让快乐如意流淌在你的心房。
    ――黄久贵
    鸟有自己的天空，树有自己的土地，叶有自己的眷恋，河有自己的流向，军人有自己的使命。
    ――蔡国绍
    迎着朝霞上路，踏着余晖归营，冒着风雨值勤，顶着烈日上哨，苦累留在身上，自豪藏在心底。
    ――刘宇
    有种温馨来自心灵，有种快乐来自思念，有种祝福来自远方，有种关爱来自身旁――你永远的战友。
    ――杨思雨
    军旅是首歌，音符越强，旋律越美；军旅是生命，奋斗越多，价值越大；军旅是财富，付出越多，收获越丰。
    ――张文胜
    同首歌，同面旗，同样年华走军旅；同学习，同进步，同样胸前挂荣誉；同风雨，同训练，同样艰险勇向前；同志向，同愿望，同样青春献国防。
    ――仇文
    如果有风，就传递我们五月的问候；如果有雨，就降临我们五月的祝福。五月，充满了令人感动的故事；五月，谱写出一曲曲感人至深的赞歌。
    ――范百平
    虽然不是高山，却有着比高山还豪迈的雄心，挥洒出无数壮丽的诗行；虽然不是江河，却有着比江河更澎湃的激情，谱写出无私奉献的华章。
    ――周金祥
    战友是火，融化了严冬的冰；战友是水，灌溉了干渴的禾；战友是风，吹走了心灵的尘；战友是雨，滋润了心园的花。
    ――段远和
    给小草以轻柔细语的，是春风；给小鸟清脆啼鸣的，是树林；给花儿以灿烂美丽的，是太阳；给我以唱不完赞歌的，是我守卫的祖国。
    ――张春山
    春天的到来，关不住绿的情怀；夏天的到来，耐不住火热的等待；秋天的到来，守不住飘落的黄叶；冬天的到来，锁不住来年的丰收；五月的到来，忍不住为青春喝彩。
    ――何学林
    绿色的军装里有澎湃的诗句，澎湃的诗句里有绵绵的喜悦，绵绵的喜悦里有我轻轻的问候，轻轻的问候中有我永远的思念。
    ――陶磊
    （本组短信由 左兴亮、吴磊 整理）
〖-ZW/正文〗
