〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度“五一”劳动节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地群众欢度“五一”劳动节
    据新华社北京5月1日电 5月1日是国际劳动节，全国各地处处洋溢着喜庆的节日气氛，各地各族群众以丰富多彩的活动，欢庆劳动者自己的节日。
    记者孙晓胜自北京报道：在北京奥运会主场馆――国家体育场工地上，运料车来来往往，塔吊起起落落，一片繁忙景象。节日仍有5300多名建设者奋战在“鸟巢”工地。来自河南濮阳的小伙子杨胜刚在指挥吊车作业的间歇告诉记者：“‘五一’节放假这七天，我们都不能休息。现在正是奥运工程建设最关键的时候，哪有时间歇啊。”刚刚获得全国“五一”劳动奖章的北京城建集团国家体育场工程总承包部经理谭晓春，由于奥运建设工程太忙，奖章都是在工地上领取的。5月1日这天，谭晓春仍一早出现在“鸟巢”工地查看工程的进度，检查安全生产情况。
    记者陈先锋自广东报道：在广州，1日早上，李娜就约了两个朋友来到了广州市美术馆参观“海贸遗珍”，重温我国古代海上贸易的辉煌。
    为了满足群众的文化需求，广州全市的博物馆、展览馆、美术馆、科技馆、纪念馆、名人故居等各种公益性场馆（工程）优惠开放，文化馆（站）、文化宫、青少年宫、儿童活动中心则对未成年人免费开放。同时，广州市在191个文化广场安排了300多项丰富多彩的文化活动，包括有集体秧歌、蹦的、健美操、青春嘉年华等文化活动。
    记者拉巴次仁自西藏报道：劳动节这天，拉萨火车站近百名工作人员奋战在车站运营一线。火车站副站长赵屹告诉记者，为了保证黄金周旅客运输的安全与顺畅，车站的工作人员全不休假，并实行双人双岗、24小时的值班制度。
    据赵屹介绍，为随时解决旅客乘车、进站、候车过程中遇到的困难，过节期间，车站除了正常值班外，增加了售票员、售票窗口及电话订票等服务，以满足旅客进出藏的需求；同时加大对售票环节的管理，与铁路公安部门一同严厉打击票贩子，保证票到旅客手里。针对候车和乘车过程中出现高原反应或身体不适的旅客，车站还设立了两个医疗救护点，提供无偿的医疗服务。
    记者冯亦珍自上海报道：5月1日的上海，处处洋溢着节日气氛。市区高楼大厦悬挂着“弘扬新时期劳模精神，发挥工人阶级的主力军作用”、“劳动光荣、知识崇高，人才宝贵、创造伟大”等大幅标语，南京路、淮海路等主要街道，国旗飘扬、大红灯笼高挂。在地铁、公交的移动电视里，在一些著名商厦的大型显示屏中，滚动播放着“时代楷模：2004-2006上海市劳模风采”，吸引了市民观看。由上海市总工会组织的农民工风采大赛当日举行，千余名农民工参加了知识问答和才艺展示，表达了他们对上海的热爱和融入城市生活的喜悦。
    同时，上海市总工会所属的工人文化宫、工人俱乐部、职工文体中心，全部向职工开放。职工们可以在此观看文娱节目，开展知识竞赛、诗朗诵等文体活动。
    记者贺占军自新疆报道：在乌鲁木齐，5月1日这天，人们的心情格外轻松：继这个市的人民公园免费开放后不久，红山公园、水上乐园、儿童公园也自5月1日起免费开放。“听说公园要免费开放，我和爱人决定取消带孩子外出旅行的计划。”在新疆一家事业单位工作的姚同堂一家三口，1日中午前往乌鲁木齐水上乐园休闲娱乐。
    5月1日，一位工人在国家体育场工地内指挥吊车作业。当日是“五一”国际劳动节，不少建设者用劳动和汗水庆祝自己的节日。据介绍，“五一”节期间共有5300多名建设者坚守在2008年奥运会主场馆――国家体育场工地的各个岗位。
    新华社记者 罗晓光 摄
〖-ZW/正文〗
