〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院开展校园文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/张珩传/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “校园文化活动是开展思想政治工作的有效载体，也是培育人才的一个重要手段。要想让它达到熏陶人、激励人、引导人的目的，就要让它活起来、新起来、亮起来，真正与官兵在心灵上达到同频共振。”这是炮兵学院南京分院开展校园文化工作的一个体会。他们坚持寓教于乐，寓学于乐，努力创新校园文化活动的内容和形式，使文化活动在陶冶官兵情操、增强艺术素养方面发挥了显著作用。
    广场文化活动以其新颖的场面、不凡的气势和广泛的群众参与性特点，一直深受官兵的青睐。近日，学院精心准备了一场以“展示艺术素质，强化战斗精神”为主题的广场文化活动，其形式和内容令人耳目一新。
    “卧似一张弓，看似一棵松，不动不摇坐如钟，中华有神功……”伴随着昂扬浑厚的音乐节奏，只见225名学员临风而起，时而一招“白鹤亮翅”，时而一招“玉女穿梭”，整个表演方队静如山岳，动如江河，把中华太极“柔中有刚、刚柔并济”的特色演绎得淋漓尽致。
    枪挑一条线，棍扫一大片，劈、压、扫、砸如猛虎下山，似蛟龙出水。随着一阵激越有力的音乐响起，120名身着迷彩服的军中男儿，在偌大的操场上不时变换队形，把手中2米长的胶木棍舞得虎虎生威，整齐有力的动作尽显当代军校学员风采。
    广场文化是该院校园文化建设的一个缩影。“军中太极”、“武术棍操”、“安塞腰鼓”、“威风锣鼓”等大型团体操吸引了大多数学员置身其中。这些文化活动的广泛开展，既是对中华传统文化的继承和发扬，同时在培养学员团队意识、增强体质、强化集体荣誉感方面起到了别的活动不可替代的作用。
    为让更多的学员在课余时间乐起来、动起来，学院确立了“把队伍建起来、把活动搞起来、把学员带起来”的文化建设思路，每年都要举办“军校风采”艺术节、广场文化活动、毕业晚会等活动，开展篮球、歌咏、诗歌朗诵、文艺调演等比赛，在为官兵们送上一道道精美“文化套餐”的同时，也为他们展示才能、彰显活力提供了广阔的舞台。
    今年初，学院专门组织了以贯彻落实科学发展观为主题的第三届“军校风采”艺术节，1400多名学员参加了活动。晚会上，《军中绿花》、《军中女孩》等歌曲，表达了官兵献身国防的共同心声；一首深情的《五星红旗》，将全场气氛推向高潮，奏响了军校大学生昂首阔步向前进的铿锵足音。“五彩生活”曲艺晚会、“青春风采”才艺大赛，板报、书画、摄影、工艺作品展等活动，使全院官兵深深陶醉其中。
    “没有思想性的文化活动必然空洞无力，而没有艺术性的文化活动也必然缺乏生命力。”学院政治部主任马玉虎如是说。在开展校园文化活动中，他们十分强调精品意识，坚持既用精彩的活动感染人，更注重用优秀的作品鼓舞人。由学员自编自演的音乐快板《楷模颂》，以中国工程院院士、学院刘怡昕教授的先进事迹为素材创作，节目以一种轻松活泼的形式展现了新一代军校教员“精心施教、倾心育人”的感人事迹；小品《支撑》以在平凡岗位上谱写出“独腿驾战车、单眼搞科研”生命之歌的全军教书育人先进典型张战平教授为素材编排，彰显了一种大无畏的英雄气概，这些优秀节目在舞台上一亮相，带给学员们的不仅仅是幽默风趣的笑声，更多的是思想的启迪、人生理想的昭示。（周燕虎 张珩传 肖日东）
〖-ZW/正文〗
