〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节的“味道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节的“味道”
    又一个“黄金周”到了，人们早就制定好了自己的过节计划，有的准备走亲访友，参加聚会；有的计划外出旅游，娱乐健身；有的则打算开卷读书，充实自己等等不一而足。
    怎样过节，体现了一个人的生活态度，反映了一个人的精神状态。可是，也有一些人不会过节，对长假毫无计划安排，让大好时光白白溜走。要提高节日生活质量，就一定要学会过节，把节日过得丰富多彩，有收获、有质量、有意义，把“黄金周”过出“味道”来。
    走近自然。在城市工作的人，由于环境、时间所限，每天见到的都是高楼大厦，难见自然山水，渐渐地远离了大自然。节日里，一家人不妨花上一两天时间，走出城市，走近自然，游览名胜，享受阳光，看看绿色，摸摸树草，闻闻花香，听听流水，在与大自然的亲密接触中，在与历史文化的交融中，舒缓一下长期的紧张工作带来的劳累与烦躁，既调节了情绪，陶冶了情操，又丰富了自己的知识。
    读点好书。热爱读书，是千百年来中华民族的优良传统；热爱读书，才能不断提高和充实自己。鲁迅先生的业余时间大多是在“随便翻翻”、“消闲的读书”中度过的。他的许多文章，包括有些很重要的文章，就是在“随便翻翻”中萌发出来的。节日是读书的大好时间，每个人都应该积极响应和参加中宣部等17部门联合开展的全民阅读活动，在“黄金周”里抽出一定的时间，读点自己喜欢的好书，读点对工作有帮助的书，甚至可以带动周围人一起读。
    体验劳动。国际劳动节不能忘记劳动，热爱劳动可以使你更加勤奋俭朴。有条件的话，节日里不妨带着家人参加“农家游”活动，到郊外给小树浇浇水培培土，到田里学学耕作，到农家喂喂鸡鸭，既可让全家人亲身感受一下劳动带来的快乐，又能帮助孩子树立尊重劳动、热爱劳动、劳动光荣的意识。
    娱乐健身。现代社会工作压力大，节奏快，对身体的消耗也很大。为保证节后有充沛的精力参加工作，娱乐健身至关重要。节日里，不妨根据自己的爱好和习惯，坚持每天打打球、跑跑步、跳跳绳、爬爬山、骑骑车等运动，适当安排时间看看电影、听听讲座、写写文章、练练书法、下下棋、打打牌，使节日过得既舒适开心，又和谐健康。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
