〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝香港回归祖国10周年展示子弟兵威武文明形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队举行军营开放活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/汪令维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港5月1日电陈栋梁、汪令维报道：为庆祝香港回归祖国和解放军进驻香港10周年，今天，驻香港部队对外开放了赤柱、昂船洲和石岗3座军营。近2万名香港同胞走进军营，参加了丰富多彩的军营开放活动，与官兵共同庆祝香港回归祖国10周年。
    上午10时，市民们兴致勃勃地涌进各个开放营区，争睹解放军官兵的风采。在昂船洲军营，驻军仪仗队一出场就赢得排山倒海般的掌声，近万名群众与驻军官兵一道参加了庄严的升国旗仪式。码头上，官兵们认真地向市民展示着手中的各种武器，人们边看边记，兴趣盎然。礼堂里，驻军业余文艺演出队为市民们连演了两场节目，兵味十足的节目赢得市民们热烈的掌声。在石岗军营，精彩纷呈的侦察兵技能表演、军民文艺演出和威风锣鼓给节日的军营增添了几分喜气，市民们顶着烈日驻足观看，一个个大饱眼福。在赤柱军营，糕点制作表演令市民们在品尝美食的同时赞叹驻军官兵心灵手巧，步兵战术表演和障碍演练展示了驻军高强的军事素质……参观过后，香港市民陈女士说：军营开放活动让我真切地感受到了解放军的风采，他们威武文明的形象和一流的军事素质值得我们信赖，有他们驻守，香港的明天会更加美好！
    据了解，驻港部队自1997年进驻香港以来，每年都举行“军营开放日”活动，迄今共举办了14次，有26万余名香港市民走进军营参观。这一活动已成为香港市民了解驻军官兵日常训练、工作、学习和生活情况的重要窗口，增进了香港各界对驻军的了解和信任，也让香港市民透过驻军更深入地了解了伟大祖国和人民军队的建设新成就。
〖-ZW/正文〗
