〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就圣卢西亚与台湾恢复所谓“外交关系”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就圣卢西亚与台湾恢复所谓“外交关系”
    外交部发言人答记者问
    新华社北京5月1日电 （记者刘东凯）外交部发言人刘建超1日就圣卢西亚与台湾恢复所谓“外交关系”答记者问时说，这是对中圣建交公报原则的公然违背，是对中国内政的粗暴干涉。我们对此表示愤慨和反对。
    有记者问，台湾“外交部”已宣布，台湾与圣卢西亚恢复“外交关系”，请问发言人对此有何评论？
    刘建超说，据报道，圣卢西亚与台湾恢复所谓“外交关系”。这是对中圣建交公报原则的公然违背，是对中国内政的粗暴干涉。我们对此表示愤慨和反对。中国驻圣卢西亚大使已奉命向圣政府提出强烈抗议，要求圣政府遵守1997年中圣建交公报确立的原则，立即纠正所谓与台湾当局“复交”的错误决定，回到一个中国的正确立场上来。否则，圣政府必须对由此产生的后果承担全部责任。
    刘建超说，台湾当局在国际上竭力推行“金钱外交”，图谋制造“两个中国”、“一中一台”，不得人心，也是绝不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
