〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党素珍：“为矿工服务是我最大的快乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党素珍：“为矿工服务是我最大的快乐”
    “党大姐是最好的人。”记者日前在山西焦煤集团有限公司杜儿坪矿采访时，矿工们七嘴八舌地讲述着党大姐的故事。
    矿工们因年纪长幼不同，对这位党大姐的称呼各式各样：老党、党妈妈。记者了解到，这位深受矿工们喜爱和尊重的“矿嫂”已年逾七旬，她的名字叫党素珍。50年来，她在矿口义务为矿工们送水、缝补，进行安全宣传，直到累倒在自己的“工作岗位”上。
    由爱自己的丈夫到惦念所有矿工的安危，老人说：“矿下工作艰苦，能一辈子为矿工服务是我最大的快乐。所以我才能坚持下来，干了50年。”
    1956年，党素珍从老家山西五台县农村来到杜儿坪矿，嫁给了矿上的一名普通矿工。当时，杜儿坪矿还在初建时期，矿上的工伤事故不断。出于对丈夫的惦念，每到丈夫下班时，党素珍都要到井口接丈夫回家。看到丈夫升坑后满身疲惫，又渴又饿，党素珍满怀怜惜。于是，每次接丈夫时她都要带上一壶水，让丈夫先解解渴。
    在旁的矿工们看到党素珍天天如此，便夺过水壶，开玩笑说：“让咱也喝两口，尝尝这‘新婚爱的滋味’。”看着矿工们争着抢着喝自己带来的水，党素珍萌发了一个念头：要让所有的矿工兄弟升坑后，都能喝上口热水。
    想到做到。此后的50年间，党素珍坚持兑现自己的诺言，直到2005年，年已七旬的她患脑梗塞住进医院，才不得不停止这份“工作”。
    矿工们告诉记者，杜儿坪矿初建时没有班中餐，也喝不到水。下班后能喝上党素珍送来的一口热水，他们感到心里热乎乎的：“党大姐是最好的人。”
    多年以后，仍有矿工夸党大姐的针线活做得利索。党素珍听了也很高兴：“干了几十年啦，业务熟练了。这也是业务，只不过不挣钱吧。”（上）
    （新华社发）
    新华社记者 刘翔霄
〖-ZW/正文〗
