〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/李金清/秦亮/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次全国劳动大会旧址“五一”修缮竣工
    5月1日，第一次全国劳动大会旧址修缮竣工典礼暨第一次劳动大会85周年研讨会在位于广州市的第一次全国劳动大会旧址隆重举行。1922年5月1日，第一次全国劳动大会在广州胜利开幕。
    黄金周首日公路出行旅客达5118万人次
    五一黄金周首日，全国道路旅客运输平稳有序，各地交通部门调集充足的车船运力，增加客渡船班次，全天共投入大中型营运客车65万辆，200余万个班次，完成客运量5118万人次，比去年同期增长5.9％。
    去年我国商用车出口超过22万辆
    2006年我国商用车出口超过22万辆，总金额将近22.3亿美元，分别占汽车出口总量和总金额的64％和71％。预计2007年还将继续增长。出口的商用车全部是自主品牌，重汽、长城、一汽等国内企业成为商用车出口的主力军。
    武警黑龙江省森林总队官兵奋力扑救大兴安岭森林火灾
    截至1日17时30分，经过武警黑龙江省森林总队大兴安岭支队官兵和当地群众的奋力扑救，发生在大兴安岭地区加格达奇林业局南瓮河保护区罕诺河小孤山的草甸森林大火，部分地段明火已经扑灭，广大官兵正向纵深跟进。（庞志强、李金清）
    山西榆社县人武部为复退军人成才搭平台
    山西省榆社县人武部把安置、培养、使用复退军人作为重要工作来抓，积极为复退军人创业发展构建平台。如今，已有60名复退军人被纳入农村后备干部，86名复退军人被市、县评为“十佳青年”、“优秀青年民兵”和“致富带头人”。（秦亮、赵高端）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
