〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“人情消费”成负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师引导官兵勤俭节约的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“人情消费”成负担
    ――南京军区某师引导官兵勤俭节约的一段经历
    “人情账”名目增多
    前不久，笔者到南京军区某装甲师坦克九连采访，正赶上连长汤元军去赴婚宴。原来，当天本团有一位指导员结婚，汤连长拿出大红请柬，高兴之余透露着无奈：“这个月已经收到3张结婚请柬了。”
    据汤元军介绍，去年一年，他“人情账”的开支1500多元，主要用在喜庆事宜上，还有战友同学转业晋职时。对于经济并不宽裕的汤元军来说，这无疑是笔不小的开支。像汤元军这种情况在该师有一定的普遍性。某团机关李参谋家在驻地，亲戚朋友比较多，同事同学吃饭时都叫他，他又不好意思不去。这样的聚餐，一般是大家“轮流坐庄”。他说，聚餐多了难免感到吃力，因囊中羞涩，有打肿脸充胖子的感觉。
    过去，士官一般不参与干部的婚丧嫁娶等宴席，他们的人情消费集中在休假回家时。三级士官朱长涛说：“休假回家一个月，给老人和小孩带点东西，走一走亲戚，和老同学聚一聚，两三千元就不知不觉花没了。”而这两年，人情消费增多，包括逢年过节、婚丧嫁娶、生日宴会、立功受奖、老兵退伍等等，士官参与面有所扩大，消费金额明显增多。
    缘何没有“休止符”
    人情消费为何越来越多？究其原因，一是攀比心理所致。婚丧嫁娶大家总喜欢热闹热闹，以显示自己有面子。这就导致很多经济不宽裕的干部碍于情面，遇上自己有喜事，也要风风光光办一下。二是补偿心理所致。有些官兵认为收了人家的礼金礼品，想把人情返还，也从一定程度上导致了人情往来和相互吃请现象的增多。
    逢战友婚娶，相互祝贺本无可厚非。然而，当“礼”从过去较为纯粹战友情谊演变到一种专项的“人情消费”支出时，“礼尚往来”的本来意义也在悄悄发生着改变。
    某团干部股董股长去年结婚，本想“小范围”请战友、同学喝顿喜酒，但请了这个不请那个摆不平，最后还是取消了婚宴。像董股长这样的干部毕竟是少数，而有的干部，小孩出生请大家“吃喜面”、“送红蛋”，拿出干部花名册，到处发请柬，被请吃者只好被动“随礼”，弄得大家颇有怨言。
    调查显示，当被问及“随礼”的主要原因时，近一半人表示是因为“不好拒绝，否则面子上过不去”；有20％的人把它当成一种“真心表达感情的需要”；10％的人是因为“以前收了别人的礼，现在得还礼”；4％的人表示“现在‘随礼’将来还可以收回来”。值得注意的是，有16％的人“随礼”是为了“处好关系”，以后“好办事”，带有明显功利色彩。
    倡导新风势在必行
    人情消费是一个社会现象，部队作为特殊的战斗集体，许多官兵都希望移风易俗，弘扬勤俭节约新风，减少不正常的人情消费。去年底以来，该师在克服人情风上推出了一些举措。他们规定，干部大规模宴请亲朋战友，一律实行“事前报告，事后公示”制度，并对宴请的桌数等做出具体的规定，对违反规定的干部追究责任。师政治部温主任说，狠刹利用婚丧喜庆大操大办、铺张浪费的不正之风，树立艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，是树立社会主义核心价值观的需要，是把官兵的精力真正凝聚到打赢上来的需要。
    去年年底，这个师800多名士兵选取士官或退伍，没有发现一起请吃与吃请现象。某团在班排宿舍内摆上瓜子水果，召开茶话会，请退伍老兵畅谈军营收获感想，气氛热烈，仪式简洁。在炮兵团，他们按士兵的出生月份，给当月出生的士兵过一次集体生日，司务长为他们送上生日蛋糕，买来水果，很受战士欢迎。
    现在，这个师的官兵移风易俗、勤俭办事意识明显增强，人情消费也急剧下降，大操大办、铺张浪费等现象大大减少，有效地净化了部队风气。（常国虎 黄建东）
〖-ZW/正文〗
