〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大青年学生团体“五四”前夕致信方永刚表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立坚定志向再造青春中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大青年学生团体“五四”前夕致信方永刚表示
    树立坚定志向再造青春中华
    本报北京5月1日电记者司彦文、特约记者徐锋报道：“五四”青年节前夕，北大青年理论骨干发展中心、北大青年马克思主义发展研究会、北大马克思主义学会、北大学生邓小平理论与实践研究会等青年学生团体致信方永刚教授，表达要以方永刚为榜样，坚定信仰，传播真理。
    信中说，作为新时期的北大学子，我们在扎实学好专业知识的同时，一直努力学习马克思主义理论，及时了解马克思主义中国化的最新成果，并积极向身边的同学和人民群众宣传党的创新理论。
    青年学生们在信中表达了他们坚定的誓言：80年前，李大钊先生面对绞刑架，发出了“我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利”的预言。今天，笃学理论，坚定信仰，做李大钊先生的传人，做当代青年马克思主义者，是我们的郑重选择。
    同学们还随信转来他们写下的71条情真意切的学习感言，祝福方永刚教授早日康复，重返讲台传播党的创新理论。
〖-ZW/正文〗
