〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实的科学精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队党委加强作风建设的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/李志刚/侯俊/杨好雨/胡剑/陈万金/徐宏新/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：改进作风从解决具体问题入手〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双五条”营造好风气
    ――兰州军区联勤某分部党委加强作风建设纪事
    在兰州军区联勤某分部采访，常听官兵提到“双五条”，这是指分部党委为加强作风建设出台的5条规定和5条措施。通过和基层官兵的交流座谈，笔者发现，“双五条”在这个分部不仅深入人心，而且取得了实实在在的成效。兰州军区日前转发推广了他们的做法。
    去年初，针对一些基层单位存在工作作风不扎实、办事程序不规范、处理敏感事务不公正的问题，分部党委派纪委的同志深入基层调研，制定了主要针对分部两级党委、领导和机关的《关于公平公正处理敏感事务，进一步加强部队风气建设的规定》，从干部任用、经费管理、工程建设、士官选取、勤俭办事5个方面作了明确具体的规定，并制定了5条确保落实的措施。
    刚开始，有人对“双五条”心存疑虑，这么具体的制度落实起来难度可不小。干部调整补缺时，有人抱着试试看的想法，找到分部主要领导家中，请求通融通融，结果受到了严厉批评。分部政委武国勋坚定地说，如果违反“双五条”影响了部队风气，这样的干部个人能力再强也不能用。那次调整，分部一共有90多名干部得到提拔使用，大家都非常信服，没有任何人提出异议，没有一个人跑官要官。去年底，有两名干部和两名战士严重违规违纪，有人前来说情，想让领导网开一面，当即遭到拒绝。最终，这4名同志分别受到撤职、党内严重警告和除名的处理，在部队引起了不小的震动。
    分部党委“一班人”深深感到，作风建设关系到一个单位的兴衰，直接影响着军心士气。为此，他们把带头端正作风作为自身的重要职责。个别离任的分部领导和有关部门违规使用车辆，机关同志抹不开情面，一时收不回来。分部领导得知后，坚持按原则办事，亲自出面动之以情、晓之以理，硬是按规定将被占车辆全部收回。他们还大力压缩会议文电，坚持少开会、开短会、开有用的会，坚持领导干部自己动脑思考问题，尽量不让机关同志写讲话稿，使大家把更多的时间和精力用在“刀刃”上。部队体制编制调整后，兵员相应减少，而站哨的岗位不变，战士越辛苦，分部领导越心疼。为此，分部领导主动清退身边的公勤人员，让6名公务员充实到各个哨位的执勤点，而他们自己则拿起了扫帚和暖壶。
    “作风抓好了，是官兵之福；作风不过硬，受害的是官兵。”这是分部部长郑时金抓作风建设的最大感受。在士官选取中，他们将所有指标全部一次性分下去，一个也不预留，把选取权力交给基层党组织和基层官兵。为了解决工作组下基层过多的问题，分部党委提出并坚持实行“4+1”督导法，即每季度统一安排部署一次、检查调研一次、集中分析一次、通报讲评一次，到了年底再总评一次，既提高了工作效益，又解决了工作组过多影响基层正常工作的问题。（喻华钢 李志刚）
    不为浮名遮望眼
    ――武警8663部队党委下力端正工作动机
    武警8663部队党委大力加强自身作风建设，以求真务实精神抓基层，部队呈现出风正气顺、均衡发展的良好势头。
    “假把式”骗得了别人，骗得了自己吗？
    去年8月，上级机关通知各单位自行组织连队军事考核，成绩上报后统一排名。为了争“彩头”，该部负责考核的人员有意无意地降低考核标准，结果每个连队在考场上都“超常发挥”。
    考核轻武器二练习射击时，部队长董胜利到训练场督考发现，一部分战士把连发打成了单发，成绩自然是出奇的好。对此，组织考核的同志解释：“这次比武是我们自己组织，不必太较真，这样在上级排名时可以靠前一些。”董胜利听后当即拉下了脸：“搞这样的‘假把式’骗得了别人，骗得了自己吗？我们宁要实实在在的末位，也不要弄虚作假的第一。”他当场取消了这名干部的监考资格，并责令其在机关干部会上作出深刻检讨。
    在随后的考核中，该部7名常委全部上阵督考，对所有已考过的课目，严格按照考核标准重新过了一遍。
    对不切实际的“应景”项目果断叫停
    今年1月，王建新到该部任政委。上任之初，就有人向他建议搞一个政治工作成果展示会，集中反映近年来部队政治工作的成果，到时邀请上级首长来看一看，这一来可以展示政绩，二来对你个人打开工作局面来说也是个“突破”。
    王建新没有接受这番“好意”，而是带领机关干部一头扎进基层，放下架子与战士交朋友，扑下身子了解实情，赢得了官兵的信任。交谈中，官兵们反映的机关检查多、训练方法陈旧等问题，使他更清醒地认清了部队建设的形势。
    “宁可原地踏步打基础，也不要别出心裁的‘突破’！”下部队返回机关后，王建新亮出了自己的观点。随后，该部党委对部分营连搞的一些不切实际的“应景”项目果断叫停，并对相关责任人提出了严肃批评。同时，对官兵反映比较集中的问题逐项进行论证，逐一制定解决措施，10个看似虽小、但影响官兵工作生活的问题得到解决。
    越是基础薄弱的连队，越要下功夫帮其补齐短板
    去年初，有人在该部基层建设形势分析会上建议，新年度应抓住上级树立先进典型的时机，尽快抓好“亮点”展示政绩。特勤连是个老典型，虽然近年来有些滑坡，但经过一番“包装”后肯定能在上面挂号。
    然而，这个建议没被党委采纳。在经过一番综合衡量后，党委决定把连续3年未能跨入先进行列的九连作为重点帮扶对象来抓，理由就是基层建设要实现均衡发展，越是基础薄弱的连队党委机关越要下功夫帮其补齐短板。
    “宁可不出‘亮点’，也要提高部队整体建设质量”。为此，他们带领连队党支部“一班人”查找薄弱环节，梳理出制约连队发展的8个方面问题，有针对性地制定了赶队措施，并落实了机关挂钩帮带制度。很快，九连面貌为之一新，虽然没有成为部队的“亮点”推广出去，但年底因进步幅度明显受到上级表彰。（侯俊 杨好雨 胡剑）
    检查一下“检查”
    ――武警8740部队党委规范机关下基层检查秩序
    3月下旬，记者跟随武警8740部队派出的安全发展检查组，随机检查所属部队12个基层连队。所到之处，工作人员紧盯中心工作分析制约部队安全发展的深层次问题，没有出现蜻蜓点水、走马观花现象；各受检单位井然有序、有条不紊，没有人为打乱工作计划，大做“迎检”文章。官兵们高兴地说，这是部队党委规范机关下基层检查工作秩序，着力纠正机关检查基层不合时宜的老习惯、老套路所带来的新变化。
    紧急集合遇“尴尬”
    有段时间，这个部队党委机关在检查基层中曾出现过不和谐音调，基层官兵戏谑地说：“只要突击把内务卫生搞规范，把菜地埂子弄平整，伙食提高一个档次，‘迎检’工作就算到位了！”
    春节前夕，该部参谋长吴仕绪率检查组到基层检查战备落实情况，刚进一个连队营门就下达紧急集合口令。谁知，连队不仅没在规定时间内集合，而且一些战士着装不统一，装备携带不齐全。检查组批评这个连队，官兵们却感到委屈：连队一连几天忙于修整菜地、清理猪圈、打扫食堂，目的就是为了给检查组留下好印象。在他们看来，上级下来检查，无非是看一看肥猪养了几头？菜地长势如何？伙食搞得怎样？谁知，这次机关检查组没按“套路”出牌，一时搞得大家措手不及。
    检查人员随后发现，为了迎合检查组“口味”，一些单位将主要精力用在了抓内务卫生、搞农副业生产上，久而久之，基层便滋生了诸如“彩头菜”、“样板猪”之类形式主义的东西。
    “尴尬”背后有隐情
    问题出在基层，根源却在机关。事情反馈到部队党委后，“一班人”及时从这一“尴尬”事件中深刻反思。他们分赴基层连队调研，摸清了党委机关自身存在的主要问题。
    一是思想作风不正。有的喜欢到基层指手画脚瞎指挥，处处觉得高人一等，自认为到基层一趟，讲不出一堆“套话”有失水准，查不出一堆“问题”有失面子，结果发现和解决的往往都是些不疼不痒的问题。
    二是检查目标不明。以往机关下派的检查组，不论是检查军事工作、政治建设，还是后勤保障，普遍存在按“四点一线”开展工作的问题：即食堂伙食瞧一瞧，田间地头转一转，猪圈里面数一数，班里内务看一看。似乎评判一个单位的好与差，只能通过养猪种菜方能反映出来。
    三是工作能力欠缺。有的机关干部检查工作存在畏难情绪，往往避重就轻；有的对长期困扰基层建设的实际问题拿不出有效的解决办法，只能围着菜地猪圈做点小文章。
    “三板斧”治“错位”
    “错位”的检查，不但难以有效推动基层建设，反而会给基层增加额外负担。为此，这个部队及时砍出了“三板斧”。
    ――理清思路。他们组织机关干部以“检查工作该查什么”、“蹲点帮建该做什么”为题展开讨论，让大家明白不掌握基层实情，不实施科学指导，只会丧失领导机关的职能，助长各种形式主义，影响部队全面发展。同时，组织机关干部学习《军队基层建设纲要》，要求机关下基层切勿好大喜功，要始终将眼睛盯在中心工作上，盯住弱项、难题开展工作。
    ――规范秩序。他们制定了《机关干部下基层检查工作实施细则》，明确规定领导机关下基层检查工作时要多考一考官兵军事技能掌握得怎么样，多问一问基层官兵需要啥，多治一治基层“四个秩序”随意性，多抓一抓工作落实盲目性，切实改进机关作风。
    ――跟踪问效。他们建立相关管理制度，采取多种方式对工作组履职情况进行监督检查，着重查看工作作风是否扎实，反馈情况是否真实，发现解决问题是否深入细致。每次工作组检查结束都让基层打分，评出满意、基本满意、不满意工作组。被评为不满意的工作组成员，不但通报批评本人，带队领导还要在党委会上作检查。
    同时，该部开展专项教育活动，整治基层单位“迎检”不良作风，引导基层自觉把工作重心放在执勤和处突等中心任务上，把工作目标放在提高部队战斗力上，把工作绩效放在科学发展、安全发展上。
    陈万金 徐宏新 本报特约记者 齐明宇
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    下功夫解决自身问题
    这组报道令人欣喜。兰州军区联勤某分部等3个单位党委加强作风建设的共同特点，就是下功夫解决领导机关自身问题，立说立行求实效。他们的做法启示我们，加强作风建设必须动真的、来实的，让官兵看到领导机关在改进作风上取得的实效。
    要主动躬身自省。所属一个连队紧急集合搞砸了，武警8740部队党委却从中反思出机关检查组存在的问题。部队全面建设是一个有机整体，当工作中出现问题，领导机关既要查找基层的责任，也要认清自身在工作指导上存在的问题。只有把自身摆进去，才能全面分析，得出科学结论。同时，领导机关位高权重，更需要强化自省意识。
    要勇于正视问题。成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。要正视问题，不仅需要勇气，还必须掌握部队建设的真实情况，及时发现问题。正视问题，是实事求是的体现，是解决问题的前提。武警8740部队党委主动纠正机关检查组存在的问题，武警8663部队党委对弄虚作假的考核项目重考，对此作出了最好的诠释。
    要不图虚名不争彩头。降低考核标准就能争来的第一要不要？图虚名的活动搞不搞？滑坡的老典型推不推？对此，武警8663部队党委“一班人”作出了响亮的回答。图虚名、争彩头，说到底就是名利思想在作怪，其危害不言而喻。根治图名挂号思想，最根本的就是要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。
    要敢于对自身动刀子。俗话说，自己的刀削不了自己的把。各级要增强解决自身问题的能力，就必须学会削自己的“把”。纠正自身问题，需要的是勇气，反映的是能力，体现的是对部队全面建设高度负责的态度。兰州军区某分部党委正是抓部队先抓自身，制定针对自身的“双五条”，才带出了部队的好风气。（张明军）
    北京军区某大队领导在野外演练途中为官兵整理装具。
    鄢雁华 摄
〖-ZW/正文〗
