〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康星火同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 原武汉军区空军政治委员康星火同志（正兵团职），因病医治无效，于3月12日在北京逝世，享年80岁。
    康星火是河南省修武县人，1943年参加革命工作，1944年入伍，同年加入中国共产党。历任战士、副班长、班长、排长、副连长、连长、副营长、轮训队副队长、营长、师教导大队大队长等职，参加了豫北、豫西、郑州、淮海、渡江、两广、西昌、四川等战役战斗。新中国成立后，他又任师炮兵室主任、团参谋长、副团长、团长、团政委、师副政治委员兼政治部主任，武汉钢铁公司革委会主任、党委书记，师政治委员、军政治部主任、军长等职，参加了抗美援朝，为军队的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
    康星火曾荣获中华人民共和国独立自由勋章、解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉奖章。
    康星火同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
