〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州览名胜军营飘书香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队基层官兵节日生活丰富多彩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌5月1日电李典胜、杨奕报道：今天上午，风景秀丽的庐山迎来了武警江西总队二支队23名优秀基层干部骨干及其家属。支队政委刘小林介绍说，“五一”长假期间，支队安排62名优秀基层干部及其家属分三批到庐山、井冈山、三清山等风景名胜区游览参观。
    江西省风景名胜较多，但担负警卫任务的二支队官兵执勤任务重，难得到景区游览。临近“五一”长假，支队党委决定购买庐山、井冈山和三清山等景点的门票，组织优秀基层干部及其家属游览。
    本报伊犁5月1日电黄宗兴、特约通讯员张洪杰报道：“五一”长假期间，笔者在新疆军区某边防团松拜边防连计算机室看到，连队官兵有的在下载学习资料，有的在学习软件知识。
    今年初，该团边防连开通局域网，团队组织大学生干部到连队进行计算机网络知识辅导。在团党委的号召下，各个连队也相继成立了“军网发烧友”、“英语角”等兴趣小组，官兵自觉利用网络资源学习求知。
    本报西沙5月1日电周勇报道：当南中国海的第一缕阳光跃出海平面时，驻西沙永兴岛军警民聚集海岛中心广场，举行升国旗仪式，庆祝国际劳动节。
    升旗仪式结束后，全体人员参观了“西沙发展变化图片展”。在西沙工作长达22年的海南省政府驻西沙工委办事处主任林诗德指着一幅照片向大家介绍：这艘“琼沙1号”船是军警民驻岛初期建造的，吨位小，抗风能力差。说完他取下旁边的一张照片举在胸前介绍：这艘“琼沙3号”船不仅吨位远远超过前者，而且安装了导航、自动驾驶系统和减震装置。“老西沙”的话引来大家的掌声，不少官兵争相在图片前合影留念。
    本报重庆5月1日电杨鹏飞、陈洋何报道：乘轻轨、登游轮、逛超市……今天，成都军区某炮兵团30余名官兵兴高采烈地游览了驻地城区和风景名胜区。“五一”长假期间，该团分批组织“驻地一日游”活动，让官兵在领略山城美景的同时，接受革命传统教育，感受改革开放的巨大成就。
    这个团开通班车，精选了“红色之旅”等5条旅游线路，供官兵选择，并指定熟悉情况的机关干部担任导游，为官兵讲解驻地风土人情、名胜古迹和人文历史，让官兵在游览中加深对驻地的了解，增进对第二故乡的感情。
    本报伊犁5月1日电王国安、张伟报道：今天，驻守在天山深处的武警8664部队网络学习室内座无虚席，300部深受官兵喜爱的电子图书被搬上局域网供官兵阅读。
    为鼓励官兵读书学习，该部党委利用“五一”假期在官兵中开展“好书伴我行、警营书香浓”活动。他们选出300部精品电子图书搬上局域网，分为“将帅回忆录”、“中外名著”、“军事题材小说”、“优秀科普读物”等十几类。该部还组织开展了“读书有奖知识问答”，在网上开辟了“书友说书”论坛。
    本报昆明5月1日电叶洋萍、特约通讯员邓忠开报道：今天上午，在驻滇某团操场上，官兵们与少数民族群众一起载歌载舞，拉开“五一”长假期间文化活动序幕。
    今天一大早，驻地少数民族群众换上节日盛装，来到部队与官兵共度节日。悠扬的乐曲、跳跃的舞姿、雷鸣般的掌声交织成一片。该团政委陈新高兴地告诉笔者，他们积极利用地方民族文化资源，开展独具特色的文化活动，丰富官兵的生活。
    警营长假欢乐多。
    吴晓霞 摄
〖-ZW/正文〗
