〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌盲目攀“高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切忌盲目攀“高”
    前不久，笔者在某中队文化活动培训班看到：台上大学教授正在认真地给战士们讲解谱曲知识，台下战士们坐姿端正，目光直盯教授板书。可下来后，不少战士直摇头叹息。仔细一问，原来部分战士连简谱都不识，听教授讲谱曲如同听“天书”。
    笔者由此联想到，时下少数单位在组织开展文化活动时，有脱离官兵实际、盲目追求“高品位”的倾向，使文化活动偏离了正确的轨道，不但没有达到寓教于乐、放松身心的目的，反而给官兵带来了精神负担。比如，有的认为“高品位”就得高投入，一提到文化品位，就和高档文化器材联系起来，多方筹集资金，购买电吉他、电子琴等文化器材，结果由于会使用这些乐器的人很少，导致高档乐器成了摆设。有的开展活动贪多求全，动不动就搞几个队、几个团，非要成龙配套不可，结果“剃头挑子一头热”，乐意参加活动者寥寥。
    追求高品位文化的想法没有错，但凡事得讲实事求是，开展文化活动如果脱离了实际，没有了群众基础，也就失去了意义。文化的品位，说到底是人的品位。战士的素养，战士的追求，战士的气质，必然要在文化中反映出来。随着社会的进步和科技的发展，广大官兵的文化需求呈现多层次、多元化发展趋势。开展文化活动既不能因循守旧，固守传统，一成不变；也不能不切实际地盲目攀“高”，因“曲高和寡”而令战士望之生畏。
    以笔者之见，开展基层文化活动，最主要的是要贴近基层官兵的实际需求。俗话说“人上一百，形形色色”，一个连队百十号人，战士们的成长阅历不同，文化程度存在差异，性格爱好更是丰富多样，开展任何文化活动，都必须适应他们的需要，在参加人数、活动时间、组织形式等方面随机而变，不拘一格，力求融趣味性、知识性、娱乐性于一体。适合于大多数人的活动，可以统一组织；只是少数战士感兴趣的，不妨分散进行，千万不可“一锅烩”、“一刀切”。
    其次，要适时适可地加以引导和提高，调动官兵的主观能动性，不断发掘他们的文化潜质。文化活动一个十分重要的功能就是让参与者既乐在其中，也学在其中，通过活动开阔视野，增长知识，陶冶情操。对活动组织者来说，应确立一个“跳一跳，够得着”的目标，循序渐进地培养官兵高雅的兴趣，提高欣赏水平和鉴赏能力，切忌拔苗助长，导致事倍功半。
    对一些传统的文化活动项目，要注意在继承中创新，通过创新加以发展，使之更加具有时代特色，更加适应当代战士的需求。战争年代，一段自编快板，可以驱走行军途中的疲劳；一首铿锵有力的战歌，能够激励官兵为祖国而战、为和平而战的激情。尽管随着时代的发展变化，官兵的文化生活有了更高层次的需求，但一些传统的文化活动，依然备受基层官兵欢迎，这既是传统文化活动的魅力，也是军旅特色文化的精髓。作为基层带兵人，在组织开展文化活动时，要十分重视这些既具有广泛群众参与性，又对鼓舞士气、激励斗志、凝聚人心具有直接作用的活动项目，同时要不断借助现代科技手段和现代文化器材，力争使“老项目”玩出“新花样”，让传统文化活动在新时期焕发青春，更加具有吸引力，更加适应当代士兵的文化需求。（陈延长）
〖-ZW/正文〗
