〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨溢香伴人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘凤彪书法作品印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饱蘸浓墨屏气聚神，笔端入纸方圆兼具，快与慢、敛与放、轻与重、正与欹……不一会儿，毛泽东的《卜算子・咏梅》一词便跃然纸上。北京军区254医院政治处主任刘凤彪，数十载临池不辍，以书言志，其书法作品颇见功力。
    字里看乾坤，书外看功夫。20余年的军旅生涯，刘凤彪业余时间把一腔激情倾注于笔墨，含英咀华，孜孜以求，从未懈怠。为打牢书艺根基，刘凤彪注重从传统文化和历代碑帖中汲取营养，先学汉隶，继而对“二王”情有独钟，师唐楷取其端庄、秀丽，临汉隶取其凝重、高古，学小篆取其严谨、端庄。刘凤彪认为，经常揣摩名帖名拓，博采众长，既是一种艺术享受，又对提高自身素养大有裨益。
    在研习书法的同时，刘凤彪阅读了大量书籍。他遵循“入碑出碑”、“师古不泥”、“法会于心”、“道发自然”的书法创作理念，坚持走以古为新之路，使自己的个性在婉转流畅的书风中得到尽情释放。
    一次，刘凤彪参加上级组织的濒海卫勤保障演练，凝望海面波涛滚滚，突然萌生运用波纹表现书法的念头。演练结束后，他悉心揣摩，刻苦研习，作品在短时间内有了明显提高。一位书法家这样评价刘凤彪的书法作品：湿润圆劲、古质蕴藉、简洁飘逸、刚柔相济。
    近些年，刘凤彪创作了上百幅书法作品，但他从不轻易拿出来参加画展、评奖等活动。同事说他不懂得“包装”自己，空有一身好技艺。刘凤彪却淡淡地说：“我练习书法不是图名图利，只为修身养性，充实自己。一幅书法作品挂于案头，朝看夕摹，时有所悟，其乐无穷。”
    卢旭升 本报记者 张晓祺
    图为刘凤彪书法作品
〖-ZW/正文〗
