〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗催人奋进的画面人生精彩的珍藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某工兵团用军旅生活光盘激励战士成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员褚振江报道：用镜头记录战士军旅生活的成长足迹，既为团队留下了弥足珍贵的精神财富，又以形象直观的形式激发了战士奋发向上的内驱力。北京军区某工兵团为全团每个战士拍摄制作军旅生活纪念光盘，这一做法至今已坚持了8年，在4月初召开的全军思想政治教育座谈会上受到军委领导表扬。
    8年前，工兵团党委收到地爆连老战士的一封来信，信中建议团里把平时战士学习、训练和生活的情景录制成光盘，作为有特殊意义的纪念品赠发给退伍老兵。团党委认为这是做好经常性思想工作的有效载体，随即采纳了这条建议，拿出40万元为机关和营连添置了数码摄像机等，又培训了一批会摄录、会编辑的“小能人”。
    从战士迈开军旅第一步，到站好最后一班岗，除个人最难忘、最自豪、最激动、最感人、最有意义的瞬间外，还有平时学习、训练、生活等情况，打靶、比武、参加演练等时机，入党、入团、授枪、升旗等重要仪式，以及文化、体育娱乐等令人难忘的情景，他们都全程跟踪拍摄下来，作为重要资料保存。待老战士退伍前由团政治处统一编辑，配上音乐和解说词，制成光盘赠送给每个退伍战士。
    他们把光盘拍摄制作的过程作为鞭策战士走好军旅人生之路的过程，把拍摄到的资料及时在团闭路电视上播放，把精彩的画面贴到团局域网上，供大家点击浏览。在主题教育活动中，他们将平时拍摄到的有关资料作为教育资源加以挖掘和运用，不仅使这一教育生动活泼，还突出了教育主体，收到了自我教育、自我激励的效果。
    军旅生活光盘已成为战士人生旅途中的珍爱。许多战士说，每看一次光盘，心灵就受到一次触动，思想就受到一次洗礼。在日常生活工作中，战士们都把自己摔打锤炼的军人气质展现出来，让自己学习训练工作中的优异成绩被拍录下来，鞭策自己不断进取。班长周洋在团里比武中获得了第一名，他谈体会的镜头被拍摄下来后，工作劲头更足了，带领全班不断创造新成绩，前不久他获得了全军优秀士官人才一等奖。
〖-ZW/正文〗
