〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让《革命到底》给你新体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一电影制片厂导演陈健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北大星光集团和潇湘电影集团联合拍摄的革命历史题材影片《革命到底》，不日将于北京首映。作为纪念建军80周年的献礼之作，这部影片有哪些特别之处？它将会带给观众什么样新的体验？日前，笔者采访了执导这部影片的八一电影制片厂青年导演陈健。
    问：影片的故事背景是发生在红军长征时期，作为主旋律影片，类似题材的电影、电视剧有很多，你当时是抱着一种什么样的心情来执导这部影片的？
    陈健：长征是数万人共同完成的奇迹，每个人都有自己的传奇。长征精神不仅仅在当年的战争中对夺取胜利起到了决定性作用，在构建和谐社会的今天，长征精神同样十分珍贵。作为文艺工作者，宣传和弘扬长征精神义不容辞。当然，影片《革命到底》不仅仅是为了宣传长征，作为艺术品，它更多的侧重于挖掘主人公真实的内心世界，带给观众一种人生的体验。
    问：影片中讲述的是一种怎样的爱情呢？这是否是带给观众新体验的一个方面？
    陈健：影片讲述的是3名对“革命”一无所知的男青年，为了心爱的女人一句“谁愿意参加红军，革命到底，我就嫁给谁！”的承诺，走上了长征路，在超越难以想象的生命极限之后，成长为英雄。剧中女主人公叫阿山。有人问她：“三个男青年，你到底嫁给哪一个？”“谁革命到底我就嫁给谁！”“要是都革命到底了，你嫁给谁呢？”“谁革命到底，最先回来我就嫁给谁！”她信守承诺，忍辱负重，终身未嫁，默默地孝敬侍奉着三家老人。影片将爱情与革命联系到一起，用凄美的爱情故事展示人物的精神境界，这样的剧情冲突不落俗套，又升华了主题，使人物的精神面貌更为细腻饱满。
    问：影片在表现手法上有哪些突破呢？
    陈健：一句不是爱的对爱的承诺，成就了对民族的大爱、对祖国的大爱，使得几位小人物在战争中的成长得到了一种浪漫式的表现。影片中有许多贴近生活、贴近人物内心世界的剧情，比如三名男青年对阿山的思念，用虚幻的剧情表现理想化的东西，是我们的一种探索。剧中吴军扮演的阿贵在一次战争结束后，以为革命已经到底了，跑回家准备迎娶阿山，阿山苦笑着告诉他“革命并未到底”，又逼着阿贵回到了长征的队伍。这其中就既有史诗般的品格，又有悲喜剧的色彩。
    问：三位男青年为了爱情参加革命，影片是怎样处理这样一种动机与革命斗争到底的关系的？
    陈健：电影要有创新，创新精神来源于一点一滴的探索。三名男青年是踏上革命道路以后，思想开始发生了改变。他们见到了和在小山村不一样的生活、不一样的世界，开阔了视野，渐渐地懂得：只有跟着毛主席、跟着共产党，革命才能成功、才能到底。他们在艰苦卓绝的革命斗争中，也由“情敌”变成了互相帮助、甘愿为对方牺牲的亲密战友。而成长为营长的阿贵在渡江战役中，为了掩护战友壮烈牺牲。在这一段剧情上，我们运用了富有诗意的渲染手法，阿贵被炸到高空后慢慢地落入水中……革命结束了，他们却牺牲了。这不仅仅是特写，更重要的是对精神的礼赞。（张伟）
    上图为《革命到底》剧照。
〖-ZW/正文〗
