〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”，冒雪巡逻帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建国/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”，冒雪巡逻帕米尔
    今天是“五一”国际劳动节，驻守在帕米尔高原的新疆军区克克吐鲁克边防连官兵按计划对海拔5100米的基里克达坂点位进行巡逻。
    一大早，战士鲁亮、高鹏等在指导员赵志国的带领下，迎着高原绚丽的朝霞，骑马向目的地进发。
    此时，内地早已是莺飞燕舞、桃李芬芳，而这里仍是一片银色的世界。越往高处走，空气越稀薄，道路也越艰险。
    巡逻官兵用了两个多小时才来到基里克达坂脚下，由于山势陡峭，他们只好牵马徒步前行。这时，厚厚的乌云飘过来，灿烂的阳光瞬间消失。巡逻分队刚走上达坂，狂风夹着鹅毛般的雪花飞舞起来。
    巡逻分队顶着风雪，沿基里克湖边巡逻小路继续向点位方向前进。战士高鹏突然脚下一滑，顺着斜坡往湖里滚。他抠住坡上一块石头，身体悬在离湖边约半米处。战友们赶紧将他拖上来，劝他休息一会。他说：“马上就到界碑了，我挺得住。”
    当巡逻分队行至距离点位500米左右的地方时，一阵狂风把地上的雪粒卷起来，吹进军马眼睛里。军马一惊，用力一甩脖子，把鲁亮掀倒在地。赵指导员指着军马严肃地说：“老伙计，别欺负革命同志！有什么心事，咱们回去好好唠……”一句话把大家逗得开怀大笑。
    经过艰难跋涉，下午3时40分，巡逻分队到达海拔5100米的巡逻点位。官兵们顾不上休息，对边境观察半个小时后，在界碑前迎风展开国旗，重温军人誓言。（杜建国 陈思强）
    （本报塔什库尔干5月1日电）
〖-ZW/正文〗
