〖ZQ/总期〗18009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到河北曹妃甸和冀东油田与工人共度“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝到河北曹妃甸和冀东油田与工人共度“五一”国际劳动节
    据新华社唐山5月1日电 （记者贺劲松、张旭东）5月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到河北省曹妃甸工业区和冀东油田，与在生产一线坚守岗位的工人共度“五一”国际劳动节，代表党中央、国务院向大家表示节日的祝贺和亲切的慰问，向广大劳动者致以崇高的敬意。
    上午8时许，温家宝在河北省委书记白克明、省长郭庚茂陪同下，来到位于渤海湾的唐山曹妃甸港，视察煤炭码头、原油码头和矿石码头，慰问施工人员。在煤炭码头翻车机房的建设工地上，工人们正在紧张地施工。温家宝站在直径上百米，深达几十米的基坑边上大声对工人们说大家过节好。工人们向总理挥手致意。温家宝又走到正在焊接钢板的工人中间，老工人王贺庭对总理说，两年前这个地方还是一片汪洋，现在我们已经开始修建世界上最大的翻车机房了。温家宝听了十分高兴，他对工人们说，你们在这里夜以继日地工作了四年，顽强拼搏，努力奋斗，曹妃甸有了今天的巨大变化，都是工人们亲手创造的。中国工人很伟大，要把工程建设单位和个人的事迹记载下来，世代不忘。工人们高兴地鼓起掌来，纷纷围过来和总理合影留念。
    温家宝听取了曹妃甸的规划建设情况汇报。他说，曹妃甸是北方的天然深水良港，建设好这个大港，将促进河北、环渤海地区及北方地区的经济社会发展。在短短几年间，这个荒凉的小岛发生了翻天覆地的变化，看了令人鼓舞。他说，曹妃甸的建设是从一张白纸开始，好画最新最美的图画，因此要科学规划，有长远眼光，坚持高标准、高质量、高水平，把曹妃甸建成环渤海地区的耀眼明珠。
    随后，温家宝来到首钢京唐钢铁厂建设工地，察看了正在建设的5500立方米炼铁高炉和2250mm热轧机生产线。工地现场旋挖钻机、吊车和推土机协同作业，一片繁忙景象。当总理来到工人中间，大家鼓掌欢迎。温家宝说，今天是劳动者的节日，去年“五一”我到首钢看望了干部职工。今天又到曹妃甸和大家一起过节，心里非常高兴。看到工人们在捆扎钢筋桩笼，总理从工人手里接过钢筋钩，在桩笼上做了一个钢筋板扣，引来工人们一片掌声。
    中午时分，温家宝在热轧生产线建设工地和工人们共进午餐。他走到餐车前领了一碗小米粥、两个素馅包子，和工人们一起围坐在木条凳上，边吃边聊。他问工人从哪里来，想不想家，有没有电视看，并了解工程进展情况。
    吃完午饭，温家宝一刻也没有休息，又驱车一个多小时来到中石油冀东南堡油田。他登上钻井平台，和钻井队的工人亲切交谈，了解钻机运行和油气开发情况。温家宝说，经过近几年的勘探，发现了南堡油田这个整装优质大油田，这是40多年来我国石油勘探最激动人心的发现。听到这个消息，我兴奋得睡不着觉，在五一节特地来向你们祝贺，并表示敬意。
    考察结束了，石油工人和总理依依告别。温家宝说，今天和大家一起过劳动节很高兴，劳动光荣，劳动创造财富、创造价值，劳动者应当得到全社会的尊重。
〖-ZW/正文〗
