〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学有效的人才动力机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军西北地空导弹试验基地现代化管理述评（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金山朱玉萍张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹基地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今商品经济大潮翻涌，人们纷纷走“海外”、下特区的当口，位居戈壁荒漠之中的空军西北地空导弹试验基地，却吸引着一批批繁华都市来的科技人才。
    这种奇特的人才流向，引起人们的关注：基地何以有如此大的吸引力？基地司令员张东盛和政委杨行良一语中的：“我们为人才的建功立业，创立了科学有效的动力机制。”
    知识分子最大的愿望，莫过于执著追求的事业获得成功。基地总工程师吴克道出了他们的心声：“我们看重物质待遇，更看重有用武之地的‘舞台’。羡慕敢于斗胆重奖人才的领导，更佩服甘为人才搭‘舞台’，使我们施展才华的领导。”
    的确，凡是到基地的知识分子，党委都会让他们扬其所长、有所作为。张云卫大学毕业分到基地，尽管对地空导弹没有更多的了解，可他工作刻苦，肯钻研。有一次，上级下达了一项重要的试验任务，基地党委果断决策，让张云卫主持。领导信任，老专家保驾，他圆满地完成了任务。到基地10年，他参加10次重大试验任务，一次比一次干得出色，28岁就被评为高级工程师，成为基地“高工”中的小字辈。
    基地拿不出什么大奖，但由于这里有一流的试验靶场、一流的实验设备和领导创造的一流环境，所以牢牢拴住了科技人员的心。某技术室年轻的领导孙大兴与老同学聚会，有的成了几十万元户，有的在海外学有所成，他们劝孙大兴和这片“死亡之海”“拜拜”，孙大兴却说，一旦离开基地，我宁可舍弃亿万富翁，也舍不得离开这个建功立业的舞台。
    党委领导甘心搭台，科技人员认真唱戏，使“导弹城”成为一个大熔炉，一批80年代来的大学生在这里几度酷暑寒霜，锤炼成才。如今，73％的人已走上了各级科研领导岗位。近年来，基地取得的数百项科研成果无一不溶注着他们的心血。在人生的坐标中，他们找到了最能体现自身价值的位置。
    森严的等级观念，往往束缚人才脱颖而出。为此，基地建立了“科技进步发展奖励基金”、“优秀人才培养奖励基金”等一系列催人向上的制度，在这一制度下，不论资历、学历和来头，每个人都在同一起跑线上，凭工作实绩去冲刺。
    仿真学，应用于试验可以起到事半功倍之效。派谁去掌握这门新技术？基地把这一课题的帅印公开挂出来，给竞技者以平等的机会。北京工业学院毕业的年轻女大学生陈跃一举夺魁。几个月里，她每天工作都在十几个小时，光吃方便面，体重下降了几公斤，终于成为基地仿真方面的行家，并荣膺“全军优秀妇女”殊荣。
    平等竞争的机制，使干了几十年的老科技工作者依依不舍，年轻的大学生一往情深。
    尊重知识，归根结底是尊重人才。在这方面，领导做表率，带领整个基地形成风尚。而这种风尚，正是建立人才动力机制所需要的。今年春节，基地400名官兵聚会，人们一定要等正在进行试验的基地老总吴克来了才干杯。高级工程师周玉生身患重病，自己说什么也不休息，司令员、政委强行将他从工作岗位上调下来，派专人送往外地的大医院。“士为知己者用”。正因为有了甘为知识分子作公仆的党委，才有了年过6旬，为守护仪器，和士兵们一起蹲了8昼夜闷罐子火车的基地总工程师吴克；才有了带着重病从医院偷跑出来，参加试验的高级工程师曹新国；才有怀揣未婚妻“盼归，定婚”4封电报，坚持不下火线的导弹技师曹水木……
    也许今天的基地还有不尽如人意的地方。然而，科技人员却说，正因为如此，才需要我们这些奋斗者！
〖-ZW/正文〗
