〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用改革创新精神狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某通信团基层质量建设全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘翔贲道春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘翔、贲道春报道：空军某通信团以改革创新精神，自觉端正工作指导思想，坚持抓落实、求质量，使基层全面建设有了明显进步，连续3年被总部、空军、军区空军评为通信战备值勤和军事训练先进单位。10月中旬，该团又被总部评为机线管理先进单位。
    这个团坚持向改革要质量，基层建设出现喜人的成绩，有的同志认为该松口气了。团党委及时统一思想：部队处于改革开放的大潮中，如不思考新问题，四平八稳地干工作，就不能高标准地建设出一支有战斗力的团队。基于这种认识，团党委在改革创新中求发展。围绕基层党支部建设这一基础工程，扎扎实实抓了支部骨干培训、党员轮训等5个方面的工作，使基层党支部战斗堡垒作用明显加强。针对新形势下部分官兵“讲实惠不讲理想”等思想问题，他们在连队建立起“三学”园地，团建起了思想教育基地，引导官兵在一种良好的氛围中陶冶情操，趟出了一条做经常性思想工作和管理教育结合的新路子。
    为完善和发展过去的改革成果，他们首先解决训练的组织领导和管理问题。去年，他们取得试点经验后，在全团范围内抓住训练计划、保障、准备、实施、手段5个基本环节，着力解决军事训练全过程的组织领导和管理控制的问题，保证训练质量的落实。在训练方法上，他们探索出“组织简便、经济有效、符合实战”的合成训练路子。今年以来，团营连三级干部按照新的方法都在训练中心轮训了3次，为实地演练打下了基础。团党委还紧缩了各方面的开支，挤出上百万元，对政治教育、后勤建设管理、装备管理配套建设等4项改革成果进行完善。
〖-ZW/正文〗
