〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统保持老红军本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。”这是在新的历史时期党和人民赋予我军的神圣使命。要履行好这一历史使命，使我军在任何情况下都能过得硬，无愧为全心全意为国家和人民谋利益的人民子弟兵，很重要的一条，就是必须继承和发扬我军的优良传统和作风，保持老红军的本色不变。这是历史和现实反复证明了的一条基本经验。
    中国人民解放军是中国共产党绝对领导下的新型人民军队。60多年来，在艰苦卓绝的革命战争岁月和保卫、建设祖国的英勇奋斗中，全军将士遵照党的教导，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，创造了辉煌的业绩，形成了独具优势的优良传统和作风。这些优良传统和作风是无产阶级的先进思想与人民军队斗争实践相结合的产物，是我军克敌制胜的法宝，也是中华民族优秀思想文化和道德传统的发扬光大。
    我军优良传统的内容极为丰富，仅从邓小平同志关于军队建设的部分论述中，至少可以概括为以下十条：一是军队必须接受党的绝对领导，必须坚持“党指挥枪，不是枪指挥党”的原则，努力使部队成为贯彻执行党的路线、方针、政策的模范；二是坚决反对和克服危害军队团结统一的错误倾向，以利于维护和增强军队的团结统一；三是执行严格的组织纪律，强调一切行动听指挥，强调自觉遵守革命纪律，强调顾全大局，不允许破坏纪律和纪律松弛的现象存在；四是提倡坚持艰苦奋斗的作风；五是提倡坚持实事求是的作风；六是提倡坚持发扬民主，走群众路线的作风；七是重视加强政治教育和政治机关的工作，坚持政治机关管干部和公道、正派管好用好干部的原则，特别注意加强连队的政治工作，不断提高广大干部和战士的思想政治觉悟；八是重视加强军事训练，通过勤学苦练，不断提高广大战士和干部的作战本领和指挥能力、管理能力；九是注重选拔人才，坚持德才兼备、任人唯贤和“五湖四海”的选用干部的标准和原则；十是领导干部和老同志要带头继承和发扬我军的优良传统和作风，发挥好传帮带的作用。
    在新的历史时期，为什么要十分强调继承和发扬我军的优良传统和作风，保持老红军的本色呢？首先因为优良传统和作风是我军宗旨和本质的体现，历来是我军建设的一个极为重要的问题。人们不会忘记，十年内乱使我们党和军队的优良传统遭到严重破坏。在邓小平同志亲自领导下，我军的建设有了很大进步。实践证明，只有继承和发扬我军的优良传统和保持老红军本色，才能有力地推进现代化正规化革命军队的建设。
    我们从事的建设和保卫有中国特色社会主义的伟大事业，也要求我们继承和发扬优良传统和作风。在改革开放和发展商品经济的新的历史条件下，资本主义腐朽思想和生活方式不可避免地会渗透进来，而且往往同历史上遗留下来的封建残余思想结合在一起，形成一种腐蚀剂，容易导致少数意志薄弱的人，经受不住考验而犯这样那样的错误。我们军队并不是生活在真空中，这类社会现象有些也不可避免地会反映到军队中来。在这种情况下，强调继承和发扬我军的优良传统和作风，保持老红军的本色，就具有重要的现实意义。
    还应当看到，为了培养和选拔军队的年轻干部，保证我们军队永远置于党的绝对领导之下，这个问题显得更为迫切。参加过革命战争，经过长期革命和建设实践的锻炼考验，并为我军优良传统和作风的形成作出过贡献的老革命家、老同志大都相继离休、退休，一大批年轻干部陆续走上了各级领导岗位。比较起来，这些年轻同志对我军优良传统了解不多，体会不深。这种情况，也要求我们必须十分重视军队优良传统和作风的教育，使之代代相传，长久不衰。
    怎样才能使我军优良传统和作风继承下去，发扬光大呢？概括地说，要靠各级领导高度重视，靠深入教育，靠实践养成，靠老同志的传帮带。各级领导同志一定要把优良传统和作风的教育作为我军政治建设和革命化建设的重要任务，坚持不懈地抓下去，真正抓细抓实，抓出成效来。要经常结合部队的思想和工作实际，把教育搞得生动活泼、富有成效。要在实际生活中注意养成，使军队的好传统、好作风，通过勤学苦练获得继承和发扬。各级干部要言传身教，一级带一级。特别是领导干部，一定要认清自己的历史责任，在继承发扬优良传统和作风方面作表率，当模范。
    历史是一条奔流不息的长河。继承优良传统和弘扬时代精神是一致的。新的实践需要优良传统的滋养，优良传统又只有同新的实践结合起来才能获得时代内容。我们要把继承同创新辨证地统一起来，以坚韧不拔的努力，使优良传统在新形势下不断发扬光大，使我军无愧于老红军的后代，无负于党和人民的厚望。在以江泽民同志为核心的党中央和中央革委领导下，让我们继承前人伟业，弘扬光荣传统，团结一致，真抓实干，为建设有中国特色的社会主义事业，为加强我军革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
