〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要使连队为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克二连的战士怎么也没想到，连队落实“达标”任务，会扣掉他们几十元津贴费。
    柴指导员对记者也面现难色：“现在要‘达标’的项目多，上边又不给经费，你说连队咋办？”
    柴指导员接着说，今年上半年，营里发通知，全团统一布置连队战备库，规定各连自行给每个战士买一个后储战备包。为了落实上级指示，连队从战士伙食费中拿出500元，派人到市场买了几十个黑色大提包。
    岂料，没过几天，上级在四连开战备库达标现场会，说四连的墨绿色后储战备包颜色美观，要求各连给战士统一买墨绿色包。这下，连队又咬咬牙拿出几百元重买了战备包。眨眼功夫，原买的包成了多余物品。咋办？党支部研究决定、把包按原价卖给战士，让司务长从战士津贴费中扣款。
    一班长温建东告诉记者，仅去年以来，连里光为落实类似的“达标”任务，先后扣了他们50多元津贴费。
    对于这种做法，坦克二连的干部也深感不妥。副连长梁勇对记者说：“我们也知道这种做法不恰当，但没钱，只好将错就错。”
    早操结束时，我和团政治处吴主任交谈对“达标”的看法。吴主任无可奈何地说，现在各级都在抓“达标”，但基层经费不足。有些“达标”内容是“硬件”，要“达标”，没钱行吗？虽说团里有点家底，可十补九不足啊！
    最后，吴主任谈了自己的想法：一是要强化条令意识，除条令纲要规定的一些达标内容外，不要随意规定“达标”项目。二是要端正达标的指导思想，力戒形式主义和赶时髦的做法，把有限的经费用在刀刃上。
    但愿今后不再使连队为“达标”犯愁！
〖-ZW/正文〗
