〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手捧出满盘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学员二食堂服务教学温暖如家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生于长荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李生、于长荣报道：国防大学学员二食堂的工作人员以他们的心，他们的情，他们的烹调技艺，为在这里就餐的学员二队将校学员们提供了优质服务和良好的保障。
    学员们深深感到二食堂的工作人员服务周到，温暖如家。天冷时，他们把饭菜准备得热乎乎的，保证大家吃得暖和，夏天热，他们提前熬好绿豆稀饭凉着，想办法做些可口的凉菜。爱吃辣的，每个桌上都放瓶辣椒，喜欢吃蒜的，公用桌上摆着一大盘。为让大家每星期吃上一顿饺子，食堂的同志们这天一大早就开始忙乎。
    二食堂的同志们把全心全意的服务体现在细致入微之中。刚开学时，炊事员发现有一位学员菜盘里总剩下猪肉。经细问才知道这位汉族学员不吃猪肉，便及时调整桌次，让他与少数民族学员会坐一桌，由专人专灶为他们烹制少数民族饭菜。
    在伙食费有限的情况下，二食堂坚持优质服务，靠的是精打细算，科学管理。他们做到月有计划，周有食谱，充分利用现有伙食费，保证了主食多品种，副食多花样，周末有会餐。食堂工作人员一心为学员服务的好思想好作风，赢得了学员们的热情赞扬。他们在给食堂的感谢信中写道：巧手捧出满盘香，热情化作心中甜。
〖-ZW/正文〗
