〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1比1的欣喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队与沙特队是绿茵场上的老对手，互有胜负。令人称奇的是，近10年来，在亚洲杯赛中，中国队与沙特队交锋是屡战屡败；而在世界杯外围赛中，中国队则是屡战屡胜。
    此番1比1的结果，似乎在改变这一“惯例”。此为欣喜之一。
    这次与沙特队对垒，是国脚饮恨吉隆坡之后所参加的第一场正式的国际比赛。从中国队的表现来看，他们正开始摆脱失败的阴影，尽管只有短短的半年时间。此乃欣喜之二。
    自称“我现在是中国人”的洋教头施拉普纳，特别看重队员的“爱国心、事业心和自信心”。他要求队员要像豹子一样去战斗。首场比赛，中国队气势很盛，在先负一球的情况下，没有像以前那样“一赢球就乱，一输球就懵”，心理状态有了很大的改观。他们依照教练意图，不慌不忙，有板有眼，终于扳回一球。此乃欣喜之三。
    欣喜之余，也不是没有遗憾。在11人打10人的情况下，没有很好地把握住战机。后卫配合欠佳、队员后劲不足，这些都亟待提高。
    绿茵场上没有常胜将军。球迷不是容不得失败，而是容不得输球输志亦输人。只要国脚在足球场上踢出自己的信心和气势，不管结果如何，国人照样会为他们鼓掌助威。
    基于此，我们为中国队的进步叫好！
〖-ZW/正文〗
