〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在1993年度报刊征订工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队踊跃订阅《新闻与成才》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合通讯员来稿：1993年报刊征订工作开始以来，各部队根据培养两用人才和做好机关文秘工作的需要，积极开展《新闻与成才》杂志的订阅工作，又增加了一大批新的订户。
    沈阳军区某炮兵旅从1993年起，给每名政治干部订一份《新闻与成才》杂志，帮助政治干部提高文字写作能力。旅领导认为：《新闻与成才》是引导干部战士写作的良师益友，搞一点投资值得。近日，兰州军区某部拿出2500元生产费为基层报道员订阅1993年《新闻与成才》杂志。这个部队连续4年被评为新闻报道先进单位，得益于《新闻与成才》的引导。连日来，南京政治学院学员自费订阅报刊十分踊跃，据统计，1993年新增《新闻与成才》订户152个。这所学院结合教学工作，将《新闻与成才》列人新闻系学员课外读物，经常组织“读刊、用刊、评刊”活动，调动了大家学习的自觉性。北京军区某集团军把《新闻与成才》作为培养两用人才和加强机关业务建设的学习参考资料，从明年起，给军师团三级机关的处、科、股各订一份，给营连俱乐部各订两份，受到官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
