〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格磨砺育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙炮兵学院从严治校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山万高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙炮兵学院从严治校，培养了一大批部队信得过、用得上、留得住的人才。从部队反馈的信息表明：该院数千名毕业学员，胜任本职工作的占96.4％，被授予英模称号和记一、二、三等功的达32.1％。1985届毕业学员范仲奎被中央军委授予“炮兵侦察英雄称号”；1987届毕业学员王强被中央军委授予“共和国卫士”称号；1984届毕业学员周义学被南京军区授予“爱民模范”，并被总政治部和共青团中央授予“学雷锋标兵”称号。还有许多毕业学员带出了先进连队，其中被中央军委和大军区授予集体荣誉称号的有9人。
    1
    新学员跨入长沙炮兵学院的第一天，就强烈地感受到严格的气氛。学院规定学员在10分钟里，用3分钟起床，3分钟体练，3分钟练口令，1分钟集合，以此养成学员紧张、快速、高效率的作风。这种严格的要求、养成，一直抓到学员毕业前的最后一次早操、最后一次集合。学员们通过二至三年的军校生活，悟出了一个道理：严格治校才能育英才，严格治军才能出精兵。建院10多年来，学员探亲、外出达数万人次，没有发生过无故超假和违纪的现象。1989年寒假，一位回到四川山区探亲的学员，发现冰雪封山，交通堵塞。他提前11天从家出发，徒步翻越两座大山行程110公里，终于按时返校。
    2
    学院把严格的政治标准作为考察学员的首要条件。有一名学员各科学习成绩不错，但发生了思想品质问题，学院将其退了学。这件事在学院引起很大震动：确立坚定正确的政治方向是成才的第一要素，其他条件都好，但政治思想不合格，不论是谁，都会被淘汰。在军事专业、文化知识、作风意志等各个方面，学院也是一丝不苟严格要求。新学员入校后都要进行3个月的强化训练，要求站1小时不倒，坐2小时不动，跑1万米不掉队。老学员在毕业前都要经过20多天的徒步野营拉练、战术实弹综合演习，在复杂恶劣的条件下进行高强度、大运动量地训练。毕业学员们说，这种严格的训练为我们今后的生存和发展打下了坚实的基础。1985届毕业学员范仲奎被中央军委授予“炮兵侦察英雄”称号后给母校写信说：“参加边境自卫还击作战后，深切地感受到，在阵地那种恶劣的环境坚持住了，打了胜仗，还得感谢母校的严格要求严格训练，使我们练就了强健的体魄，过硬的军事技术和坚韧不拔的毅力！”
    3
    严格要求学员，首先从院校干部严起。为人师表在学院蔚然成风。1987年一个学员的父亲为了使儿子在学院得到照应，买了数百元的香烟和土特产，让他入学时到处“打点打点”。不久，父亲收到儿子的信，问礼物送不出去该怎么办。父亲感到儿子不会办事，自己千里迢迢赶到学校，一见面就责怪儿子不中用。可他自己张罗了一阵还是没送出去。临走时，他拉着教导员的手动情地说：“你们这里真算得上一片净土。”学院干部们自觉从严要求自己，对学员产生了强大的向心力。1991年，接待新生的干部，发现1990年因身体、文化不合格被淘汰的刘俊和、石化林两名学员，又背着行李回来了。原来，他们对长沙炮院的生活留下了深刻印象，感到这里确是成才的熔炉。他们立志锻炼身体、补习文化，终于第二次考上了长沙炮院。他们说：“我们就是奔着学院的严格来的。”
〖-ZW/正文〗
