〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美最新民意测验结果显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什克林顿竞选难分伯仲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月28日电 由美国有线新闻电视公司和《今日美国报》联合举行的最新民意测验结果表明，共和党总统候选人布什同民主党候选人克林顿之间的差距已缩小到2个百分点。
    28日的民意测验结果显示，在离选举日还有6天的情况下，接受调查的选民中，支持克林顿的占百分之四十，支持布什的达百分之三十八，支持佩罗的为百分之十六。
    美国的一些政治评论家在接受电视台的采访时说，布什得分上升的原因之一是布什较有力地攻击了克林顿的“人格”和“缺乏经验”。另外，今年第三季度的经济增长率比预料的要好也对布什有利。但是，他们警告说，民意测验的结果每天都在变。
    另据美国广播公司28日晚报道，它进行的另一项民意测验结果表明，克林顿领先布什7个百分点。
〖-ZW/正文〗
