〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁丛培江程平郭春生庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师官兵认真学习十四大报告
    铁心跟党走 为党增光辉
    本报讯 梁万魁、丛培江报道：10月下旬，正在参加夜间机动作战演习的济南军区某红军师官兵，反复学习十四大报告关于“必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，必须按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路”的论述，表示要“铁心跟党走，为党增光辉”。
    这个师在北伐战争中屡建奇功，被誉为“铁军”，是我党最早掌握的一支武装力量，曾参加过南昌起义、五次反“围剿”和两万五千里长征，解放战争中从东北打到海南。去年初，军委江泽民主席视察该师时，勉励他们“振铁军雄风，创英雄业绩”。师领导在学习十四大精神时说：“我们师的辉煌历史是革命前辈在党的指挥下，用鲜血和生命书写的。牢固树立党对军队绝对领导的观念，把坚定不移跟党走的传统接过来传下去，是部队现代化建设的强大推动力。”
    官兵们说：听党指挥不仅接受任务要坚决，而且完成任务要出色。落实党的十四大精神，就要真抓实干，把部队的教育训练搞上去。在十四大精神的鼓舞下，全师在最近的演习中有上千名官兵交了入党申请书，他们决心发扬老红军本色，创造出更加优异的成绩。
    三医大党委就扩大对外开放谈感受
    关键在于换脑筋
    本报讯 程平、郭春生报道：第三军医大学党委学习十四大文件的一个重要体会是，要进一步扩大对外开放，加快改革步伐，关键在于换脑筋、变观念，真抓实干。
    1986年，三医大从实际出发提出了“以质量取胜、以特色取胜”的对外开放思路，对原有的科研布局作了较大幅度调整，集中优势科研力量于创伤医学、高原医学、生物技术与免疫学、神经科学等“拳头”项目上，从而赢得了对外开放的主动权，增强了在国际学术讲坛上的竞争力。
    近年来，该校先后主办了中美国际烧伤学术会议、国际创伤弹道学术会议等大型学术会议，与美国、日本、瑞典、加拿大等十多个国家建立了经常性交流关系，派遣了150余人次出国考察、深造。这些措施，使国际学术界进一步了解了三医大，也使三医大更快地把握住世界医学科技发展的现状。目前，全校已经形成有3个国家级重点学科，50个博士、硕士学科的完整学科体系；仅今年就获16项军队科技进步一、二等奖，并有4项成果通过国家科技进步一、二等奖的专家评审。
    广后工厂局干部职工联系实际学文件，决心大踏步走向市场经济
    本报讯 庞宗南报道：广州军区后勤部工厂局所属企业干部职工联系实际学习江泽民同志十四大报告，进一步认清建立社会主义市场经济是促进我国经济发展的必由之路，也是军工企业兴旺发达之路，决心以实际行动加快企业走向市场的步伐。
    邓小平同志南巡之后，这个局10多家企业按照市场经济的要求，大力调整产品结构，生产经营形势越来越好。今年1至9月份，工业总产值和利税总额创下了该局有史以来最高水平。这一事实使大家看到，军队企业只有按市场经济运行，才能增强生机和活力。通过学习，大家还看到，尽管在走向市场方面取得了令人瞩目的成绩，但与地方比差距还不小，主要是市场观念没有地方企业强，“等、靠、要”，求稳怕乱、满足现状的思想在一些企业领导中仍然存在。要再上新台阶，当前首要的是要进一步解放思想，大踏步地走上市场经济之路。
〖-ZW/正文〗
