〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部联系部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨做好市场经济条件下的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子军张悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马子军、张悦报道：总参某部政治部结合学习十四大文件，认真研究探讨社会主义市场经济条件下的思想政治工作问题，努力把思想工作做得更切合实际，更有成效。
    学习中，大家谈到，社会主义市场经济使人们的思想观念发生了深刻变化，也使部队思想政治工作面临新的课题。不能再拿过时的标准看待现在的问题。比如：过去我们说，国家职工不能搞第二职业，现在却是提倡的；过去我们说社会主义国家不能搞股票，现在它却是社会主义市场经济的一种形式等。只有学习理解好十四大精神，我们在做干部战士思想工作时，才能有的放矢。大家学习新经济知识并联系实际，分析各类思想问题，寻找正确的答案，研究解决的办法。
    大家联系部队的实际谈到，建立社会主义市场经济机制，使人们的利益关系进行不断的调整，思想问题会进一步突出。围绕这个重点，他们研究了革命军人应该怎样对待当前物质利益调整，安心部队工作，怎样看待亲友被辞退或待业，对做好这方面的工作心里有了底数。
    大家在讨论中谈到，社会主义市场经济使部队的思想十分活跃，必须通过多种方法和渠道做工作，才能把思想工作落到实处。他们认真研究了影响官兵思想的因素，抓好思想教育，主动做好工作。他们加强同地方的联系，拓宽思想教育的路子，组织官兵走访社会主义的新农村大邱庄、现代化钢铁企业首钢以及白沟市场等，请地方政府领导介绍经济发展情况，使官兵大开眼界，思想跟上了形势，全身心地投入到部队现代化建设之中。
〖-ZW/正文〗
