〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备跟踪最新科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院科研成果迅速转化战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、特约通讯员贺西泉报道：8月上旬，由空军第一航空学院研制的“某型飞机激光测距器”原理样机通过空中试飞，这是该学院立足部队现有装备，跟踪学科前沿信息，狠抓科研成果向战斗力转化的又一可喜成果。学院近5年来的58项获奖成果，85％被推广应用，60％被列入部队装备，取得了良好的训练效益和经济效益。
    空军一航院在科研工作中严格把好选题立项关，要求所立课题紧贴部队实际，每年都要组织教员深入部队了解装备状况。学院还紧紧跟踪国内外航空装备发展最新动态，有针对性地确定科研课题。目前已通过鉴定的15项成果均获得国家发明奖和军队科技进步奖，已全部装备部队。他们研制的多种机型“激光射击模拟器”系列成果，装备部队后显著提高了训练效益。他们吸收国外尖端技术研制的“某型雷达与干扰器接口”，大大提高了战时飞机自我隐蔽能力。
〖-ZW/正文〗
