〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展“苦了我一个，造福千万人”教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空后某安装队艰苦奋斗名扬京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放的步伐加快，这个安装队支援地方建设的任务越来越重。从建亚运场馆到盖教学大楼、民宅楼，他们施工点多、面广，人员分散，工作和生活条件都比较艰苦。为了确保施工质量和进度，官兵们经常吃住在临时搭起的工棚中，夏天里面热得像蒸笼，冬季像冰窖。安装队党支部把保持和发扬艰苦奋斗的精神作为一项重要内容来抓，在施工中开展了“苦了我一个，造福千万人”的教育活动，引导大家树立甘愿奉献、以苦为荣的思想，生活上不盲目攀比。1988年4月，亚运工程施工紧张，上级调他们承担一个训练馆的修建工程，官兵们昼夜奋战，不怕苦累，提前完成了施工任务，被评为亚运工程先进单位和北京市优质工程。
    他们把发扬艰苦奋斗精神贯穿施工的始终。他们精打细算，千方百计降低消耗，为国家节省资金。他们主动回收各种废旧器材物资，能用旧的不领新的，用坏了的工具自己修，仅此一项每年就节省开支上万元。采购各种施工物资，他们坚持“货比三家”，择优选用。3年来，为了采购质优价廉的物资，他们拒绝“回扣”、“馈赠”10多次，确保施工用料的质量。北京市先后有20多家单位给他们赠送锦旗，赞扬他们“为民建高楼，自己居陋室”的品质。
〖-ZW/正文〗
