〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军西北地空导弹试验基地现代化管理述评（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨抗美梁朝辉张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹基地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化管理的实施，使置身于旷古洪荒的空军西北地空导弹试验基地出现了让人难以置信的效益，而最使人棘手的后勤保障，成绩尤为显著。
    “我们把艰苦奋斗作为现代化管理强大的精神支柱。”基地领导如是解释。
    基地在种植方面，有信息，有良种，有先进的栽培技术，握有现代管理的“软科学”，但戈壁滩竟然找不到咫尺绿地。基地官兵变苦等为苦干，在积极忍耐中拚搏进取。他们一锹一铲地挖出一个个一米多深的坑，从百里之外拉来黄土，拌上肥料，一层层地铺好，再在四周围筑起防沙墙，基地每个基层单位就这样在年降雨量40毫米而蒸发量高达3000毫米的“不毛之地”，造出人均0.2亩的小菜园，培育出了适应沙漠生长环境的蔬菜计28个品种，全基地实现了蔬菜长年基本自给。据权威人士介绍，这里种活一棵树，等于内地种活1万棵树。基地人历经几代人的努力，成片造林400多亩。如今，基地春有花，夏有荫，秋有果，冬有绿，成了戈壁“江南”。
    创造条件、改造环境需要经费。那里来？基地从领导到普通干部，每年的生活补助仅领40元，而每年科研开发取得的几十万元的预算外收入，全部投入到工作和生活的基本建设之中，由此带来的是：大环境的艰苦和小环境的宜人。办公楼、科研楼、宿舍楼鳞次栉比，俱乐部、医院、生活服务中心赫然在目，使基地现代化管理取得了精神物质的双丰收，为现代化管理提供了一个良好的基础。
    从事高科技工作的基地官兵懂得，搞现代化管理必须以科技为先导。基地没有社会依托、内地良好的自然环境等优势，可他们有自己“得天独厚”的优势――一大批掌握了科学技术的人才。这些“第一生产力”的握有者，使基地现代化管理一起步便踏上了一个新的高度。
    工程师尤匡宝，是一位导弹行家。他看到把煤运进基地不容易，于是经过半年多的观察研究和数十次试验，探索出了在戈壁日照时间长、风沙大这样一个特殊环境中锅炉的节煤技术。这一技术，在戈壁几十台锅炉推广使用后，每台一年少耗煤30吨。年轻的工程师金德明，学着尤工的样子，在完成本职工作后，和5名技术人员一道用所学理论，研究出了锅炉“延年益寿”技术，竟然让基地30％的锅炉超期“服役”。综观基地现代化管理的实践，科技人员在计划制定、装备维修、节煤节电，甚至养猪种菜中，无一不留有他们的业绩。
    高科技的进入，使基地管理超前实现了现代化，随之诞生了《单发导弹器材消耗标准》、《单发导弹油耗标准》等一系列科学标准，结束了基地30多年来试验用材料要多少给多少的做法，近几年仅节约试验经费就达100多万元。这些经费，又反过来推进了现代化管理。
〖-ZW/正文〗
