〖ZQ/总期〗12712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委张震副主席在国防大学座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以现代化为中心努力加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道，今天下午，中央军委副主席张震参加了国防大学进修系第16期（省军区干部进修班）结业学员座谈会。他以红军老战士和普通党员的身份，同学员交流学习党的十四大报告的体会，反复强调：要以现代化为中心努力加强部队全面建设。整个座谈会开得生动活泼，谈笑风生。会议结束时，张副主席与学员一一亲切握手。
    张副主席在回顾了毛泽东同志把马克思主义普遍原理同中国革命的具体实践相结合，创立了农村包围城市、武装夺取政权的伟大理论和实践后说，邓小平同志创造性地运用马克思主义研究当代中国的实际，形成了建设有中国特色社会主义的理论，使我国社会主义事业焕发了勃勃生机，综合国力上了一个大台阶，并经受了世界风云急剧变化的严峻考验。他要求学员把学习邓小平同志今年初视察南方的谈话和学习江泽民同志在党的十四大的报告紧密结合起来，并要原原本本学好十四大文件，领会精神实质，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全体指战员的头脑。
    张副主席强调指出，军委江泽民主席多次说：邓小平同志既是我国经济建设和改革开放的总设计师，也是军队建设和改革的总设计师。邓小平同志关于新时期军队建设的一系列重要思想和战略决策，反映了新时期军队建设的基本规律，回答了建设有中国特色现代化正规化革命军队的一系列重大问题，是在新的历史条件下搞好军队建设的根本依据和指导思想。我军只有坚定不移地按照总设计师的思路，把教育训练确实摆到战略位置，用战斗力标准衡量一切工作，真抓实干，做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，才能成为人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，从而为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    国防大学这期省军区干部进修班，是受总参谋部委托举办的。学员们在学习和研究毛泽东人民战争思想和邓小平新时期国防建设理论的同时，着重学习了江泽民总书记在党的十四大的报告，运用社会主义市场经济理论，来回答和解决部队在为经济建设服务中所遇到的新情况、新问题，进一步坚定了在改革开放中建设现代化、正规化革命军队的信心。大家决心发扬我军的优良传统和作风，紧密团结在以江泽民为核心的党中央和中央军委周围，为国防现代化作出新贡献。
    参加今天座谈会的还有军委办公厅主任李际均、国防大学政委李文卿等领导同志。RW：张震；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
