〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/王景社/张启伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；民政工作；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系国防（报告文学）
    ●颜章才王景社张启伟
    田良贵做梦也没想到自己能被评为“全国先进工作者”，受到江主席的亲切接见。那天，他手捧着沉甸甸、金灿灿的荣誉奖章，眼里闪着泪花，感觉肩上的担子更重……
    1984年，田良贵告别25年的军旅生涯，由团政治处主任转业到兰考县民政局任局长。上任那一天，他在走访调查贫困户中发现，全县优抚对象1.7万多户当中，现役、退役军人、军烈属占1万多户，这么多的困难户，不是军人军属没有能力富起来，而是他们顾了大家，舍了小家。
    从此，他把帮军烈属扶贫济困的事情挂在心头，无论是外出开会，还是到外地学习，无论是到乡镇指导工作，还是到村里调查研究，总是在琢磨如何变“输血”为“造血”，变治标为治本，帮助一些退伍军人和军烈属脱贫致富。
    如何使更多的退伍军人和伤残军人及烈属尽快脱贫致富，他总是积极穿针引线。
    有一年，他到兰考县固阳镇检查工作，了解到当地有个能人叫代士永，为上海乐器厂加工古筝音板赚了钱，成了有名的致富状元，田良贵想让他带一带找不着致富门路的退伍军人、伤残军人及烈属。为此他三番五次到代士永家做工作，诚恳地说：“都是村前村后，乡里乡亲的，你现在富了，可不要忘了江山是谁打下，大门是谁为你守的。咱们这里一些退伍军人家庭十分困难，一时找不到致富门路，咱得想办法帮帮他们啊！”
    代士永可是个明白人，他说：“老田啊！我不是没良心的人，没有解放军就没有今天，没有军人站岗放哨就没有代士永的企业，能帮最可爱的人致富，我脸上有光，也是我的福份。”
    两个月后，代士永按照田局长的心愿，招收了一不沾亲，二不带故的30多名退伍军人、伤残军烈属。
    当兵热，安置难，这是近年来安置工作出现的新情况，1990年，侯长顺复员回到家乡，民政局退伍安置办把他安排到县城信用社工作。因为单位没有指标，拒绝接受，田局长找到该单位，接待的人说：“银行单位的子弟还安排不了，一个退伍军人想进我们单位，没门。他又不是你的亲戚，老田你管那么多事干啥？”老田说：“这是我应尽的责任，你们这样无理拒绝接受退伍军人，是违犯《安置法》的。”但田局长还是碰了壁。这一夜，田局长失眠了，他躺在床上辗转反侧，自言自语地说：“安置退伍军人不仅要以法安置，还要以理服人呐！”第二天，他带上侯长顺在部队时的立功受奖证书，又找到信用社，把小候的德才表现向行长作了介绍，语重心长地说：“我们安排不好小侯的工作，不仅伤了他的心，也会伤部队那些军人的心啊，你想，今后谁还会去参军报国？安排好退伍军人，对稳军心、固长城会起到极大的促进作用。”行长听了也很同情小侯，心里想接收，但没有指标，表现出无奈的样子。田局长还不死心，走出行长的门，拉住小侯动身去了开封市行，找到了市行书记李前龙，又苦口婆心地做李书记的工作，李书记当即表示，退伍军人优先安排，家属子弟往后靠，给小侯特批一个指标。
    1998年4月的一天，军属朱石井来到民政局，一进田良贵的办公室就“扑通”一声跪下了。田局长见这突如其来的场面，立即想到，一个人可以跪天、跪地、跪父母，对于其他人是不会轻易下跪的，他一定遇到了难事。忙上前把他扶起，说：“你有啥事慢慢说，慢慢说。”田局长让他坐下，给他倒上水，朱石井才稳定下情绪，讲出了事情的原委。
    原来，他是一个军属，儿子在新疆某部服兵役，眼看儿子就要复员了，找块地想给儿子盖幢房子，准备结婚使用，遭到邻居的阻拦，虽经村委、乡政府的调解，但邻居依仗人多势众拒不执行调解，强行阻止他建房，已经拖了一个多月了，眼看准备好的建房材料一点点烂掉……田局长听说以后，拍案而起：“这还中，军属的合法权益能随意受到侵犯吗？这样下去军人咋能安心服役？我们巡回法庭要依法为你讨回公道。”田局长说着铺开纸张写起了状子。后经法院依法解决。
    其子朱运通所在部队来信表示感谢，信中写道：田局长你为我们军人军属伸张正义，打赢官司，你真是军人的贴心人啊！我们只有努力干好工作，报答您的一片恩情。
    老退伍伤残军人张光如，在部队打山洞施工中，腿部受潮冷侵害，患了脉管炎，疼痛难忍，度日如年，丧失了劳动能力，多次上访，没有结果。后来他找田良贵。有人劝田良贵：“这是个‘缠不清’，别理他。”老田说：“他为国防建设出力致残，理应得到国家的照顾。”他沏茶相迎，认真听取情况，和风细雨做工作。为了解决张光如的问题，他把几位局领导召集到一起，研究张光如的事情，他心情沉重地对同志们说：“解放30多年来，特别是改革开放以来，人民的生活水平有了明显提高，但我们军队复员老军人、老功臣还在为生计奔波，有人还说他是‘缠不清’，这是对我们民政工作的极大讽刺，我看张光如的问题可以特事特办，办不好张光如这样的问题，就是我们民政部门的失职！”张光如无力劳动，田局长就把他安排到敬老院生活，又先后拨出一万多元为张光如治病。如今他病情稳定，安心度日。
    固阳镇现役军人宋大成，父亲遇到了车祸，家里十分困难，没钱治病，田局长三次登门送钱送粮，宋大成知道父亲的情况后，要请假回家面谢田局长，田局长去信安慰宋大成，家里的事有我承担着呢，你在部队安心服役，再大的困难有我顶着呢！宋大成听了田局长的一番话，安下了心，年终立了功，受了奖。
    田良贵对全县的老功臣有着火一样的爱心，时常把他们的疾苦冷暖挂在心上，千方百计为他们排忧解难，全县有147个伤残退伍军人，哪家缸里米多，哪个袋子里的粮少，他心中有数，哪个伤残轻，哪个伤残重，他都了如指掌。只有心里装着群众的“晴雨表”，才能给他们送去“及时雨”。绵绵细雨天，田良贵冒雨查危房；炎炎酷暑，田良贵为老乡们送去清热降暑品，数九寒天，田良贵为他们送去崭新的棉衣棉被，处处留下了他坚实的脚步。谁的医疗费该报了，他知道；谁的旧伤复发了，他清楚；谁有啥心事，他明白。1994年盛夏的一天，固阳镇一等伤残军人郑学礼为翻修旧房的事食不甘味，夜不安寝，整天愁眉苦脸，又无能为力。正巧田局长来看他，开门见山地说：“老郑，是愁房子的事吧！我已经和你们民政所长商量了，这就动手给你盖。”一句话，把郑学礼说得眉开眼笑。第二天，田局长从窑场运来了3万块叮当响的好砖，组织人员扒掉两间旧房，帮他盖起了3间新瓦房。郑学礼老人每次与人唠起这件往事，总是抑制不住激动的泪水，反复念叨：“老田是个好人哎！真像当年的焦书记啊！”
    1996年8月份的一天，田良贵的哮喘病又严重复发住进了医院，一瓶水还没输完，传来一个令人震惊的消息：黄河洪水在兰考县谷营乡境内出现漫滩，有10多户军属没能撤离，有淹没的危险。听到这个消息，他心急如焚，一个个被淹没在水中挣扎呼救的场面在他脑海里闪电而过。他指着扎在自己胳膊上的输液针头对医护人员说：“快，快给我拔掉。”医生拔下针头后，他带领人员赶到了黄河滩区。跳入齐腰深的水中，将军属一一背到黄河滩岸上，只听身后“轰”的一声，几幢泡在水中的房屋突然倒塌。军属握着田良贵的手感激地说：“田局长，如果不是你及时赶来相救，俺们就没命了，你真是救命恩人啊！”
    田良贵被任命为兰考县民政局局长期间，他牢记民政工作与国防建设密切相联，他深深懂得“无兵不安，无军不稳”的道理，身体力行全身心做好拥军优属工作。在走访慰问中，不少军属反映，孩子小，不知能不能适应部队生活，牵挂之情溢于言表。这引起田良贵的深思：国防建设无小事，如果孩子身在军营心想家，就会影响部队正规化建设。田良贵集思广益，决定与部队建立思想政治工作协作点，让录音机缩短军属与军人思子想家的距离。于是，田良贵带着录音机到一户户军属家里，录下军属的声音，让军属们叮嘱儿子安心服役，说一说家乡的可喜变化，他们说着，儿子仿佛就坐在面前，认真聆听，他们眼里便涌满激动的泪水。
    录音带出人意料地收到奇特的好效果。随后录音带便接二连三寄往一座座绿色的军营，引起不小的轰动，极大激发了兰考籍战士卫国戍边、军营建功立业的热情，一张张立功受奖的喜报从四面八方飞向兰考县。立功受奖的多了，田良贵又建议县委、县政府设立“现役军人功勋奖”，规定凡是兰考籍现役军人在部队荣立一、二、三等功，政府除在当地大力宣传他们的先进事迹，敲锣打鼓送喜报，还奖励当年优待金的50％、30％、20％，全国十几家报刊相继报道了“兰考设立功勋奖，800名战士获殊荣”的消息。战士受奖，父母光荣，国防无虞，田良贵偷着乐开了。
〖-ZW/正文〗
