〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团致谢全国人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社悉尼10月1日电在悉尼奥运会上有上佳表现的中国体育代表团今天向全国人民致感谢信。感谢信全文如下：
    欣逢中华人民共和国成立51周年，第二十七届奥运会圆满闭幕，中国体育代表团胜利完成征战悉尼任务。我们向全国人民致以节日祝贺和真诚感谢。
    第二十七届奥运会是世纪之交、千年更替之际举行的体育盛会。中国体育代表团肩负祖国和人民的期望，奋勇争先，顽强拼搏，夺取了28枚金牌、16枚银牌、15枚铜牌，在金牌榜及奖牌榜上均列前三位，创造了参加奥运会以来的最好成绩，取得了我国参加奥运会历史新突破，完成了运动成绩和精神文明双丰收的既定目标。
    我们深知，我们所以能够取得这样的成绩，是因为我们是伟大祖国的代表，在我们的身后，是正在蓬勃发展的社会主义中国；我们的运动成绩和精神风貌，也时时牵动着12亿中国人民和全球华人的心。为祖国荣誉而拼搏是我们巨大的精神动力。我国运动健儿抛开了压力，克服了阻力，增强了动力，把运动成绩和祖国荣誉紧紧联系在一起，在赛场上比出了自己的最高水平，表现出最好的精神风貌，为祖国争了光，为民族争了气。我们可以欣慰地说：在奥运会赛场上28次奏响中华人民共和国国歌，一次次升起五星红旗，是全体健儿为祖国尽力拼搏的结晶，也是为伟大祖国成立51周年献上的厚礼。
    在悉尼奥运会圣火即将熄灭的时刻，我们的思绪已飞回祖国。我们衷心感谢江泽民主席的贺电，贺电极大地激励和鼓舞了我们；我们真诚感谢各省、市、自治区和解放军、各行业体协的支持，这是我们取得优异成绩的基础；我们感谢全国人民的热情支持和鼓励。这一切，不但鼓舞我们在悉尼奥运会上奋勇拼搏，也必将激励我们在今后的征程上奋勇向前。
    从领奖台上走下来，成绩已成过去，我们将从零开始，认真总结经验，坚持刻苦训练，为祖国和人民再立新功。
    在我们即将回到祖国的前夜，让我们共同祝愿我们的祖国更加繁荣昌盛，让我们伟大的祖国以更加雄健的姿态跻身世界民族之林，我们的人民更加幸福富足。
    再次向全国人民致以最真诚的感谢！
    中国体育代表团
    2000年10月1日
〖-ZW/正文〗
