〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜花怒放彩旗舞神州处处尽开颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普天同庆共和国成立五十一周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电鲜花彩旗尽欢笑，神州处处是吉祥。伴随着我国体育健儿在奥运会上勇夺28块金牌的喜悦，各地各族群众载歌载舞，欢庆中华人民共和国成立51周年。
    首都北京今天大街小巷悬挂着五星红旗，有240多万盆鲜花摆上了街头，各式各样的花球、花柱、花带和造景花坛分布在各主干道口、立交桥旁，“申办奥运”的主题花坛格外引人注目。天安门广场上数万人纷纷在5个大型花坛前拍照留影。入夜，广场上五光十色的彩灯和万紫千红的鲜花更是交相辉映，流光溢彩。
    今天，拉萨东山上刚刚露出一片朝霞，拉萨第一小学四年级学生格桑平措便奔向布达拉宫广场，参加在那里举行的升国旗仪式。国庆节的布达拉宫广场格外热闹，数千名西藏各族各界群众在那里等候着升旗仪式。
    节日的武汉三镇到处飘扬着五星红旗，洋溢着欢声笑语。东湖磨山公园正在举行“金秋楚文化节”，“屈子行吟”、“桔颂”等独具楚地风韵的歌舞不时博得阵阵掌声。
    国庆前夜，上海南京路、淮海路、徐家汇、豫园旅游商城等闹市，所有橱窗、店堂、门廊绚丽璀璨的霓虹彩灯首次彻夜通明，不夜之城上海以不眠的万家灯火，迎来了新中国51周年生日的黎明。外滩黄浦江底观光隧道开通、南北高架桥和延安路高架路萦绕上“蓝色光带”，“明珠一线轻轨”架起了我国第一条城市“空中走廊”……“看看上海新变化”，是许多家庭今年欢度国庆的精彩节目。
    彩旗飘飘，秋意融融，美丽的西北边城乌鲁木齐在欢乐祥和的气氛中迎来了共和国51周年华诞，也迎来了新疆维吾尔自治区成立45周年纪念日。早晨7点，离升旗还有近一个小时的时间，乌鲁木齐人民广场上就聚起了观看国庆升旗的人群，随着太阳升起的时间，鲜艳的五星红旗从武警国旗班手中冉冉升上天空，《义勇军进行曲》一遍遍回响在每个人的心头。
    今天，40万盆鲜花和数百万幅彩旗将成都装扮得五彩缤纷、喜气洋洋，天府广场、人民公园、国际会展中心等公共场所整饰一新，张灯结彩，各种群众性的联欢舞会、歌咏比赛、画展花展、文艺演出精彩纷呈。
    今年国庆适逢第六届中国艺术节在江苏举行，在主会场南京和分会场苏州、无锡、常州、扬州等地的街头，到处彩旗飘扬、气球摇曳，憨态可掬的艺术节吉祥物“欢欢”、“喜喜”更是吸引了众多市民驻足细赏。
    节日的天津市第二工人文化宫彩旗招展，鲜花怒放，游人如织。为庆祝新千年的第一个国庆节，来自全市各条战线的天津工人欢聚在一起，参加国庆游园大联欢。
    披上节日盛装的花城广州处处向人们展示着自身的魅力。装饰精美的展示会、引人入胜的文艺表演引人投目，美丽的音乐喷泉和五彩缤纷的国庆画廊更使人驻足。
    10月1日清晨，来自全国各地的20万群众在天安门广场观看隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立51周年。新华社记者唐召明摄
〖-ZW/正文〗
