〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘由衷的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当本届奥运会圣火点燃，照亮了南半球那个美丽的海滨城市、照亮了全世界的时候，2008年奥运会的申办工作正进行得如火如荼，北京奥申委派团在悉尼举行了声势浩大的申办活动。作为5个申办城市之一的北京，这次运气如何？
    北京奥申委提出的申办口号是：“新北京、新奥运”，一个“新”字，寓意万千。的确，同7年前相比，北京更新了，中国更强大了。这一点，世人从北京日新月异的面貌中显而易见，从中国“九五”成就的报道中显而易见，就是从中国在悉尼奥运会上获得的28枚金牌中也不难看出。奥运需要中国，中国能够办好奥运，北京承办奥运将会大大弘扬奥运精神。这一点，从来没有像今天这样凸现。奥运期间最令人难忘的，是来自世界各地的运动员、体育官员和友好人士由衷地祝福北京申办2008年奥运会取得成功。
    从另一方面看，昂首阔步走向新世纪的中国，也需要奥运。正如无数有识之士所言：北京奥运，将会展示给世界一个面貌崭新的中国，将会带来商机无限，将会带来中华民族增强凝聚力的一个良机。
    正因为如此，包括台湾同胞和海外侨胞在内的亿万中华儿女，无不深深期盼：
    让世界给中国一次机会，
    让中国给世界一个惊喜！
〖-ZW/正文〗
