〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘民族的自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从洛杉矶到汉城，再从巴塞罗那到亚特兰大，奥运会对我来说似乎都是远在天边的事。可这次不同，参加奥运报道组的机会将它一下子拉到了眼前，也让我第一次深切感受到了奥运与国计民生，与我们每一个人的息息相关。
    以前我总觉得国人对奥运的热情似乎过了点，上了一个美国的权威体育网站后，才明白自己错了。当美国运动员夺得女子跳水金牌时，他们的特大标题是“美国跳水又回来了”，喜悦之情溢于言表。当我们金牌数直逼美国时，立刻有一大堆专家跳出来分析中美两国的优劣长短。你看，人家不但关心自己，还很“关心”别人呢！
    所幸的是，我成长在一个走向国强民富的时代，能分享整个民族蒸蒸日上的自豪。奥运，让我最强烈地感受到这一骄傲与自豪。当中国奥运代表团开局不顺时，远在后方的我们也忧虑焦急；而当中国队日进数金时，夜班编辑部总是热闹非凡，人人笑逐颜开。有人打的赌一输再输，保守的预测一再落空，但却是皆大欢喜。奥运，让我欢喜让我忧。奥运，将全国亿万军民紧紧凝聚在了一起！
    国运盛，体育兴。能如此近距离地感受奥运，能在奥运报道中贡献一点绵薄之力，不能不说是自己生逢其时的幸运。
〖-ZW/正文〗
