〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届中国文化节在华盛顿开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民克林顿专门致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席江泽民和美国总统克林顿专门为中国文化节发来了贺信。中国驻美大使李肇星宣读了江主席的贺信：“中华文化源远流长、博大精深，展现了灿烂的东方文明。‘中国文化节’的举办，为美国人民更多地了解中华文化、了解中国和中华民族对世界文明所做的贡献提供了良好的机会。”
    克林顿总统在贺信中赞扬了在美国的华人华侨为促进美国人民了解亚洲文化而作出的努力，并强调由不同族裔、不同背景、不同宗教组成的这种“多元化”是美国取得成功的重要因素。戈尔副总统也对中国文化节的举办表示祝贺。华盛顿市市长威廉斯专门到场，宣布9月30日为“中国文化节”。
    在临时搭起的舞台上，演出的精彩节目一个接一个。表演者们虽然肤色不同，但表演的中国功夫相当地道，拳剑刀棍，应有尽有；专门从国内赶来献艺的歌手孙国庆演唱了他的成名作《雄鹰》和《篱笆墙的影子》；萨克管演奏家范圣琦演奏了《小河淌水》等曲目，受到了观众的热烈欢迎；来自当地希望中文学校的少儿艺术团为大家表演的舞蹈童趣盎然，博得一阵阵掌声。RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
