〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪大阅兵展”在中华世纪坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田程思远傅全有出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敬中/顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪大阅兵展”在中华世纪坛举行
    迟浩田程思远傅全有出席开幕式
    新华社北京10月1日电（记者余敬中、顾洪洪）由国防科工委等联合主办的“世纪大阅兵展”今天在北京中华世纪坛首次展出。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，全国人大常委会副委员长程思远，中央军委委员、总参谋长傅全有出席展览会开幕式。
    “世纪大阅兵展”以雕塑彩绘实物模型的形式，再现了去年国庆50周年的阅兵盛况。据介绍，阅兵方阵人物和车辆方队分别以1∶8和1∶10的比例制成，并按国庆阅兵受阅部队通过天安门广场的序列，将17个徒步方队、25个车辆方队、10个空中梯队的全部人物和武器装备列阵展览。
    展览由人物、装备车辆和飞机三个模型方阵及巨幅背景图片组成。8000多个人物的制作并非千人一面，而是各有侧重，特别是女兵方队的“姐妹花”、陆海空三军仪仗队的三个仪仗兵等人物模型惟妙惟肖。置身中华世纪坛宽阔的展场，感受中国军队威武壮观的气势，仿佛亲临国庆50周年大阅兵的现场。
    据介绍，展览的每一件作品原稿均由中央美院史超雄、郭家瑞等教授组成的创作组历时一年完成，并经文物专家和博物馆专家共同鉴定，具有很高的收藏价值。RW：迟浩田；傅全有；社会活动
〖-ZW/正文〗
