〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘快捷的传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，每到奥运大战之时，各类新闻总是漫天飞，让人目不暇接，耳鼓充盈。而如今，不管什么新闻，统统“一网打尽”。打开相关网站，奥运会的事几乎应有尽有。
    信息社会使得奥运会一届一个样。不信？那咱们就看一看记者们装备的变化吧！还记得不？前几届奥运会的时候，人们还不知道什么是网络，何谓“伊妹儿”，手机当时还被称作“大哥大”。记者们出国写稿靠的全是笔，而纸呢？要么从本土背去，抑或临时从新闻中心顺手拣几张成绩公告单充数。至于传输稿件，则只能靠千里迢迢扛到国外的笨重的传真机。那时候，传真机也是奢侈品，不是每个记者都能装备上的。
    可今天，老记们人人写稿用电脑，联络用手机，传稿用“伊妹儿”。而用海事卫星、数码相机、数码录音机等高科技玩艺儿的人，也绝非少数。老记们每天写的稿件、拍的图片，通过电脑一眨眼功夫就能传到万里之遥的编辑部。
    时代发展实在是太快了！昨日先进的东西，今朝就可能成了“古董”。如今的记者们，真可谓已经“武装到了牙齿”，手机、计算机……一样都不少。
〖-ZW/正文〗
