〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日“充电”热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日“充电”热军营
    ●本报记者徐双喜
    从去年开始的节日7天长假给我们的生活带来一系列冲击，如“假日出游”、“假日经济”等等。这些，不能不对军营有所影响。那么，部队的7天长假怎么过？会遇到什么问题，有什么好的做法？为了对此有所了解，我们特派出记者分赴一些单位，和官兵同度长假，并以自己的见闻与思考，介绍好的做法，提出需要重视的问题。
    这组《军营长假面面观》在节日期间逐日刊出。
    ――编者
    从今天开始的国庆节7天长假有一个诱人的名称――“黄金假日”。记者到沈阳军区某集团军炮兵旅采访，听到官兵们也把自己的假日叫做“黄金假日”。旅政委于庆祥说：有了这么一大块学习的“黄金时段”，能不叫“黄金假日”吗？
    指挥一连有副对联写得好：“祖国经济增‘长’，休息假期延‘长’”。这“长的”、“长的”不仅仅是时间，过去官兵们盼节日，盼啥？会餐，吃。如今生活条件好了，7天长假再说吃论喝，官兵们就感觉没有意思了，他们迫切需要的是“精神会餐”。因此，让他们在这难得的假日里学点东西，好好为自己“充充电”，成了炮兵旅节日安排考虑的重点。
    于政委介绍说，为了方便官兵“充电”，旅图书馆在节前新购置了几千册各类图书，配置了4台可查阅图书目录的触摸式电脑，连队的微机也联到了图书馆，战士们可直接在网上阅读电子书籍。节日期间，有240个座位的图书馆全天开放，10余万册图书和300多种报纸期刊可供官兵借阅。
    指挥一连指导员胡哲拿着一份旅里下发的节日安排表告诉记者，旅里专门从地方请来教授，为参加函授、电大学习的官兵集中上课，还给了一项特殊政策，假期里“用功”可以集中在连队俱乐部里，晚熄灯1小时。
    “过节讲座”――记者在营连俱乐部看到用各色颜料写的海报，一打听，原来是旅里根据干部战士的不同爱好、兴趣，在假期举办了摄影、书法、电脑、音乐知识、文学赏析等10多个讲座。这些讲座有两大特点：一是主讲人都是本部队的专业人才；二是官兵可以跨营连报名参加。中国奥运健儿在悉尼赛场争金夺银，体育迷中的“奥运风”愈刮愈强。从沈阳体育学院毕业的排长黄陆东找了几本体育教材，办了个体育比赛欣赏的讲座，今天头一课讲的是抓举和挺举的区别以及“本垒打”是咋回事；战士徐仲义所在的雪雕队，去年冬天在营区堆砌了几幅大型雪雕，受到军区首长的赞扬。眼看下雪的季节又近，部队让他讲讲，带几个小“徒弟”，准备再展风采……
    记者在旅里看到，对节日的学习组织，旅、营、连三级都做了较为精心的安排，仅正规的“计划表”就有十几份。统一活动之外，他们还特意留出时间，让官兵们自由安排读书学习。
    让记者颇觉新鲜的是，一些年轻军官还把家庭类实用书列入了读书计划。一位连长的儿子已3个月大了，还没见过面。他买了《零岁教育百科》、《做孩子的顾问》、《小儿营养与饮食100问》等书，准备抽空读一读，免得节后回家探亲啥也不明白。
    在旅里走了一圈，记者逢人就问“过节准备干点啥”，干部战士的回答中几乎百分之百都有一条“看点书”。人人都愿读书，人人都有书读，所见所闻让记者深切感到，假日“充电”的热流正在官兵中涌动。
    军人因为特殊的身份自然多了特殊的要求和约束，但假日对军人来说，同样是“黄金”的，因为他们收获的是黄金般宝贵的知识。
    （本报沈阳10月1日电）
〖-ZW/正文〗
