〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情奥运悉尼落幕中国健儿风光无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我体育代表团以28枚金牌16枚银牌和15枚铜牌的优异成绩首次跻身三甲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我体育代表团以28枚金牌16枚银牌和15枚铜牌的优异成绩首次跻身三甲
    本报悉尼10月1日电记者马越舟报道：当地时间今天21点16分，随着熊熊燃烧了17天的奥运圣火在悉尼奥林匹克体育中心的熄灭，第二十七届奥林匹克运动会在这里降下帷幕。
    中国体育代表团获得28枚金牌，首次跻身奥运会三甲，美国以39金的成绩继续稳坐头把交椅，俄罗斯队凭借最后两天获得的12枚金牌后来居上，以32金保住了次席的位置。
    闭幕式在悉尼奥林匹克体育中心举行。
    国际奥委会主席萨马兰奇出席闭幕式并讲话。他在讲话中代表国际奥委会对澳大利亚为主办本届奥运会付出的巨大努力表示衷心感谢，并高度评价了本届奥运会的各项工作成就，称这是“历史上最好的一届奥运会”。
    本届奥运会是世纪之交、千年更替之际举行的一次规模最大、水平最高、设项最多、竞争最为激烈的竞技体育盛会。来自200个国家和地区的1万余名运动员参加角逐，共创造了34项新的世界纪录和77项新的奥运会纪录。
    中国体育代表团在本届奥运会上奋发努力，顽强拼搏，创造了前所未有的好成绩――共取得28枚金牌、16枚银牌和15枚铜牌，奖牌总数59枚，在奖牌榜上位列第三。中国运动员有3人12次创8项世界纪录，6人11次创11项奥运会纪录，1人1次创一项奥运会最好成绩，1人1次平1项奥运会纪录，成绩比上届奥运会有了大幅度提高，已经创下参加奥运会获金牌数、奖牌数以及最终排位的历史最高纪录。
    从本届奥运会的成绩看，我国现有的优势大项保持并发展了领先优势，在羽毛球、射击、体操和柔道、举重、跳水、田径等大项当中，共有17个小项第一次夺得奥运会冠军；更为可喜的是，射击的男子步枪项目爆冷夺金，自行车实现奖牌零的突破，击剑和女子曲棍球项目的成绩也有突破，这标志着我国个别落后项目成绩有了显著提高。
    从本届奥运会可以看出，世界竞技体育的水平有了提高。第二十六届奥运会有53个国家和地区获得金牌，79个国家和地区获得奖牌；本届奥运会上共有51个国家和地区获得金牌、80个国家和地区获得奖牌，金牌分布面虽然没有明显增加，但有能力获得几枚、十几枚金牌的国家和地区明显增加。
    第二十八届奥运会将回到奥林匹克的发祥地希腊，定于2004年在雅典举行。在今天的闭幕式上，悉尼市市长萨托尔向希腊雅典市市长阿弗拉莫普波洛斯转交了奥运会会旗。
〖-ZW/正文〗
