〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京主张俄中印联合保障亚洲利益；朝国防委员会第一副委员长将访美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京主张俄中印联合保障亚洲利益
    朝国防委员会第一副委员长将访美
    ●俄罗斯总统普京1日发表讲话说，俄罗斯、中国和印度应当联合起来保障亚洲的共同利益。
    普京是在出访印度前夕对俄国家电视台发表谈话时提出这一主张的。他说：没有俄中印三国的参加，建立国际关系新结构是不行的。三国联合保障亚洲共同利益，不是什么特别的行动，也不会带来什么危险。这种联合应该是公开的和透明的。
    ●朝鲜国防委员会第一副委员长、朝鲜人民军总政治局长赵明录次帅将作为朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日的特使于10月9日至12日访问美国。
    据朝鲜中央通讯社1日凌晨报道，访美期间，赵明录将与美国总统克林顿举行重要会见，并与美国国务卿奥尔布赖特就两国关系等共同关心的问题交换意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
