〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国运盛体育兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在悉尼奥运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟20世纪世界体坛发生的最重要事件，莫过于中国从“东亚病夫”成为了奥运会“第二集团”的领先者。当20世纪即将结束的时候，中国体育代表团在悉尼奥运会上一举夺得28枚金牌、16枚银牌和15枚铜牌，首次名列奖牌榜第三位，一举冲破了长久以来奥运“第一集团”的垄断地位，这不仅标志着中国竞技体育将以崭新的面貌跨进21世纪，同时充分印证了“国运盛，体育兴”的历史规律。
    我国著名体操运动员李宁在当选“本世纪25名最佳运动员”之际，激动地说过这样一席话：“20世纪对中国人民来说是非同寻常的世纪，这期间，我的祖国发生了沧海桑田的巨大变化，而有幸作为中国体育界的一员，向世界证明了这种变化，我感到无比骄傲和自豪！”李宁的话说得好，中国参加奥运会的历史，可以说是中华民族崛起的历史见证。
    由于政治腐败，经济落后，民不聊生，旧中国体育设施匮乏，竞技水平低下，3次出征奥运不仅一无所获，而且成为别人嘲笑的对象，“东亚病夫”的蔑称曾经在中国人心中留下无法忘却的耻辱记忆。正是有感于此，近代中国革命和教育的先驱们发出了“强国强种”的呼吁。
    新中国成立后，体育事业得到了党和国家的高度重视，毛泽东主席提出了“发展体育运动，增强人民体质”的口号，明确了新中国体育事业的基本任务，为新中国体育事业的发展奠定了基础。1956年，陈镜开第一次在世界纪录簿上写下了中国人的名字；1959年，容国团为中国夺得了第一个世界冠军。短短10年间，一个腾飞的中国体育形象展示在世界面前，极大地增强了中国人民的民族自豪感。
    此后的20多年，中国体育迅猛发展，竞技水平飞速提高，取得了一系列骄人的成绩：举重、田径、游泳、射箭、航模、跳伞等项目的选手接连打破世界纪录，乒乓球运动员为祖国争得世界冠军，登山健儿开创了人类首次从北坡攀上地球之巅的历史……中国竞技体育和我们的国家一样，虽曾历经挫折，遭受浩劫，仍取得了辉煌成就。
    改革开放给中国带来翻天覆地的变化：政治安定，经济腾飞，科教发展，人心凝聚，综合国力迅速增强。中国已不是过去贫穷落后的中国，渴望振兴的中华民族，正以令世人惊愕的速度在东方崛起。中国的体育事业也迅速完成了由“冲出亚洲”到“走向世界”的历史性跨越，水平上升之快，成绩提高幅度之大，让世界瞠目，令国人振奋！
    在1982年新德里亚运会上，中国代表团金牌总数首次跃居亚洲第一，从那以后，强劲的对手已经挡不住中国体育巨人迈向世界的步伐。许海峰在1984年洛杉矶奥运会上以一阵清脆的枪声，不仅结束了中国人在奥运史上无金牌的历史，也奏响了中国体育冲击世界最高峰的序曲。中国派代表团参加最近五届夏季奥运会，共取得金牌80枚，3次位居金牌榜第4。在本届悉尼奥运会上，中国体育代表团金牌总数达到28枚，位居金牌榜第3，实现了又一次举世瞩目的历史性跨越。更为重要的是，中国奥运健儿在悉尼展示了不屈不挠、奋发向上的精神风貌，为中国在世界面前树立了良好的形象。
    近5届奥运会，中国竞技体育不断取得突破性进展，实现了巨大的历史跨越，这一切，正好发生在改革开放的20多年里。“人生能有几回搏”，“团结起来，振兴中华”等诞生于体育赛场的口号，已成为时代的最强音，对全国人民产生了巨大的精神鼓舞。
    “国运盛，体育兴”。体育与祖国母亲的命运休戚相关。有了强大的国家做后盾，中国体育就拥有无穷的腾飞之力。中国体育军团在悉尼奥运会上的辉煌战绩，无疑是中华民族崛起、国力日益强盛带来的历史必然！
    （本报悉尼10月1日电）
    压题照片为闭幕式现场。
〖-ZW/正文〗
