〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘孤独的守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼奥运会大幕徐徐落下，当我们为祖国体育健儿取得好成绩欢呼的时候，千万不要忘记他们为了奖牌和荣誉而付出的艰辛。
    中央电视台在采访举重冠军杨霞的时候，杨霞说了一句话：“我已经两年没有回家了！”不知有多少人因此而感动得落泪。的确，对于运动员来说，需要这样的一种精神，那就是“守候寂寞”。
    守候寂寞，对运动员来说意味很多很多：它意味着日复一日挑战极限的艰苦训练，沉重的杠铃要一遍一遍地举，漫长的道路要没完没了地跑，高高的横杆要一次一次地跳；它意味着与亲人的长久分离，彼此无尽的思念和牵挂；它还意味着付出了很多很多，而最后换得的却不一定就是金牌与欢乐……
    中国奥运代表团中就有这样一些人，多年来，他们守候着寂寞，守候着孤独，一次次战胜了自己，屡战屡败，又屡败屡战，在挫折中成长，在失败中升华。尽管他们此次在奥运会上还没能一飞冲天，尽管未来的路上还会有很多坎坷，但只要还守候着那份寂寞，守候着心中的希望，相信他们终会迎来明媚的春天！
〖-ZW/正文〗
