〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘新鲜的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼奥运会开幕式的精彩尚在脑海回放，壮观的闭幕式又在面前展现。我虽然没有机会到悉尼亲身感受一下东道主的盛情，不能现场欣赏健儿们的浓情竞技，但每天只要往电视机前一坐，就足够我激动的了。
    时代在发展，奥运会也在毫不犹豫地迈出它追随的步伐。无疑，从一开始，奥运会就属于强者的竞争，但它现在正演变成智者们参与的游戏。尤其是当运动员都处在同一水平线上时，除了比斗志、比力量、比技术，战术与策略的运用常常会影响胜负的天平。比如女子举重丁美媛与弗洛贝尔的较量就让我们深切体会到教练的智慧竞争。本届奥运突现奇兵、以弱胜强的例子不在少数，给观众带来了意想不到的悬念和刺激。
    科技在更多层面上渗入奥运会，有理由让我们对其未来更充满信心。索普的紧身“鲨鱼皮”泳衣、琼斯的新式无后跟跑鞋让观众们大感新鲜暂且不说，单是首次引进血检加尿检的做法就值得我们拍手称快。它使得悉尼奥运会成为最“干净”的一次奥运会。
    悉尼2000，让我激动了十几个日日夜夜；北京2008，我们对你更加充满希望和期待。
〖-ZW/正文〗
