〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京天主教界人士观看升旗仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝新中国成立51周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝新中国成立51周年
    据新华社北京10月1日电（记者李煦）北京天主教界120多人，今晨在中国天主教爱国会主席、北京教区主教傅铁山带领下来到天安门广场，观看了隆重的升旗仪式。
    在和来自祖国各地的各界群众一起欢庆新中国51岁生日的天主教界队伍中，既有从50年代反帝爱国运动中走过来的老一代神职人员，也有改革开放后的新一代神职人员。在国旗升起的庄严时刻，他们默默地为祖国的美好未来祈祷，表达了中国天主教在新中国成立后，在中国共产党的领导下，摆脱帝国主义控制，独立自主自办教会、当家作主的爱国之心。
    升旗仪式开始前，傅铁山主教对记者说，今天罗马教廷将要在罗马举行册封120名“在中国致命”的所谓“圣人”仪式。这次活动违背教会程序，无视中国天主教会主权，而且被“封圣”的一些外国传教士历史上曾严重伤害过中国人民的利益。对这种无视中国天主教的主权和对中国近代史的一次歪曲和篡改活动，中国天主教会表示严重的关切并表示极大的愤慨。
    傅铁山说，今天是中华民族摆脱帝国主义和殖民主义侵略与掠夺，翻身得解放的伟大节日。罗马教廷选在这样一个特殊的日子举行“封圣”活动，是对全体中国人民的和中国全体天主教徒的公开羞辱和伤害，是我们绝对不能容忍和接受的。
    升旗仪式结束后，傅铁山主教又在北京天主教宣武门教堂主祭了感恩大礼弥撒，为新中国51岁生日，为全国人民的幸福和新中国的繁荣昌盛祈祷。中国天主教爱国会、中国天主教主教团的主教和神甫以及中国天主教北京教会的神甫一同参与了今天的共祭。
〖-ZW/正文〗
