〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网信息服务管理办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络管理；信息服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院令
    第292号
    《互联网信息服务管理办法》已经2000年9月20日国务院第31次常务会议通过，现予公布施行。
    总理朱F基
    二○○○年九月二十五日
    （新华社北京10月1日电）互联网信息服务管理办法
    第一条
    第二条
    本办法所称互联网信息服务，是指通过互联网向上网用户提供信息的服务活动。
    第三条
    经营性互联网信息服务，是指通过互联网向上网用户有偿提供信息或者网页制作等服务活动。
    非经营性互联网信息服务，是指通过互联网向上网用户无偿提供具有公开性、共享性信息的服务活动。
    第四条
    未取得许可或者未履行备案手续的，不得从事互联网信息服务。
    第五条
    第六条
    （一）有业务发展计划及相关技术方案；
    （二）有健全的网络与信息安全保障措施，包括网站安全保障措施、信息安全保密管理制度、用户信息安全管理制度；
    （三）服务项目属于本办法第五条规定范围的，已取得有关主管部门同意的文件。
    第七条
    省、自治区、直辖市电信管理机构或者国务院信息产业主管部门应当自收到申请之日起60日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发经营许可证；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
    申请人取得经营许可证后，应当持经营许可证向企业登记机关办理登记手续。
    第八条
    （一）主办单位和网站负责人的基本情况；
    （二）网站网址和服务项目；
    （三）服务项目属于本办法第五条规定范围的，已取得有关主管部门的同意文件。
    省、自治区、直辖市电信管理机构对备案材料齐全的，应当予以备案并编号。
    第九条
    第十条
    第十一条
    非经营性互联网信息服务提供者不得从事有偿服务。
    互联网信息服务提供者变更服务项目、网站网址等事项的，应当提前30日向原审核、发证或者备案机关办理变更手续。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    互联网信息服务提供者和互联网接入服务提供者的记录备份应当保存60日，并在国家有关机关依法查询时，予以提供。
    第十五条
    （一）反对宪法所确定的基本原则的；
    （二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
    （三）损害国家荣誉和利益的；
    （四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
    （五）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
    （六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
    （七）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
    （八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
    （九）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    新闻、出版、教育、卫生、药品监督管理、工商行政管理和公安、国家安全等有关主管部门，在各自职责范围内依法对互联网信息内容实施监督管理。
    第十九条
    违反本办法的规定，未履行备案手续，擅自从事非经营性互联网信息服务，或者超出备案的项目提供服务的，由省、自治区、直辖市电信管理机构责令限期改正；拒不改正的，责令关闭网站。
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    （新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
