〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对井冈雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革龠英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是“天下第一山”――井冈山革命历史人物雕塑园。
    青铜、汉白玉和花岗岩定格的光彩照人的革命英杰，一共19位成员，有我们熟悉的井冈山斗争前期主要领导人，有我们比较陌生的在井冈山斗争中牺牲的革命烈士。他们是毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀、滕代远、何长工、谭震林、陈正人、袁文才、王佐、蔡协民、罗荣桓、李灿、宛希先、王尔琢、张子清、何挺颖、贺子珍、伍若兰。
    就是这组极具个性、又融为一体的毛泽东和他的战友们的非凡雕像，在大江南北城乡同喊“振兴中华”、长城内外军营同唱《军人道德组歌》的季节里，穿过时空的隧道，飞越历史的烟云，叠印在井冈山新建的“天下第一山”进山标志上。
    虽然，主人公们远去了70多个春秋，但在雕像平静自信的目光前面，八角帽、红五星、马灯、竹笠、大刀、长枪之于我们每个人，似乎比任何时候都更清晰、更亲切！
    虽然，我们祖国已经“旧貌换新颜”，但在扎绑腿、穿草鞋的先烈雕像下，朱德扁担的故事和红米饭、南瓜汤、茅草房、地板床的军事生活往事，又一次从黄洋界两棵大槲树下传来，从茅坪河畔的八角楼前传来，让男女老少依然感到新鲜无比，百听不厌……
    人们被吸引、被感染、被打动，缘于雕像人物精神的辉煌。昔日那披荆斩棘，创造一切的信念、理想、豪情、气概和不朽精神，不仅使我军在大敌面前“岿然不动”、而使“敌军宵遁”，而且从这里开辟了一条通往胜利的道路，中华优秀儿女沿着这条道路，“突破重围”，大步走向遵义，走向延安，走向天安门！
    一座好的雕像，虽然固定的只是人们一瞬间的神态，但却可以让看见他的人，生出无数的联想来，让人不由想到井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、“两弹一星精神”、“五种革命精神”、“抗洪精神”等等，这些，都是人民军队在为实现中华民族伟大复兴的历程中以自己的无限忠诚乃至付出鲜血和生命创造出来的，既是全党全军全国人民克敌制胜、克难制胜的重要法宝，也是中华文明现代复兴的重要标志。
    面对雕像，我突然意识到，也许历史在张扬自己的显赫功绩时，更多的需要伴随惊雷呼啸与炫目光彩，而有时一种沉静无息的积淀却更能使昨天的岁月得到清晰的显影，正是这种诗的激情与哲学思考的相互渗透，才酿成了历史那种精湛而深邃的思辩魅力。于是，历史才成为一种最具权威性的教科书，一面交给现实的明洁的镜子。
    井冈雕像正是如此！
〖-ZW/正文〗
