〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘年轻的笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼奥运17天，几乎每一天都是伴随着惊喜、兴奋和激动度过的。闪光的金牌、顽强的拼搏精神、雄壮的国歌声……常常令人感奋不已。不过，最令我难忘的，是一张张浸透了汗水和泪水的年轻笑脸。
    我们当然要为伏明霞、熊倪、杨凌、占旭刚、葛菲、顾俊等多次参加奥运并蝉联冠军的老将喝彩！但是，我们更不能忘记，为中国军团实现金牌总数进入三甲目标的生力军，是陶璐娜、龚智超、杨霞、蔡亚林、张军、高、李娜、桑雪、王励勤、闫森、陈中等一批初出茅庐的年轻小将。正是这批名不见经传的小将，才使中国军团拥有今天的奥运辉煌。他们所夺得的金牌总数差不多占据了中国体育代表团金牌总数的一大半，这一事实证明：悉尼奥运是年轻选手的奠基礼。
    谁拥有年轻，谁就拥有未来。年轻的小将们不仅为中国体育代表团赢得了一枚枚金牌，更重要的是为中国体育赢得了希望。他们在奥运赛场临危不惧、不畏强手，敢于拼搏、勇于胜利的气魄和精神，将给改革开放的中国带来勃勃生机和活力。
    奋斗没有穷期。在奥运赛场夺得金牌仅仅是一个开始，而不是事业的结束。中国体育还面临着实现体育强国的宏伟目标，北京正期待着申办奥运会的成功。我们希望年轻的体育健儿，能和那些宝刀不老的老将一道，共同描绘中国体育美好的未来。
〖-ZW/正文〗
