〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《史记》研究的新收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记与新闻学》是新华社高级编辑缪雨在离休十年间，从新闻学的角度潜心研究历史，全面系统地解读《史记》写出的一部独具匠心的力作。该书由新华出版社出版后，引起了读者的关注。
    缪雨同志自40年代参加革命，就一直从事新闻工作，80年代离休后致力于新闻学的研究，著有《新闻学通论》等书。他认为，在人类文明发展史上，新闻与历史实属同源。历史即过去的新闻，新闻即今天的历史，二者亲缘关系密切。新闻与历史相异，只有过去与今天之别，而新闻与历史相通、相同，如影之随形，处处可见。为此，缪雨同志以他深厚的新闻学理论功底，用十年的时间通读《史记》，对这部“史家之绝唱，无韵之《离骚》”进行了全面深入的探索和剖析，堪称“十年磨一剑”，下了很大的功夫；在此基础上，他得心应手、左右逢源地从新闻学的角度论《史记》，用《史记》的具体内容阐释新闻学，锋芒显露，创建迭出，道出了人之所未道，写出了近20万字的《史记与新闻学》，被称为“史学研究的新著，新闻学研究的奇葩”。
    《史记与新闻学》一书的最大特点是把研究太史公其人其书与研究新闻学结合起来，在古老的智慧与现代思想之间，挖掘出种种超越时空的新鲜而又深刻的教益，开拓了一片新的研究天地。作者在书中指出，对于新闻学的研究来说，《史记》就像一座宝山，一旦深入进去，便会发现里面深藏着丰富的新闻学。比如，史太公为了“网罗天下佚失旧闻”，是那样地深入民间采访、调查研究；他正视历史的本来面貌，对历史上出现的新鲜事物十分敏感；他讲求“直笔”，讲求照实直书，讲求忠实地记载历史，讲求“无征不信”；他独立思考，不盲从，不耳食，不媚俗，笔下赋予批判精神等等，都说明在太史公的身上集合着一个记者最为难得的许多优秀品质。特别是在他“身遭戮辱，怨沉心底”，仍是那样地发愤著述，游历天下，实地考察，通过“用事实说话”这个途径，“究天人之际，通古今之变，成一家之言”，写出了不朽的著作《史记》。《史记》的实录精神很突出，今天新闻学研究总结的种种“客观报道”形式，其实早在两千多年前就已经在太史公笔下灵活自如地运用于《史记》之中了。司马迁把中华文明史的源头一直追溯到轩辕氏黄帝时代，《史记》就从黄帝写起，这一史学创举意义极为深远；他讲述中华民族文化传统和美德如数家珍；他用心血浇铸中华民族之魂；他的哲学头脑和历史眼光，他的“爱奇”和写作上的“十八般武艺”，使太史公不仅成为一个伟大的历史家、卓越的思想家，也是我国古代一位伟大的记者，他卓越的“史识”、灿烂的文采及崇高的历史使命感，令今人不如，值得学习。这也是《史记与新闻学》所要探索和提出的问题。作者希望新闻记者能够用心地去读一读《史记》，会获益匪浅；并希望大家能通过不断地学习和锻炼，达到识、才、学兼优，像当年的太史公那样，成为今天新闻界的文采风流人物！
〖-ZW/正文〗
