〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我穿上军装之前，从父亲口中得知他在军旅生活中印象最深的是历时一个月的长途拉练。那时的他也是一名新兵，第一次真正尝到了“走路”的滋味。自此以后，没有什么距离能够成为我的障碍，他这样对我说。
    我上军校的头两年，学院里尚未有拉练的规定。到了三年级的初冬，除了执行战备值班的人员外，全院学员、战士都被拉出去“练”了一次。之后，一而再，再而三，拉练已经成了我们的必修课。第一次是轻装，只背了水壶、挎包，没有带背包。路程也不算太远，大概20多公里，一个上午往返全程。但由于缺乏经验，我们女生班几个从地方考入的学员很吃了一些亏。出发前，班里还就究竟穿不穿毛衣这个问题展开了激烈的讨论。最终是各执己见，“部队生”只穿了春秋衫，“地方生”穿了毛衣，两派人各自怀着“待会儿看谁后悔”的心情上了路。
    走了不到半小时，我们“地方生”这一边全没了初时“身上暖洋洋，心里乐陶陶”的感觉，一个个像热气腾腾的蒸笼。到就地休息十分钟时，满身的汗被北方的朔风一吹，立刻就有要结冰的趋势。而穿的少的同胞们，这会儿正好不冷不热，其乐融融，看着我们的惨状，喜气洋洋地硬是生不出一点同情心。这一次教训再一次体现了经验的重要性。从此后的每一次拉练，宁肯出发时被冻得发木，也不会再在身上加件衣服。都在心里默念――走过这一段，一切会好的。
    像是那句话――面包会有的，一切都会有的。在许多自认为很难坚持下去的时刻，这是一种多么重要的精神力量。临毕业前的最后一次拉练，似乎有意对我们进行一次考验。那天我们装备齐全，负重近15公斤，走了整整一天。军务处选择的路线也与以往有所不同，大部分地段笔直笔直，周围是黄土高原特有的荒凉，除了路旁两排叶已落尽的杨树，放眼望去，几乎看不见一点别的绿色。隔很久才会看到一两个农人在地里低着头默默地干活。眼前只有毫不变化的路，耳朵里只能听到北风的呼啸。如此的场景令人心里有种莫名其妙的恐慌，仿佛这条路将永远这样延伸下去。收容车不紧不慢地跟在队伍后面，里面渐渐地塞进去一个个坚持不下去的人。归途完成了大半后，我们班10名女生已经进去了6名。这一天我正在患感冒，到了这种时候，平时军事素质就不太过硬的我走路早已没有什么军姿可言，只是在惟一一位状况还好的女生搀扶下，歪歪斜斜地向前挪步。大概脸色和形象都太“惨”。收容车上的军医再三要求我上车，而我连一句像样的话也说不出来，只有灰着脸摇头，脚却是不肯停下的。事后队长在全队面前提到这件事时，我仔细地回忆了一下当时的心情。奇怪的是，那时大脑里似乎是一片空白，惟有一个念头――抬起脚，落下，再抬起，再落下……
    工作后，和男同事外出办事，他们大多会惊诧于我的走路。那是超出一般女性的速度和耐力。这种时候，我总会想起父亲，想起军校，想起那一次又一次的漫漫长途。我就相信――有了自己这样的步伐，再没有什么距离会成为我的障碍。
〖-ZW/正文〗
