〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高学历人才凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院硕士博士80%以上入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈闵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院硕士博士80％以上入党
    本报讯陈闵报道：9月下旬，南京军区南京总医院又有2名高学历医务人员光荣入党。至此，该院近200名硕士博士研究生中，硕士研究生党员比例达到80％，博士研究生中党员比例达到89％，青年博士生导师已百分之百入党。
    南京总医院党委深入学习江泽民同志“三个代表”的重要思想，认真对照这一新时期党建理论，进一步明确了党员发展工作思路，注重发展知识分子特别是高学历医务人员入党。他们通过开展上党课、座谈、个别谈心等活动帮助未入党的知识分子特别是高学历医务人员提高对党的认识，主动向党组织靠拢。对重点学科以及留学归来的硕士、博士，院党委正、副书记亲自找他们谈心，勉励他们在业务上多出成果，帮助他们在思想上和政治上不断提高。脑外科硕士杭春华各方面表现都比较突出，尤其是在部队卫生队代职期间，他发挥专长，热心为兵服务，受到部队上下称赞。根据他的申请和表现，回到医院后，党支部及时发展他入了党。
〖-ZW/正文〗
