〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘最大的校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运幕落 回荡几多英雄壮歌 体坛突破 期待北京申奥梦圆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运幕落回荡几多英雄壮歌
    体坛突破期待北京申奥梦圆
    ●朱英秋
    悉尼奥运会的圣火熄灭得似乎快了些。17天的兴奋，17天的忙碌，感受最深的一点就是――奥运会不仅是全球最大的竞技场，更是一所全球最大的学校。
    不是吗？全球各方英豪精心备战4年，为的就是取得来奥运殿堂的“入学证”。而只要跨进这个殿堂，人人都会有收获。从李宁到李小鹏，从邓亚萍到王楠，从高敏到伏明霞，从许海峰到陶璐娜，从刘易斯到琼斯……这所学校造就了一代代世界冠军。许多运动员虽与奖牌无缘，但正如他们自己所坦言：“与高手同场竞技，本身就是难得的学习机会，纵然失败，这学费也不会白付。”的确，谁能说赵颖慧、刘宏宇、齐晖他们，不会成为未来的奥运冠军！
    从奥运学校受益的，还有许多的教练员。你的教练水平高不高，你调教的选手强不强，竞赛既是检验，更是交流与学习。许多教练正是通过奥运会看到了自身的不足，矫正了自己的位置，明确了努力的方向。他们与运动员一样感激这所学校的培养。
    其实，数以亿计的观众，又何尝不是奥运学校的学生？通过观看奥运比赛，我们了解了许多体育知识。更重要的是，奥运选手挑战极限的勇气、顽强拼搏的精神和追求不止的境界，带给我们的是震撼、是感奋，是心灵的净化，是思想的升华。
〖-ZW/正文〗
