〖ZQ/总期〗15606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真贯彻《决定》精神加速培养新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托地方高校培养军队干部工作迈出新步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；国民教育；军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日讯郑甘报道：笔者从总政治部有关部门获悉，昨天，北京大学、清华大学从军队招收的首批90名部队紧缺专业的国防定向生已报到。这批军队依托普通高校培养的大学生在完成学业后，将奔赴军队建设各个岗位。这是贯彻落实国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》的又一个实际步骤。
    国务院、中央军委《决定》颁布后，各总部、各军兵种、各军区和武警部队党委领导对学习和贯彻《决定》非常重视，普遍认为，建立依托普通高等教育培养军队干部制度，是我军干部培训制度的重大改革，是加强高素质干部队伍建设的战略决策。总参、总政、总后领导指示要把《决定》精神传达好、贯彻好、落实好，把这件关系到我军长远建设的好事办好。总装领导指示要依托一流大学，培养一流人才，满足我军武器装备现代化建设的迫切需要。许多大单位结合部队实际，研究制定了依托普通高等教育培养军队干部的长远规划。广州军区党委下发了关于加强军区部队依托普通高等教育培养军队干部工作的意见。济南军区领导强调要用《决定》精神统一军地各级的思想，有关部门正在与山东、河南两省政府协商，拟联合下发贯彻《决定》的意见。各大单位还普遍成立了由领导同志负责的依托普通高等教育培养军队干部工作领导小组，加强对这项工作的指导。据了解，全军和武警部队已启动人才培养资金逾千万元。
    按照《决定》要求，军队有关大单位积极稳妥地采取多种方式选拔培养军队干部。目前已在22所地方重点高校选拔了近2000名在校后备军官培养对象。北京、成都军区对分别在太原理工大学和四川大学选拔的在校生集中进行了军政训练。另外，复旦大学、北京航空航天大学、华中理工大学、东北大学、吉林大学等高校也招收了300余名部队紧缺专业的国防定向生。总装，北京、沈阳、兰州、南京、广州军区和第二炮兵共选拔了600余名专业技术干部和指挥军官，安排到相应普通高校攻读硕士研究生学位或进行培训。海军、空军等单位还试行军地院校“3+1”联合培养的方式，将缩短军事人才培养周期。
    今年是全军直接接收大学毕业生计划最多的一年，大学生报名比较踊跃，研究生等高学历层次和紧缺专业人才的接收比例较往年也有明显提高。
〖-ZW/正文〗
