〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进财政制度的正确措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防预算/部队财政制度/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部批转的总财务部对财政制度的十项改进措施公布以后，各级军政首长和各业务部门普遍反映很好。但也有的同志，没有深刻了解十项改进措施的精神和实质，认为财政工作条例今后可以不再贯彻执行了，这是不对的。应当肯定，财政工作条例、制度在总的方面是正确的，它体现了“照顾整体、切合实际、统一管理、按级负责、厉行节约、反对浪费”的财政管理原则。因此，今后对财政工作条例的基本方面，不仅不能有丝毫的忽视，而且仍需坚决地贯彻执行。
    但是，过去在财政工作条例、制度的规定中和在贯彻执行中是有缺点的，主要表现在：
    首先，制度本身有些地方规定得不够明确，有些地方又规定得过细，没有充分体现按级负责的精神。就拿经费申请计划来说，我国幅员这样辽阔，部队分布又广，各有其不同的环境，而要求经费申请计划逐级上呈，逐级下批，这样手续繁多，时间拉得很长，计划就很难准确。同时，权力过多地集中在高级领导机关，下面因为活动的余地较小，不便因地制宜地处理问题，就得事事依据规定执行，形成下级有事必问，上级有问必答，文电频繁，工作陷于被动、忙乱，影响实施有力的财政监督。使各级军政首长和财务干部的主动性和积极性，不能得到充分的发挥。
    其次，在执行条例的时候，有些单位过于机械、死板，忽视了执行条例要与部队实际相结合，结果造成了某些浪费现象。如海军某基地部队，因为没有淡水，要修理蓄水池，可是不准买洋灰，只得用船运水；其实一次运水的经费，就可买二十几袋洋灰修好水池。在掌握预算上，有些财务部门，不分析具体情况，凡未列入计划的品名一律不准开支，甚至有的单位计划买“民生”牌墨水就不准调剂为“鸵鸟”牌墨水。
    再次，在节约制度的实施中，个别单位不是在保证事业进行的前提下挖掘潜力，达到节约的目的，而是采取简单粗暴的方法，不管事业有无保证，却按节约指标扣款式硬性降低标准。这种作法显然也是错误的。
    为了克服以上这些缺点和错误，财务部门作了自上而下的检查，并提出了十项改进措施，这是适时的。
    财政制度十项措施主要解决了些什么问题呢？主要是明确了各级对经费的调剂权，并把一部分经费开支的批准权限放下去；有些零星收入，规定由有关部门自行掌握使用，手续上也做了适当的简化。例如，规定团首长可以掌握办公杂支费、团队基金；并且可以批准没有明确规定在哪一项哪一目开支的费用，在相近性质的经费预算范围内开支。师及相当于师的部队首长还可以批准人员伙食费、牲畜饲料费、办公杂支费的预算，并有权批准各项事业费在同一“目”内“节”与“节”、季与季、单位与单位之间的调节。大部分事业费预算的批准权限放到了军区，对边远地区部队，军区还可以酌情把批准权委托给师、团首长。这样就使各级责任明确，能够在职权范围内灵活处理问题。在预算的编造方法上也做了较大的改进，它规定办公杂支费以标准乘实力请领，其它经费开支凡属于需要上级审查品名规格的物品才列品名申请，属于零星物品则按实际需要列总数申请即可。手续简便易行。
    财政制度十项改进措施，不仅是权限的放宽和手续的简化，而更重要的是对财政工作的思想方法和工作作风的整顿。这样做，就能大大加强了各级军政首长的工作主动性，也就可以因地制宜地灵活地运用条例和制度，防止工作上的主观主义。同时也可以克服财务部门的文牍与事务主义，使他们以更多的精力用于财政工作的组织、监督和检查方面去，提高工作质量。
    为了认真贯彻执行财政制度的十项改进措施，各级军政首长要加强对财政工作的领导。财务部门应在十项措施的基础上改进工作方法，密切联系群众，联系实际，深入钻研业务，进一步加强财政工作的监督；密切与各部门的联系，实事求是地解决问题。把各项经费计划切实建立在保证部队各项业务完成的基础上，使财力发挥更大的效能。
〖-ZW/正文〗
