〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙中山诞辰纪念筹委会和政协全国委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行报告会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉章在报告中介绍了孙中山先生的伟大一生和他的革命精神。他说，孙中山先生的所以伟大，就在于他能够“适乎世界之潮流，合乎人群之需要”，永远站在时代的最前列，不倦地研究国内外情况，总结过去的经验教训，根据历史的发展的特点而一步一步引导群众前进。孙中山先生光辉的不断前进的一生是每个革命家应当效法的榜样。
    中国人民政治协商会议全国委员会副主席、孙中山先生诞辰九十周年纪念筹备委员会副主任李济琛主持今天会议，并在会议开始时致词。他说：孙中山先生是一位伟大的民主主义革命先行者，今年全国各地都在准备隆重纪念他的诞生九十周年。他又说：通过吴玉章院长今天作的关于纪念孙中山先生的专题报告，一定能够使我们加深对于孙中山先生的革命活动和伟大的革命精神的认识。吴玉章院长在辛亥革命时期，就参加了孙中山先生的所领导的革命运动，对孙中山先生坚持奋斗不断前进的革命精神，有极其深刻的理解。他对吴玉章院长今天所作的报告表示感谢。
    今天出席报告会的，有孙中山先生诞辰九十周年纪念筹备委员会委员，中国人民政治协商会议全国委员会副主席、常务委员、委员和学习委员会委员，社会主义学院学员，各民主党派、各人民团体负责人等。
    在京的苏联专家四百多人也应邀出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
