〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁复信给艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军自匈撤退纯属苏匈权限〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 苏联部长会议主席布尔加宁在11月5日收到美国驻苏联大使波伦转来美国总统艾森豪威尔谈到匈牙利局势的一封信。11月7日，布尔加宁给了艾森豪威尔一封回信。
    艾森豪威尔在他的11月4日的信中要求苏联采取步骤立即从匈牙利撤出苏联军队。
    布尔加宁在给艾森豪威尔的回信中说：“对于你11月4日的来信，我认为有必要指出，信中所提出的关于苏联军队撤出匈牙利的问题，完全是匈牙利政府和苏联政府权限以内的事。同时我还愿意指出，你大概已经有可能看到匈牙利工农革命政府在‘告匈牙利人民书’中所提出的政府纲领。我不怀疑，你已经注意到，这个纲领对您所关心的问题有充分的说明。
    你的信中谈到苏联政府在1956年10月30日发表的关于发展和进一步加强苏联同其他社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言，没有任何根据怀疑，苏联政府在自己的政策中现在遵循，将来也要遵循宣言中所陈述的原则。”
〖-ZW/正文〗
