〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔当选前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅逸张文元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日美国总统选举的结果，艾森豪威尔和尼克松再度当选。在美国四十八个州中，他赢得了四十一个州的支持。获得了三千三百多万张选票，民主党候选人史蒂文森只得了二千四百多万张选票。艾森豪威尔对史蒂文森的优势，比1952年总统选举的结果还要大。
    但是，艾森豪威尔的连任，并不表明他获得美国人民的更多支持。他之所以当选：第一，因为民主党并未提出在原则上与共和党有所不同的东西，选民只能在两党中间拣一个。两党的基本政纲都主张继续推行实力政策；都主张维护侵略性的军事联盟；都不放弃海外的军事基地；都反对恢复中国在联合国中的席位；都主张继续拖延中美大使级会谈；而且也都主张颠复东欧人民民主国家。第二，中东危机的出现，使共和党有可能把自己粉饰成一个“世界和平的维护者”，骗取了更多的选票。共和党政府一方面虽然反对英、法出兵埃及，但同时又反对采取坚决的行动制止英法的侵略，现在还企图以联合国警察部队的名义，扩大美国在中东的势力。共和党政府正是用这种两面手法，骗取了选民的支持，击败了在竞选过程中民主党有所上升的声势。
    正如共和党的政纲所述，新的艾森豪威尔政府还将继续推行实力政策，竭力保持国际紧张局势。但是，美国人民的力量还是可以对美国政治起一定影响的。这从竞选过程中可以看出。史蒂文森在了解选民情绪以后，10月15日提出美国应与苏、英及早达成停止氢弹试验的口号，同时还提出考虑停止征兵的可能性。在国内政策上，民主党还提出过提高最低工资的限额由每小时一美元增至一元二角五分，废除损害劳工罢工权利的塔夫脱――啥特莱法等，比共和党略为多走一步。这些都反映了美国人民要求和平过美好生活的愿望。
    在对华政策上，两党一直保持着休战状态，一致采取死硬的立场。美国官方在两党的右派、特别是院外援蒋集团的推动下，加紧进行反对我进入联合国的运动。1950年被我驱逐出境的前美国驻沈阳总领事华尔德，最近大写文章对我国进行诬蔑。虽然如此，主张采取比较现实的对华政策思想，仍然隐约可见。在若干程度上反映某些民主党人看法的民族周刊10月中旬批评共和党在对华政策上逃避现实，并且说“西海岸航运业中的一个重要部分坚决主张同中国进行贸易。对美国对华政策中的其他方面也极为不满。”9月30日，最高法官道格拉斯（民主党）也说，现在是坐下来同中国谈判以达成政治解决的时候了。
    共和党的艾森豪威尔虽然继续当选总统，但国会议员改选的结果却仍然是民主党占多数，而且民主党在国会众院中的优势还有所增长。民主党势力、特别是民主党自由派的势力在国会内的增长，对共和党右派和院外援蒋集团的牵制作用有所增加，是可能的。（附图片）
    总统竞选三部曲
    张文元（“漫画”供稿）（图片）
〖-ZW/正文〗
