〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣布停火后的埃及战场情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法公然违反停火诺言，继续对塞得港舰施轰炸发动进攻，战斗仍在激烈进行中。以色列军队加紧构筑工事企图霸占西奈半岛。
    英法和以色列宣布在埃及停火的时候，埃及战争的情况是：一、英法侵略军队有两万四千人到三万人侵入了塞得港，在埃及军民的英勇抗击下，受到了重大的伤亡。英法着陆伞兵，被限制在塞得港――伊士美利亚――福德港这个三角中的沙漠地区。埃及军队则控制着塞得港以南的全部运河区。二、由于埃及军队主动撤出西奈半岛，以便集中到苏伊士运河地区对付英法侵略军队，以色列侵占了西奈半岛。
    由于英法违反停火诺言，埃及的战火并没有按宣布的停火时间恢复和平。7日二时（当地时间）停火令生效后，英法侵略军仍继续进攻塞得港的军队和居民，飞机仍旧在袭击和滥炸这个城市。英国还在向地中海地区增派援军。伦敦和巴黎的电台假报战况说，停火以前，英法侵略军队已经控制了一直到伊士美利亚城以南的苏伊士运河区，企图为其继续发动进攻夺取伊士美利亚制造借口。另外，以色列总理本―古里安则公然声言，要永久霸占西奈半岛，宣布1949年埃以停战线无效，并且威胁要对埃及发动进一步的侵略行动。
    据合众社报道：两个从塞得港回来的目击者说，英法宣布停火，非常可能是一个缓兵之计，它们阴谋利用停火来集结更多的军队和武装，以便发动对伊士美利亚的进攻。英法侵略者的另一个阴谋是，企图把它们的强盗部队穿上“国际警察”的合法外衣，继续留驻苏伊士运河区。
    埃及军队决心在敌人停止战斗以前，决不停止战斗。埃及司令部除了揭露英法吹嘘占领伊士美利亚的阴谋外，并约请各国记者亲自去看看伊士美利亚是否在埃及手里。
〖-ZW/正文〗
