〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高全军的科学技术水平而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全国职工科普工作积极分子大会的军队代表写信给全军官兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被邀请参加全国第一次职工科学技术普及工作积极分子大会的全体军队代表，给全军官兵写了一封信。
    信中说：我们参加这次大会的使命，是向广大职工、科学家、工程技术人员和各行各业的专家们学习，学习他们开展科学技术普及工作的经验，学习他们向科学进军的积极性和创造性。
    信中说：我军正在进行现代化的建设，在部队中开展科学技术普及工作，对开展优等射手和技术能手运动，提高全军的军事科学技术水平，是有很大作用的。我们回到部队后，除了认真传达大会精神外，并保证作到以下几点：
    一、认真总结自己的工作经验，积极开展科学研究。
    二、学习苏联及其他国家的一切先进军事科学经验，运用到实际工作中去，使我们成为能掌握现代军事技术、精通本行业务的能手。
    三、积极参加部队的科学技术普及工作，广泛宣传科学技术普及的重大意义，组织和参加各种科学知识讲座和技术经验交流活动，使我们成为一个科学普及工作的积极的宣传者和组织者。
〖-ZW/正文〗
