〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英政府不打算改变侵埃政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保守党政府面临严重危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社驻伦敦记者彭迪报道：虽然英法侵略者被迫宣布停火，但是，他们并不准备从埃及领土上撤兵。
    英国首相艾登11月9日写信给保守党人邓伯尔说，在联合国“国际紧急部队”开始在埃及执行任务以前，英法两国“必须继续执行任务”。国防大臣赫德8日在下院也表明了英国不准备撤退侵略军的态度。他说，塞得港正在卸下供英法部队长期占领期间使用的必需品。他说，运河“不可能而且也绝对不可以仅仅是埃及政府的事情”。艾登政府侵略埃及的政策已造成越来越严重的后果。政府已经命令从7日开始减少10％的石油消费量。这是英法侵略的直接结果。因为侵略已经使苏伊士运河的交通停顿，并且引起了像沙特阿拉伯和伊拉克这些阿拉伯产油国家的愤怒，它们已经切断油管，作为对侵略者的制裁。
    艾登的政策已经引起了英国人民越来越强烈的不满，工党已经打算在下星期再次对政府提出弹劾案。政府人员和保守党党员也已经一个个地起来反对政府的政策。继外交部国务大臣纳丁和艾登的公共关系顾问、他最亲密的合作者之一威廉・克拉克相继辞职以后，财政部经济次官爱德华・波伊尔又于8日辞职。政治危机正在国内发展，它威胁着现任内阁的基础。
    英军又侵犯也门边境
    新华社9日讯 也门王国政府通知联合国各会员国说，英国军队已经进攻了同亚丁保护地接界的也门城市。英国的这次侵略行为是在也门国王宣布有两万多也门人志愿援助埃及的时候发生的。
〖-ZW/正文〗
