〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡达尔等宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈各地生活日趋正常〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 以亚诺什・卡达尔为首的匈牙利工农革命政府的成员8日向匈牙利人民共和国主席团主席伊斯特万・道比宣誓。
    匈牙利人民共和国主席团主席道比和国务部长马罗山在布达佩斯电台发表了广播演说，号召全国人民为尽速恢复城乡各地的安宁和秩序而斗争。同日，匈牙利工农革命政府颁布了若干重要命令。在布达佩斯设立了公共供应委员会。
    各省的生活日趋正常。在萨伯尔齐州，大部分工厂已经开工，农民开始进行秋季田间工作。东部地区的铁路和公共交通已经开始运转。塞格德、桑巴特赫、尼雷吉哈佐等城市的生活日益正常。
    当匈牙利工人和农民知道了苏联、中国、捷克斯洛伐克、罗马尼亚和其他社会主义国家决定给匈牙利以经济援助的消息以后，非常高兴。苏联和捷克斯洛伐克的煤、金属、粮食和药品源源不断地运到了匈牙利。现在，匈牙利的爱国者越来越积极地帮助政府镇压反动势力。
    据新华社布拉格9日电 匈牙利南部塞格德城里的生活已经正常，市内交通已经畅通，商店也已经营业。匈牙利社会主义工人党的组织正在这里逐渐建立。西部的吉厄尔的生活也已经恢复正常。
    各地的反革命分子残余正在被肃清。从监狱中逃跑并躲在柯姆洛附近的森林里的成群罪犯已经被包围。在科马诺，所有被包围的反革命匪帮已经缴了械。但是，在西部有一些反革命逃到奥地利边境去了。塞克什费黑瓦尔市镇已经消除了反革命恐怖。
    匈牙利社会主义工人党机关报“自由人民报”7日发表庆祝伟大的十月社会主义革命三十九周年的社论。报纸写道，“对劳动人民说来，没有比无产阶级的胜利所诞生的国家――苏联更亲近。”报纸号召对破坏匈牙利人民同苏联人民之间的友谊的言论作斗争。
    又讯
〖-ZW/正文〗
