〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民用实际行动支援埃及〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦公民要求废除英―约条约并和中苏建交
    数千约旦公民11月8日坚决要求约旦政府废除英国―约旦条约，还要求政府同苏联和中华人民共和国建立外交关系。
    沙特阿拉伯赠款给埃及停止向英法供应石油
    沙特国王已经捐赠二百万里亚尔（六十万美元）给埃及红新月会，以帮助在英国、法国和以色列对埃及侵略下的受难者。
    阿美石油公司已经在7日停止输出石油给英国和法国。沙特阿拉伯还断绝了对巴林群岛英国炼油厂的石油供应。
    约黎等国驻英外交代表拒绝参加英女王宴会
    约旦、伊拉克、黎巴嫩、利比亚和也门五国驻英国的外交代表在11月7日拒绝参加英国女王在她的皇宫举行的一年一度的招待驻英外交使团的宴会，以示抗议英国侵略埃及。
    巴基斯坦组织医疗队
    巴基斯坦人民纷纷捐献金钱和物品，并且报名参加援助埃及的志愿人员的队伍。
    西巴基斯坦政府已经决定派遣医疗队到埃及去。第一批前往埃及的志愿人员将由十五人组成，其中包括医生和护士。
    东巴基斯坦政府也正在计划派医疗队到埃及去。
    阿富汗派千名志愿军
    阿富汗已经有二十万人表示志愿到埃及去反抗英法以侵略。政府将派遣一支由一千个人组成的志愿军去和埃及一起作战。
    但是美国却对阿富汗政府施加压力，阻挠阿富汗派遣志愿军前往埃及。
    阿拉伯敢死队抄以色列的后路
    阿拉伯敢死队11月8日在以色列境内沿着从特拉维夫（注：以色列首都）到耶路撒冷去的主要公路进行了一系列的出其不意的袭击和爆破活动。来破坏以色列首都和沿海一带之间的交通。
    印尼人民抵制英法侵略者
    在印度尼西亚已经有五万名印度尼四亚人报名要当志愿兵去帮助埃及抗战。
    爪哇东部、中部和西部的工人对英、法的种植园采取了抵制行动。印度尼西亚全国银行工会已经命令它的所有会员发动静坐罢工，反对英国银行。
    苏门答腊南部属于全印度尼西亚中央工会的所有工会，对于同英、法、以色列利益集团有关的一切活动，采取了抵制行动。
    苏门答腊南部为英法船只工作的船舶工人工会和石油工人工会的所有会员从11月6日以来已经停止了他们的工作。
〖-ZW/正文〗
