〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雍朱剑云李庆丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说得更明确些
    解放军报第125号党的生活栏答读者问“弃权的作法对吗？”一文，看了以后，不知道党员弃权究竟对不对。我认为党员确实由于特殊原因，不了解申请入党的同志的情况是可以弃权的，这并不违犯党的原则。这一点文章内应该说得更明确些。 陈雍
    编者按：
    多组织这一类的版面
    解放军报第128号三版登载的几篇关于军官应如何对待家庭和生活的稿子编组得很好，给了我们很大的教育。我们希望以后解放军报多组织这样问题突出、内容紧凑、能动人心弦的版面。 一读者
    标题不能粗率马虎
    在阅读“解放军报”中，发现有些标题拟得不太妥当，个别的还存在错误。如10月23日四版的一则标题：“荣高棠要求国际奥委会立即取消台湾参加奥运会权利”与原声明的精神是有抵触的。台湾是我国的一个省，我们是欢迎台湾运动员参加全国选拔赛并出席奥运会的；所要反对的是制造两个中国这一阴谋。假如把标题改成“立即取消台湾单独参加奥运会的权利”，就比较确切了。标题是新闻的要点概括，粗率马虎，容易引起误解，甚至发生错误，希望能在这个问题上多下一些功夫。 李庆丰
    加强理论学习方面的报道
    现在，地方省委所办的报纸，每周都拿出一定的版面登载理论学习方面的报道，其中有学习心得笔记，有对中心问题展开争论的文章。教员和学员们都感到这类文章对推动学习有很大的作用。
    现在军官同志都分别编入理论学习的各级班次或参加文化学习，都需要指导。我建议报纸今后应当加强理论学习方面的报导，同时，也希望读者们注意撰写这方面的文章，反映这方面的情况。 朱剑云
〖-ZW/正文〗
