〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军为什么进行大规模调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拒绝苏联关于美苏共同出兵制止侵略的建议后，苏联又单独对英法提出严重警告，表示决心以武力制止对埃及的侵略。这时美国海军立即宣布美国大西洋舰队大批舰只进行调动，其中有六万吨的美海军最新型航空母舰“福莱斯特”号、五万吨的航空母舰“罗斯福”号、一万三千吨的重巡洋舰“德梅因”号及十余艘驱击舰，7日这批舰只已驶离美国东海岸的海军基地。据美海军部称，这次大规模调动是“为了增进国家的防御准备而采取的预备性的措施”。
    人们不得不怀疑：向来玩弄两面政策、标榜和平的美国政府，既然拒绝与苏联共同出兵制止侵略的建议，又这样大规模调动军队，究竟打算进行什么勾当？难道美国本土的防御也与苏联对英法的警告有关？显然美国调遣海军，是为了对苏联打算制止英法侵略的正义举动，摆出要进行军事干预的态势，以助长英法的侵略气焰。美国这种行动，已经完全撕下了它连日来伪装反对侵略维护和平的假面具，证明它不仅是英法侵略者的同谋与支持者，而且是不惜扩大战争的和平破坏者。（何）
〖-ZW/正文〗
