〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗暴干涉匈牙利内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大讨论“匈牙利局势”问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 联合国大会8日召开紧急会议，讨论“匈牙利局势”问题。这是美、英、法三国在违背联合国宪章的情况下强迫安全理事会和联合国大会讨论的，目的在于转移世界舆论对埃及遭受帝国主义侵略的注意，使国际局势紧张和加紧煽动秘密反动势力从事反对人民民主国家政府的活动。
    匈牙利代表萨波反对会议讨论“匈牙利问题”，指出这是对匈牙利人民共和国内政的粗暴干涉。萨波宣读了匈牙利人民共和国工农革命政府给联合国秘书长的电报，坚决抗议在安全理事会或者在联合国大会上讨论这个问题。
    蒋介石分子、古巴、葡萄牙、荷兰、岛拉圭等国代表对匈牙利人民共和国和苏联进行诬蔑。
    保加利亚、阿尔巴尼亚、罗马尼亚和波兰的代表坚决反对讨论“匈牙利问题”。
    罗马尼亚代表若扎说，大会11月4日通过的美国提案，其目的是怂恿法西斯分子对匈牙利人民共和国合法政府进行颠复活动。
    南斯拉夫代表布里列伊强调指出，有人企图在匈牙利恢复第二次世界大战前的制度。现在匈牙利有了这样一种条件，使这个国家的人民可以继续在民主和社会主义建设的道路前进。他指出，美国的提案“没有指出使匈牙利局势好转的途径”，虽然提案中有几点是他的代表团可以投票赞成的，如果这个提案分段表决的话。
    捷克斯洛伐克代表乌里赫说，在匈牙利存在着“尚未解决的问题和很大的困难”，这些都应该根据匈牙利人民的意志加以解决。联合国干涉匈牙利的内政是违背宪章的。
    乌克兰共和国代表萨波日尼科夫强调指出，美英法三国代表在联合国大会上的诽谤言论只能被认为是想煽动起企图推翻匈牙利社会主义制度的新的颠复活动。乌克兰共和国代表最后说，11月4日的美国提案是对匈牙利内政不可容忍的干涉。
    印尼代表苏加沃认为匆匆忙忙召开联大紧急会议讨论“匈牙利问题”，仅仅对“某些代表团”有利。
    意大利代表维特提代表意大利、古巴、爱尔兰、巴基斯坦和秘鲁提出一项提案，这项提案只不过是10月4日联大所通过的美国提案的翻版。他说，他还打算再提出一项规定派遣“联合国警察部队”到匈牙利去的提案。
    西班牙代表建议派遣西班牙士兵打着联合国的旗帜到匈牙利去。
    印度代表梅农强调指出，印度政府反对外国对匈牙利内政作任何干涉。
    会议到此休会。下次会议订在11月9日举行。
〖-ZW/正文〗
