〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及已同意联合国派遣警察部队
    联合国停战监察员伯恩斯将军在11月8日宣布，埃及已经同意接受联合国提出的组织一支国际警察部队的建议。
    一些美英间谍向民主德国公安机关自首
    最近有一些外国谍报机关的间谍向民主德国的公安机关自首，其中多数是美国和英国谍报中心的间谍。
    他们供认，他们奉命在民主德国搜集了经济和军事情报。外国谍报机关的头子最近给他们的任务是在民主德国制造挑衅事件。
    要求联合国恢复我合法席位亚洲社会党会议作出决议
    缅甸、日本等十国社会党在孟买举行的亚洲社会党会议第二届全体会议，在8日上午通过了一项关于“联合国接纳会员国问题”的决议，强烈地要求恢复中国在联合国中的合法席位。
    以镇压加沙阿拉伯难民
    据新闻界得到的消息：在以色列军队占领下的加沙市地区，从巴勒斯坦逃来的阿拉伯难民遭到大规模的镇压。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
