〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实在严重”
    某连士兵反映：“夜里巡逻肚子饿”，传到连部就变成了“吃不饱，饿肚子”。连长一听，怕大家吃多了粮食超支，以后不够吃，就一面立即把每天“两干一稀”改为“两稀一干”，一面打电话报告营部。正在这时，其他连也有“饿肚子”的反映。于是，营长大惊，连忙报告团部说：“我营大米超支，士兵成天喊肚子饿，我们已有一个连队改为每天吃三顿稀饭了。”团部在接到这个报告的前后，也听到了其他营的反映，因此觉得这个问题“实在严重”，便马上报告江苏军区。江苏军区立刻责令该团进行了调查。原来，大米不但没有超支，而且全团还节余了一万六千斤；士兵的反映是：夜里巡逻回来，肚子饿得慌，要求吃点稀饭。（沈林）
    五分钟内
    星期六上午，指导员接到物质保证处的电话，命令各排停止上课，把全体学员带去洗澡。各排学员都集合走了，五连长又接到营部转来训练处的紧急命令：继续上课，停止洗澡。值班员刚去传达，副营长又从营部办公室走来说：“五连长！你们可以耽误两小时课，还是洗吧！”五连长有些不高兴地说：“不洗了！明知今天是正课时间，为什么叫洗澡呢！”说着就亲自跑到澡堂去，把刚下池和脱衣服的学员们叫了回来。一个命令，就这样在五分钟内，改变了四次。（孟令茂）
    “大胆放手”
    我们单位有个连长，过去“训练周表”都是他自己拟定的。但是他觉得太麻烦了，就“放手大胆”地交给文书来干；而且文书搞好以后，也不仔细审查，就送到营部去。营长也只是大略地看一下，就批上“按照执行”。可是发到排里就出了问题：本来是步兵分队的科目，搞成特业分队的科目了。当排长们提出意见来的时候，连长还肯定地说：“决没有问题，经过了审查批准，按照执行吧！”（钟特）
    “好景不长”
    这是去年的事情。确知上级首长要到我们机关来，人家就忙于熟悉工作职责、报告词，整顿工作秩序；甚至机关里还停止了工作，专门搞卫生。这样确实搞出了成绩。但是，“好景不长”，首长走了以后，又慢慢地恢复原状了。因此有个同志在一次大会上批评说：这是一个不好的作风；作为一个师的领导机关有了这种坏习气，对下边的影响也不好。可是有位科长提出了反批评，理由是：我们突击这些工作是为了“尊敬”上级。于是就再没有人提意见了。事隔将近一年，记不清发生过多少次如此“尊敬”上级的事了。
    就在最近，我们机关又有类似问题。一位上级首长来检查我们的工作的时候，营房里突然打扫得特别干净，连夏天一进门就有苍蝇撞脸、臭气熏人的军官宿舍的厕所，也搞得非常清洁，并且喷上了一层白霜似的“六六六”。为什么整个夏天没人管的事，现在有人“主动”把它管起来了？难怪有的同志说：“上级来检查就好了，一走就坏了！”
    真是“好景不长”！  （顾加林）
〖-ZW/正文〗
