〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律常识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军事法院研究处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）问：什么是刑事犯罪？它与违犯军纪有什么不同？
    答：凡一切危害人民民主制度、破坏法律秩序、侵害公共财产、侵犯公民的人身和权利、破坏国家社会主义建设与社会主义改造事业，对于社命有危险性的，并且应该受到惩罚的行为（包括作为和不作为，即用某种积极的行动进行为法律所禁止的危害社会的行为，和对于自身负责应作的行为而不去作），都是犯罪。
    刑事犯罪与违犯军纪的主要区别在于：对社会的危害程度不同。刑事犯罪的社会危险性较大，它不仅破坏了法律秩序，侵害了人权和财权，破坏了国家社会主义建设和社会主义改造事业，而且一般的还都严重地破坏了军纪。因此，必须经军事法院审判，科以应得的刑罚。违犯军纪的社会危险性较小，它仅是违犯了军队中某种条令所规定的秩序与规则，而且程度较轻。因此，由行政首长给以必要的教育或纪律处分即可。
    但是，刑事犯罪与违犯军纪的关系是非常密切的，有许多行为，不经过认真地分析研究，很难区别其性质是刑事犯罪还是违犯军纪。因此，当部队中发生违法乱纪事件后，各级领导必须根据具体情况，认真地具体地加以分析。然后按照其性质以及对社会和部队的危害程度，再确定其应负的责任。
    （二）问：什么叫做故意的犯罪行为和过失的犯罪行为？
    答：故意的犯罪行为，就是犯罪者不但事先预见到自己的行为会发生对社会的危险后果，而且希望或者有意放任此种后果的发生。例如杀人、贪污、强奸等行为，都是这样的。
    过失的犯罪，就是犯罪人应该预见到自己的行为可能发生对社会的危害后果，但因为疏忽大意没有预见，或者虽已预见，但却轻信自己能够避免，以致仍然发生了对社会的危害结果。例如一个医生，由于疏忽大意，诊断错误，错用了药，或者用消毒不严密的刀给病人动手术，结果使病菌侵入病人身体，因而引起病人的死亡，犯了过失致人于死的罪。
    这里，我们可以看出：过失行为必须在造成实际危险结果时，犯罪才能成立，没有所谓“未遂”之说，而故意的犯罪不论发生有害结果与否，都要负刑事责任。
    （三）问：什么叫共犯？共犯有那几种？
    答：二人以上共同故意参加和共同直接执行的犯罪，叫做共同正犯。
    在各个共犯之间实行分工的共犯叫做狭意的共犯。狭意的共犯大体可以分为以下四类：
    1.执行犯：即直接实行犯罪的人。执行犯所实行的犯罪的程度，决定其余各共犯的刑事责任的大小。
    2.教唆犯：即教唆他人犯罪的人。对教唆犯处罚的轻重，是根据他所教唆的罪行的性质决定的；如果被教唆的人没有实行被教唆的罪行，可以从轻、减轻或免于对他的处罚。
    3.帮助犯：即用供给工具或其他方法帮助他人实行犯罪的人；事前通谋隐匿罪犯、罪证或者湮灭罪证的人，也是帮助犯。对于帮助犯的处罚，一般比执行犯要轻。
    4.组织犯：即组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的人。因组织犯是犯罪集团中的首要分子，所以他比其他正犯要负更大的刑事责任。
    （四）问：什么是犯罪中的从重处罚情节和从轻处罚情节？
    答：人民法院对犯罪分子的刑罚是根据犯罪的性质和对社会的危害程度，以及犯罪分子的服罪表现等，依照国家法律的有关规定决定的。对于不同的犯罪情节，在适用刑罚时，有轻重之分。
    属于从重处罚情节的一般有：
    ① 屡教不改的；
    ② 犯罪动机特别恶劣或者犯罪手段残酷的；
    ③ 结伙犯罪的；
    ④ 引诱未成年人犯罪的；
    ⑤ 对于孕妇、未成年人或者孤立无援的人实行犯罪侵害的。
    属于从轻处罚情节的有：
    ① 真诚坦白或者有立功表现的；
    ② 犯罪以后想办法消除或者减轻危害结果的；
    ③ 一时激于义愤的；
    ④ 确系被胁迫参加犯罪的。
    （五）问：什么是缓刑？它与延期执行和“判处死刑缓期二年执行”各有什么不同？
    答：对于徒刑期较短（一般为三年以下）、对社会危害性较小以及由于某种特殊情况又以暂不执行为宜的犯人，人民法院可以宣告缓刑。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑期内，如果再没有犯新罪，那末缓刑期满，原判的刑罚就不再执行了，否则，如果缓刑期内再犯新罪，法院便要撤销缓刑的决定，并按数罪并罚的原则将前罪与新罪合并论处。
    延期执行与缓刑不同。延期执行是由于某种特殊原因（如人犯患有疾病须住院治疗、孕妇等），将执行刑罚的时间推后一个时期，等延缓的期限过后，延期执行的犯人仍要按照原来的刑期执行。
    “判处死刑缓期二年”，只适用于被判处死刑的犯人，在这二年缓期执行中，要实行关押，并在强迫劳动中实行改造。如果表现不好，随时可以执行；如果真诚悔过，确有转变，就可以改判为无期徒刑，以后表现再好的话，还可以再行改判。因此，它与缓刑和延期执行都是不同的。
〖-ZW/正文〗
