〖ZQ/总期〗136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零点二”之差引起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，赵参谋简直成了众人的“靶子”，谁见了都对他“放几枪”。
    营长对他说，“你这参谋咋当的，真不顶用！”
    教导员说他：“工作这么粗枝大叶，光坏事！”
    就是各连连长碰见了，也都埋怨他：“连个百分比都算不清，白喝墨水！”
    赵参谋本来是个爱说爱笑的青年，可是现在却总是躲躲闪闪的，不得不回避着人。
    为什么赵参谋成了“众矢之的”呢？原来是由于“百分之零点二”的误差引起来的。
    全营基本射击第一练习实弹射击获得优秀成绩以后，在进行第二练习预习中，人们的心情比以前更加紧张了。营长对军官们说：“第一练习射击成绩优秀，第二练习也要优秀，哪个连打坏了，哪个连负责！”营里组织了一个检查组，天天检查射击情况，并且提出“连过筛子营过箩”的口号，由营里统一掌握实施实弹射击。就这样，全营数百人被“箩来筛去”，每天才只有几个人取得实弹射击的资格。为了弥补时间的不足，教导员把政治教育的时间也抽出来进行射击，理由是：政治工作是保证完成战斗训练的，只要打好靶，几堂政治课不上没关系。
    这一天，骑枪手开始了射击。此后，每次哪怕只有两三个取得实弹射击资格的战士进行射击，营的军官也都要到场。而赵参谋呢，则负责计算成绩：全营实有人数多少，获得优秀成绩的射手有多少，占全营百分之几。只要有一个射手打了“优秀”，营长就必然问赵参谋：“优秀的占多少啦？”弄得赵参谋头昏眼花。
    当全营还有二十几名射手没有射击的时候，营长心里慌了：“优秀的还不到百分之四十吗？算准确点！”
    赵参谋生怕弄错了，又急忙从头算了一遍，忽然高兴地说：“百分之四十二啦！”
    “啊，够啦！”营长惊喜地说。
    “够啦，够啦！”教导员也兴奋地说。
    在“够啦”的兴奋心情下，营的军官们跟赵参谋一起回到了营部。
    营长刚进门，电话铃便响了。
    “喂，营长吗？剩下的十多名射手什么时候打呀？”在靶场负责指挥的三连连长打来电话。
    “现在打！”
    “预习的成绩不够好哇，现在能打吗？”
    “打，快点，打完了把数字送来，好上报团部。”
    “营长不来检查一下吗？”
    “不啦，你们检查一下就可以了。”
    营长把耳机子一放，笑眯眯地站在赵参谋身边，看他核对数字。赵参谋算着算着，脸色突然变了样，汗珠子从脑门上流了下来。营长沉不住气地问：“怎么啦？”
    “不对头，怎么……还……差百分之零点二呢！”赵参谋不安地回答。
    “啊！优秀的还不够百分之四十！快，再算一遍！”营长严厉地催促着赵参谋。
    赵参谋又从头把数字“除”了一遍，还是不够数。营长恼了：“怎么搞的，刚才在靶场上怎么算的？”营长赶忙抓起电话耳机子便喊：“总机，总机！接靶场，怎么？……要不到！再摇一下。……啊！还要不到！”营长放下耳机子，立刻跑向靶场去。
    营长上气不接下气地跑到靶场一看，不由得一怔。这时三连连长正指挥同志们收拾靶场哩！
    “打完啦？”营长问三连连长。
    “打完了。”
    “成绩怎么样，有优秀的吗？”
    “三个良好，八个及格，五个不及格。”
    “啊？”营长呆呆地站在那里。
〖-ZW/正文〗
