〖ZQ/总期〗2308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体致电越南南方有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南越人民反美爱国主义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中华全国总工会和中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会等人民团体，最近就越南南方民族解放阵线成立三周年和“国际支援南越日”致电越南南方各有关团体，向越南南方民族解放阵线表示热烈祝贺，并且表示坚决支持越南南方工人和人民的反美爱国正义斗争。
    中华全国总工会在致越南南方劳动解放协会中央委员会的电报中说，过去的三年是英雄的越南南方人民在越南南方民族解放阵线领导下，反对美帝国主义及其走狗的斗争不断取得胜利的三年。你们的反美爱国正义斗争向全世界人民指出，对待武装到牙齿的美帝国主义，只有团结起来、拿起武器、坚持斗争，才能取得胜利。你们在反对敌人的“特种战争”、“战略村”和化学武器的胜利斗争中，创造了许多宝贵经验。你们的胜利斗争为全世界一切被压迫人民和被压迫民族争取解放的事业树立了一个光辉的榜样，鼓舞了他们奋起向帝国主义进行更坚决的斗争，支持了中国人民的社会主义建设，我们借此机会向英勇的越南南方工人兄弟和人民致以最崇高的敬礼。
    全总的电报指出，中国工人和人民永远站在越南南方人民一边，坚决支持全体越南人民反对美帝国主义侵略、争取和平统一祖国的神圣斗争。电报说，中国工人和人民正积极开展庆祝越南南方民族解放阵线成立三周年和“国际支援南越日”的活动。电报中表示深信，英勇的越南南方工人和人民在越南北方人民和全世界人民的支持下，经过自己再接再厉的斗争，一定能够赶走美国侵略者，一定能够实现祖国的和平统一。
    中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会今天在致越南南方保卫和平委员会和越南南方亚非人民团结委员会的电报中，热烈赞扬越南南方人民在反对美帝国主义侵略斗争中的敢于斗争、敢于胜利的革命精神和坚持武装自卫的正确道路。电报表示完全支持越南南方民族解放阵线为反对美国扩大侵略越南南方的战争而提出的六项迫切要求，并且深信越南南方人民一定能够赶走美国侵略者，实现越南南方的解放和祖国的和平统一。
    中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会和中华全国新闻工作者协会也分别打电报给越南南方有关团体，热烈祝贺越南南方民族解放阵线成立三周年，并对越南南方人民的反美爱国正义斗争表示坚决支持。
〖-ZW/正文〗
