〖ZQ/总期〗2308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美爱国主义斗争的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方民族解放阵线从1960年成立以来，已经三年了。三年来，越南南方人民在越南南方民族解放阵线的领导下，在反对美帝国主义及其走狗的正义斗争中取得了巨大胜利。
    美帝国主义对南越的疯狂侵略
    过去三年，美帝国主义及其走狗同南越人民之间侵略反侵略、压迫反压迫的斗争异常激烈。美帝国主义为了把南越变成它的殖民地和侵略亚洲的基地，早在1954年，关于和平解决印度支那问题的日内瓦协议墨迹未干，就公开破坏这个庄严的协议，扶植吴庭艳傀儡集团，镇压南越人民，阻挠越南的和平统一。1961年肯尼迪上台以后，更把南越作为“特种战争”的“试验场”，变本加厉地侵略南越。肯尼迪政府制订了“斯特利――泰勒计划”，妄图在十八个月内消灭人民自卫武装，稳定美吴集团在南越的反动统治。
    “斯特利――泰勒计划”立即在南越付诸实行。美帝国主义不但大量增加给吴庭艳集团的军事、经济“援助”，拚命扩充吴庭艳伪军，加强对伪军的控制和指挥，把大量直升飞机、两栖坦克等新式武器运进南越，并且在西贡设立了直接指挥这场侵略战争的作战司令部，把它在南越的军事人员增加到了一万六千五百人，把它在南越战争中的消耗增加到了每天一百五十万美元。
    为了实现消灭南越人民武装的狂妄企图，美吴军队运用“直升飞机战术”、“两栖坦克战术”等“新战术”，对南越人民武装进行了反复残酷的军事“扫荡”。仅在1962年一年内，美吴集团就动员了三十八万军队（相当于法国殖民者过去侵略越南在全越南使用的法军和伪军总数），出动各种飞机五百架（接近1953―1954年法国在整个印度支那的空军力量）和小型军舰、两栖坦克以及各种“新武器”，发动了约二十次大规模“扫荡”。在“扫荡”中，美吴集团推行烧光、抢光、破坏光的“三光”政策，并且使用化学毒药，残酷地屠杀和迫害人民。“扫荡”之后，立即把广大人民囚禁到“战略村”里，企图以此切断人民武装同人民群众的联系。美帝国主义在南越所犯下的这一系列侵略罪行，再一次证明它是国际宪兵，是全世界反动势力的中心，是越南人民和全世界人民的最凶恶的敌人。
    南越人民越战越强
    在美帝国主义疯狂的武装侵略面前，英勇的越南南方人民在越南南方民族解放阵线的领导下，高举武装自卫的大旗，发扬敢于斗争、敢于胜利的精神，进行了英勇不屈的坚决斗争。他们不但早就使“斯特利――泰勒计划”归于破产，而且已经挫败了美帝国主义在越南南方进行的“特种战争”，给了美帝国主义及其走狗以沉重打击，为保卫印度支那和世界和平作出了巨大的贡献。
    三年来，在越南南方民族解放阵线的正确领导下，南越人民武装使用自制的简陋武器，运用机动灵活的游击战术，坚决地反击敌人的“扫荡”，并且主动出击，寻机歼敌。三年中歼敌十七万多人（其中包括八百多名美国侵略者），击落击伤敌机约五百架，缴获武器数万件。他们把游击战争从山区推向平原，特别是发展到湄公河三角洲地区，直接威胁着美帝国主义及其走狗的反动统治中心――西贡。在战争中，南越人民武装愈战愈强，不断发展壮大。他们用缴自敌人的武器装备了自己，创造了一套打直升飞机、两栖坦克等新武器的战术技术，掌握了成功的袭击战术和炮击战术；他们能够神速地打下敌人严密设防的强固据点，并且在一次战斗中能够消灭敌人一个连甚至一个营的兵力。今年年初，南越人民武装力量在美c省丐礼县的北村击退了二千多敌人的进攻，歼敌四百五十人，击落击伤敌机十五架。9月，在袭击朔庄机场的战斗中，南越人民武装在不到一小时的时间内，就以准确密集的炮火，击毁击伤敌机五十多架，歼敌一百余名。11月间，南越人民武装又成功地袭击了西贡附近的协和“特种部队训练营”和拔除了搽拉的强固据点。所有这些都显示了南越人民武装高度英勇的战斗精神和战术技术的显著进步。
    与武装斗争紧密结合，南越人民还广泛开展了大规模的群众性政治斗争。近两年来，南越共有三千二百多万人次，参加了示威游行等反对美帝国主义及其走狗的政治斗争。今年5月初爆发的南越佛教徒的反迫害斗争，更是席卷了整个美吴统治区。在广大农村，人民紧密地配合人民武装，摧毁“战略村”，变“战略村”为“战斗村”。几年来，重建和摧毁“战略村”，始终是南越农村的尖锐斗争，许多“战略村”随建随毁，使美帝国主义及其走狗穷于应付。最近，美国侵略者不得不将建立“战略村”的计划大大收缩，并且企图将它更名为“新生村”，以欺骗人民。
    由于斗争的不断胜利，南越解放区也不断得到巩固和扩大。目前，南越解放区已拥有全部南越76％的乡，四分之三的土地和二分之一的人口。在南越的二百五十万公顷耕地中，已有一百五十万公顷回到了农民手里。在解放区，已经建立了民主政权，实行了民主管理，进行了减租减息，发展了生产建设和文化教育事业。这些都有力地支援了前线的斗争。
    越南南方民族解放阵线在领导南越人民反美爱国斗争中所取得的重大胜利，不但使它成为了南越人民团结的核心，而且在国际上，也为全世界爱好和平人民公认为南越人民的真正代表。解放阵线的代表访问了许多国家，出席了许多国际性会议，向全世界人民介绍了南越人民的英勇斗争，控诉了美帝国主义及其走狗的罪行，获得了世界人民的热烈同情和支持。
    毛主席在《反对美国――吴庭艳集团侵略越南南方和屠杀越南南方人民的声明》中指出：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”南越人民反美爱国斗争的伟大胜利，正是这样取得的。南越人民的胜利斗争，为全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争树立了光辉的榜样。
    斗争形势十分有利于南越人民
    在南越人民的沉重打击下，美帝国主义及其走狗惊慌万状，内部矛盾日益尖锐，以致美帝国主义不惜把吴庭艳作为“替罪羊”而一脚踢开，更换上新的走狗杨文明。但是，美帝国主义更换走狗的把戏，并没有也不可能解决它同南越人民之间的尖锐矛盾，从而挽救它在南越的败局。新走狗上台之后，尽管加紧了对南越人民武装的进攻，仍然连吃败仗。现在，甚至连美国宣传机器都无法掩饰自己的灰心丧气，哀叹美国“永远无法打赢”在南越的侵略战争，承认“美国在南越的政策是失败的”。但是，尽管如此，美帝国主义仍然不甘心它在南越的失败，拚命进行挣扎。11月20日，美国在檀香山召开了高级军事会议，策划进一步扩大侵略南越。肯尼迪被刺丧命后继任美国总统的约翰逊发出的第一个对外政策指示，就是加紧进行对南越的侵略战事。最近，约翰逊更派国防部长麦克纳马拉再次到南越去策划新的扩大战争的阴谋。所有这一切都说明，美帝国主义的侵略本性决不会改变，它决不会接受失败的教训而变得“明智”些，对美帝国主义是决不能存有任何幻想的。
    当前，南越的斗争形势十分有利于南越人民。在越南南方民族解放阵线的领导下，南越人民决心以更加坚决的行动，来粉碎美帝国主义及其走狗所策划的新阴谋。尽管南越人民的斗争仍将是长期的、艰苦的，但是最后胜利决不是属于美帝国主义及其走狗，而必将属于英勇不屈的南越人民。南越人民一定能够把美国强盗赶出南越去，一定能够实现祖国的和平统一。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席阮友寿在解放区检阅人民自卫武装力量。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
