〖ZQ/总期〗2308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念罗荣桓同志 学习罗荣桓同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片RW：罗荣桓/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民的伟大战士罗荣桓同志，把毕生精力献给了中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业，在长期的革命战争中，在中国人民解放军现代化、革命化的建设中，建立了卓越的功勋。
    1927年以后，毛泽东同志创建的以井冈山为中心的革命根据地逐步扩大和巩固起来，罗荣桓同志（二排右三）也参加了建设根据地的工作。这是“井冈山的同志们”经过长征到陕北后，1938年和毛泽东同志（前左七）一起在延安合影。
    1930年起，罗荣桓同志历任红军第四军政治委员、第一军团政治部主任等职。这是罗荣桓同志（左二）和第一军团政治部的同志们在一起。
    1942年，新四军政治委员刘少奇同志（前左二）代表党中央到山东视察工作时，和山东军区司令员兼政治委员罗荣桓同志（右一）等在山东朱藩合影。右第二人是萧华同志。
    1961年5月4日，罗荣桓同志接见了中国人民解放军总政治部机关全体共青团员，和他们一起欢度中国青年节。
    第三次国内革命战争时期，罗荣桓同志和林彪同志一起，领导中国人民解放军第四野战军，消灭了盘踞东北的国民党军队，解放整个东北。这是第四野战军司令员林彪同志（中）、政治委员罗荣桓同志（右）和参谋长刘亚楼同志（左）在辽沈战役中，亲临前线指挥作战。
    中国人民解放军第四野战军解放整个东北地区以后，又参加了解放天津和北平的战役。这是林彪同志（中）、罗荣桓同志（右）和聂荣臻同志（左）在共同部署解放平、津、张（家口）战役。
    一九五四年，罗荣桓同志当选为全国人民代表大会代表，并在第一届和第二届全国人民代表大会上都当选为全国人民代表大会常务委员会副委员长。一九五八年，罗荣桓同志（右）和聂荣臻同志一起到河北省视察。这是参观人民公社的麦田。
    罗荣桓同志一贯坚决执行党中央和毛主席的路线和方针政策，并经常勉励大家学好毛主席著作。这是在中国人民解放军政治学院号召全体学员努力学习，把毛泽东思想贯彻到实际工作中去。
    1961年，罗荣桓同志（右）和贺龙同志（左）一起到沿海守岛部队视察。
    新华社 解放军画报社供稿
〖-ZW/正文〗
