〖ZQ/总期〗2308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大先进面 缩小后进面 逐步改变农业生产不平衡的状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西农村全面开展先进带后进运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武赞庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，山西省出现了象昔阳县大寨公社大寨大队和井沟大队这类先进单位帮助后进单位、后进单位追赶先进单位的模范事迹。这些单位都是队界毗连，土地相接，生产条件大体相同。他们互相观摩，互相学习，收到了共同提高生产的显著效果。今年初，在山西省农业先进单位代表会议上，中共山西省委总结了这些典型经验，认为这是先进经验以较快的速度在大面积上开花结果，缩小后进面，扩大农业生产先进面，改变不平衡状态的有效措施。因此，省委号召全省两万多个农业生产先进单位，发扬“见后进就帮”的共产主义风格，主动去帮助附近一个到两个后进单位，赶上先进水平。
    “一带二”的号召，迅速得到了农业生产先进单位的热烈响应。他们纷纷自找帮助对象，上门传“经”送“宝”。同时也大大鼓舞了许多后进单位学先进、赶先进的信心和勇气，积极确定学赶目标和措施，主动求师取“经”。就这样，一个学先进、赶先进、帮后进的“一带二”运动，在全省普遍展开。沿黄河中游水土保持重点地区的一百七十三个先进单位，选择了条件基本相同的三百六十六个落后队作为帮助对象。在互相“挂钩”以后，经过先进单位主动热情的帮助，这些后进队水土保持工作的落后状况，已经初步改观。晋南棉麦产区的曲沃等县，还以先进单位为核心，和附近的后进单位联合起来，组成先进经验推广网，按照农事活动季节，针对当地生产中的问题，互相交换情况和传授技术经验。
    “一带二”运动的开展，使全省农业生产战线上出现了后进面逐渐缩小，先进面逐渐扩大的新景象。今年全省在南涝北旱的情况下，粮食、棉花、油料的生产仍然比去年好。各地并出现了许多大面积丰产单位。著名的植棉劳动模范曲耀离、吴春安、王德合等所在的单位棉田获得了丰收，他们所带动和帮助的附近二十四个后进单位的棉田，平均亩产皮棉也都达到了八十斤到一百二十斤的高产水平，比去年增产20％到50％。
〖-ZW/正文〗
