〖ZQ/总期〗2308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理参观阿斯旺水坝工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人们热情地欢呼：“欢迎，周恩来！”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿拉伯联合酋长国关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理在招待宴会上说，亚非人民不但能够依靠自己的英勇斗争，赶走帝国主义和殖民主义；而且能够依靠自己的辛勤劳动，向自然界索取更多的财富
    新华社19日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天在著名的阿斯旺高水坝的工地，受到成千上万名工人盛大欢迎。
    在阿联部长执行会议主席阿里・萨布里的陪同下，周总理和陈毅副总理以及其他随行人员在上午11时到达阿斯旺。前往机场迎接他们的有：阿斯旺省长埃扎特・萨拉马、高水坝部长西德基・苏莱曼以及这个城市的其他知名人士。周恩来总理步下专机，受到挥舞着两国国旗的大批群众的热烈欢呼。
    接着，周总理乘车前往阿斯旺旧水坝水电站。水电站工人们兴高采烈地欢迎中国客人。当周总理参观水电站时，他们不断高呼：“欢迎，周恩来！”
    随后，中国客人们坐上一艘优美的汽艇在尼罗河上行驶，观看高坝建筑工地。当汽艇在这条闻名世界的大河上行驶时，一些轮船驶近它，鸣汽笛向中国总理致敬。那些在河的两岸小山上的人热情地向贵宾们挥手。周总理在汽艇甲板上向轮船上和两岸的人挥手答谢。当中国客人们结束愉快的航行，到达高坝建筑工地码头时，附近的轮船汽笛齐鸣，表示致敬。聚集在码头附近的工人们迸发出雷鸣般的鼓掌和欢呼声。
    接着，周总理在建筑工地周围参观。所到之处，正在建设这一工程的工人和工程师们都向他欢呼：“欢迎，周恩来！”
    中国客人们在参观高水坝建筑工地的时候，看到了阿联人民为建设自己的国家而辛勤地劳动。阿斯旺高水坝工程是要充分利用尼罗河水的一项巨大工程计划。阿联政府预计这个工程将使阿联拥有一座能蓄水约一千零五十亿立方米的水库，这个水库将使上埃及沙漠地区有可能扩大约一百七十万英亩的耕种面积。预计高水坝工程的水电站将使阿斯旺周围的沙漠地区变成阿联的新的工业基地。这个工程是在1960年1月开工的，计划在1968年竣工。
    参观后，阿斯旺省长萨拉马设午宴招待周总理。
    萨拉马致欢迎词说：“我们怀着对你的钦佩和对爱好和平的中国人民友好的感情欢迎你，我们为此感到骄傲。我们深切了解贵国光荣的历史和光荣的现在以及你们为中国社会的发展所作的努力。”
    他在强调建设阿斯旺高水坝对阿联人民的重要性时说：“自由的旗帜在非洲和亚洲的土地上升起来了。我国人民和其他国家的人民正在为自己的幸福、安宁与和平而作出努力，进行建设。”
    周恩来总理致答词。他说，他深深地为阿联人民建设祖国的理想和热情所感动。他说，“尼罗河的流水，千千万万年来灌溉着你们的国土。过去，尼罗河曾经孕育了你们光辉灿烂的古代文化。现在，尼罗河正在为你们发展民族经济的事业服务。我深信，在未来的日子里，尼罗河将会为勤劳智慧的阿联人民作出更大的贡献。”
    周总理指出，“无数的事实已经证明，我们亚非人民不但能够恢复自己的英勇斗争，赶走帝国主义和殖民主义；而且能够依靠自己的辛勤劳动，向自然界索取更多的财富。不管在前进的道路上还会有多少困难，我们亚非人民在粉碎了帝国主义的殖民枷锁之后，发展民族经济的前景是十分光明的。”
    宾主双方的讲话博得了热烈的掌声。
    周总理当晚在阿里・萨布里主席的陪同下回到开罗。
    新华社开罗18日电 周恩来总理在参观了阿斯旺水坝工程后，在阿联部长执行会议主席阿里・萨布里的陪同下，于今天晚上乘专机从阿斯旺回到开罗。
    陪同周恩来总理访问的陈毅副总理和其他随行人员、中国驻阿联大使陈家康、阿联驻中国大使查卡里亚・阿德利・伊马姆也同乘专机回到开罗。
〖-ZW/正文〗
