〖ZQ/总期〗2308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国来电哀悼罗荣桓同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    朝鲜劳动党中央委员会接到中国人民忠实的儿子、毛泽东同志的亲密战友罗荣桓同志逝世的讣告，感到十分悲痛。
    老革命家罗荣桓同志把自己的一生献给了伟大的中国革命和加强人民武装力量的事业。他所建立的崇高业绩，将永远活在中国人民的心中。
    对于罗荣桓同志的逝世，朝鲜劳动党中央委员会谨向中国共产党中央委员会和罗荣桓同志的家属表示深切的哀悼。
    朝鲜劳动党中央委员会
    1963年12月18日
    平壤
    越南劳动党中央委员会唁电
    中国共产党中央委员会：
    获悉中国共产党中央委员会政治局委员、对中国民族民主革命和社会主义革命事业作出许多卓越贡献的坚强战士、中国共产党和中国人民的忠诚儿子罗荣桓同志于12月16日逝世的消息，我们感到万分沉痛。
    谨代表越南劳动党向中国共产党中央政治局、中央委员会和罗荣桓同志家属表示最深切的沉痛的哀悼。
    越南劳动党中央委员会
    1963年12月17日于河内
    野坂参三同志唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    获悉在中国革命的胜利和中国的社会主义建设的伟大事业中一直起着重要作用的优秀的马克思列宁主义者、我个人也曾经同他在延安并肩作过战的中国共产党中央委员会政治局委员罗荣桓同志逝世的消息，我谨向你们表示深刻的哀悼。我们确信你们在罗荣桓同志为之献出了一生的这一伟大事业中，必将进一步取得新的胜利。
    野坂参三
    1963年12月17日
    崔庸健委员长唁电
    北京
    罗荣桓同志治丧委员会主任刘少奇同志：
    接到毛泽东同志的忠实战友、无限忠实于中国共产党和中国人民并把自己的一生献给为中国人民的解放和保卫社会主义胜利果实的崇高事业的罗荣桓同志不幸逝世的噩耗，我谨以朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会和我个人的名义，向你和罗荣桓同志的家属表示深切的哀悼。
    朝鲜民主主义人民共和国最高
    人民会议常任委员会委员长 崔庸健
    1963年12月18日平壤
    长征主席唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    委员长
    朱德同志：
    惊悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长罗荣桓同志不幸逝世，我谨代表越南民主共和国国会，并以我个人的名义，诚恳地向你，并通过你，向中华人民共和国全国人民代表大会以及罗荣桓同志的家属表示沉痛的哀悼。
    谨致亲切的敬意。
    越南民主共和国国会常务委员会主席
    长征
    1963年12月17日于河内
    苏联最高苏维埃主席团副主席唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    委员长
    朱德同志：
    以十分沉痛的心情得悉全国人民代表大会常务委员会副委员长、国防委员会副主席、中华人民共和国元帅罗荣桓逝世。请允许我代表苏联最高苏维埃主席团对于中国人民遭到的这种沉重的损失，向全国人民代表大会常务委员会、并向您个人以及死者的家属表示衷心的哀悼。
    苏联最高苏维埃主席团副主席
    马・伊斯肯杰罗夫
    1963年12月18日
    于莫斯科
〖-ZW/正文〗
