〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云石/鲍良军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿生产有声有色
    六连驻在前沿，敌人经常向他们那里打炮。但是这个连队的副业生产却搞得有声有色。他们利用执勤和训练的空隙，在海边挖了约四平方公尺大的盐埕五十九块，今年已经晒好雪白的食盐三千余斤。他们还种了小白菜、韭菜、包菜等，并在厨房附近挖了几个地洞，乘早晚和阴雨天下海涝回猪菜，饲养了生猪十几头。 （周云石等）
    卫生连深山采药
    0132部队卫生连，为进一步推行中医中药疗法，从开春到现在，积极发动部队采集中药。现在已采集的药材有白头翁、党参、柴胡等二十多种，共五千余斤。采集的方法，主要是利用课余时间组成采药小组，到驻地附近的深山里去采集。待中药采来后，经过医生仔细的鉴别、炮制，就可用来治病。这样作不仅为推行中医中药疗法提供了药材，也节省了医药费的开支。
    工地养家兔
    0097部队一支队安邱连，利用施工的空隙时间开展了副业生产。他们除了种菜、养猪以外，还饲养了一些家兔。两个多月来的经验证明：饲养家兔成本低、繁殖快、易饲养。他们3月份买回十只家兔，现在已经殖到九十八只。饲养方法有以下几点：①耐心管理，注意卫生；②最好的饲料是洋槐树叶；③老兔在繁殖期间，不要随意搬窝。 （鲍良军）
〖-ZW/正文〗
