〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战斗生活的再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队文工团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了福州部队文工团演出，感到他们有个显著优点：节目以福建前线斗争生活为题材的比较多，而且充满战斗生活气息。在和他们一些同志进行了交谈以后，更深深感到，这和他们具有明确的为兵服务思想和曾经较长时间生活在前线部队是分不开的。
    去年以来，他们曾有70％的人下放到连队。在惩罚金门蒋军的炮战中，他们又分批深入到前线部队去开展火线文娱活动，利用各种文艺形式为部队服务。前线的战斗动员令一到，他们立刻编出各种节目到前沿去演出。他们的口号是：“到处是舞台”。部队不好集中看戏，他们便向一个排一个班演出。有时在行军的路上，战士们一欢迎，他们便就地摆开摊子演一场。有时，一场演出被战斗警报打断三次，每次警报一解除便又接上演。有时，炮弹在工事外边爆炸，他们在坑道里边还是照常演。他们到哪里，便把歌声、笑声、乐声传播到哪里。他们每到一个连队演出前，总派人先去了解那里的好人好事，即编即演。这种及时反映连队实际的节目受到官兵们热烈欢迎，大大鼓舞了士气。一个连的指导员这样赞扬他们：“你们的演出，既明了，又生动，比我上一次课有力。”有一次演出后某部政治委员这样评价他们的活动：“你们为部队做了一次深入的政治动员。”
    他们当中不少人亲身参加过前线的战斗。在连队中，他们和战士同吃、同住、同学习、同娱乐、同战斗。在战斗间隙中，他们帮助连队写标语，出墙报，教歌，运弹药，修工事；战斗开始，他们也参加装引信，递炮弹，擦炮弹，送茶水。他们的女同志也曾深入前线，除了开展文娱活动外，还帮助战士们洗补衣服，拆洗被子，缝补蚊帐，料理内务，美化阵地，有时也到炮床上去参加炮战。某连的战士们称呼周惠等同志的小组为“花木兰小组”，说她们“比亲姐妹还亲”。
    这种火热的战斗生活，一方面锻炼了他们的思想，使他们更好地树立了为兵服务的观念；另一个方面也丰富了他们的创作。他们的男声小合唱“金门是个好靶场”和“零炮打得好”，就是在阵地上写的。这两首歌都较生动地反映了前线战士们的思想情感。女声小合唱“奇怪的喇叭花”，通过对阵地对敌广播的描写，生动地反映了前沿生活的另一个侧面。舞剧“王邦德”描写王邦德这个真实的人物舍己救同志的英雄行为。在三幕七场话剧“东海怒涛”的第一场和第三场中，我们看到了战士们在泥泞中、陡崖上浴汗奋战，把火炮拖入阵地；连长负伤，绷带蒙住了双眼仍在指挥战斗；儿童在炮火中抢接电线；渔民们、妇女们不惜一切支援前线，……这些英雄的行为十分令人感动。他们把前线的战斗生活在舞台上向我们再现了。不难想象，如果没有对前线战斗生活的亲身体会，没有对战士们的思想情感有较多的了解，这是难以办到的。
    生活是艺术创作最根本的基础。不过把生活中提供的原始材料，变成艺术作品在舞台上再现出来，还须经过一个艺术的概括加工的过程。如果我们对福州部队文工团的演出还有些不满足的话，那恐怕就是在艺术概括和加工方面尚有不够之处。“东海怒涛”的人物和主题都不够集中，对生活缺乏更深的剖析。在揭露蒋美之间矛盾方面，也还存在着值得商榷的问题。在舞蹈、舞剧方面生活的模拟较多，缺乏艺术上的提炼。我们相信，这些方面的缺陷通过他们的努力是一定可以弥补的。
〖-ZW/正文〗
