〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为训练服务为实战着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输连技工深入连队大闹技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队四支队运输连的技工和修械兵，深入连队，搞技术革新，有力地配合了部队训练。
    运输连是过去3月才成立的。在技术革新方面，由于他们成绩显著，先后获得了十面奖旗。今年开初，有人曾产生了“让步”思想，认为：“去年搞了一年，今年没什么可搞了。”有的光想搞大的，不愿搞小的。为此，党支部领导大家学习了总政治部关于“开展一专多能和技术革新运动”的指示，使大家的思路开阔了，明确了修理兵只有深入到连队中去，才能搞出有价值的创造来。从而掀起了一个“到连队去，到操场去，到炮兵阵地去，为部队训练解决具体困难”的技术革新高潮。
    他们建立了值班制度，每天有一至二人下连检修火炮，并从中了解火炮、器材有哪些地方需要改进，炮手操作中有什么困难。如技工李朋发现榴炮开大架很费劲，架尾太重，多人操作很容易发生事故。他便和炮工研究给榴炮安装了一个自动尾轮。这种尾轮轻便灵活，既不影响射击，又不影响牵引，操作速度比前提高了一至二倍。郑远遥看到追击炮上没有照明器材，夜间操作时用电简照着看表尺分划，不合实战要求。他便给迫击炮安装了照明具。孔庆雄了解连队需要保护瞄准镜的密封油，市场上又买不到，他便细心研究自己配制了密封油。
    党支部给了发明创造者极大的支持。如技工周显华早就发现给“反后座装置”打气非常吃力，想改制成电动打气筒，但连里没材料，自己又不懂电学，便不想搞了。党支部发现这种情况，便提出了“一人献策，集体研究”的口号，有了困难，大家想办法解决。支部认为改进打气筒的建议很有道理，便决定将抽水机轴暂时拆下来，供他试验；将电焊马达供他使用；并派老技工姚瑞冉、孔庆雄协助他。经过几次研究改进终于制作成功。又如朱元贵提出的不使榴炮车轮扩张铁下坠，便利司机控制刹车的建议，支部便组织了各炮种技工大协作，边研究边试验，一直搞了两个多星期，终于找到了不使扩张铁下坠的办法。 （薄 古）
〖-ZW/正文〗
