〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与战争的分界线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧“三八线上”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐赓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火线文工团演出的话剧“三八线上”是一出好戏。这个戏选择了战争与和平这一重大主题，通过在朝鲜停战以后的军事分界线上的复杂斗争，深刻地揭露了美帝国主义和李承晚匪帮相互勾结，千方百计地派遣特务，偷越军事分界线，窃取情报，破坏停战协定的丑恶阴谋；生动地颂扬了中国人民志愿军民警部队和朝鲜军民一道，严守停战协定，勇敢机警地守卫在三八线上，捍卫和平的正义行动。
    剧里，崔大娘和她的亲生儿子春生的遭遇，安排得真实合理而富于戏剧性。日本帝国主义统治朝鲜四十年，在那些黑暗的年代里，多少无辜的朝鲜人民惨遭迫害。崔大娘的家被害得骨肉分散，家破人亡；丈夫惨死在日本特务手里，刚满八岁的儿子春生被他们抓走。当日本帝国主义遭到可耻的失败以后，仍然没有放弃侵略的野心，无耻地将春生劫往日本，通过欺骗的手段，把一个纯洁的儿童，训练成专为帝国主义利用的特务。就在朝鲜停战协定签订的同时，美帝国主义却从日本东京把春生调来，派遣到朝鲜北部来进行特务活动，致使春生拿着仇人的毒刀，杀伤了自己的生身母亲――崔大娘。演出通过崔大娘母子的悲惨遭遇，有力地谴责了美帝国主义勾结日本军国主义的阴谋，揭穿了美帝国主义处心积虑准备战争的侵略野心。
    整个戏洋溢着浓厚的生活气息，导演和演员熟练地运用了他们丰富的生活经验，因此，有不少场景十分激动人心。如第四场，崔大娘在新房里缝背心，年轻的志愿军战士给她打来了许多柴，他们进屋之前象孩子回到家一样，和老人捉迷藏，学猫叫……。崔大娘在门外没有找到他们，等她回到屋里的时候，前后左右一张张活泼天真的笑脸已经依偎在这位老妈妈的周围。就是这群年轻的中国人民志愿军战士，和朝鲜人民军一起，狠狠地打击过美国强盗，赢得了朝鲜停战的伟大胜利，又从战争的废墟上帮助阿妈妮重建起新的家园。现在，他们在这里恭恭敬敬地向阿妈妮敬礼祝寿，尽情歌舞。这一切，使这位曾经蒙受过帝国主义残酷迫害的朝鲜老妈妈，得到多大的愉快和安慰啊！
    第四场后一段戏：崔大娘和春生相遇了，由于十五年的别离，使母子互不相识。当母亲终于从臂上那块黑痣认出站在面前的特务正是自己亲生儿子的时候，她的嘴已被堵住，此时春生拔出刀来刺伤了母亲。这是一个惊心动魄的场面，充满了仇恨，但是仇恨不在母子之间，而是通过儿子刺伤母亲这个情节，激起了人们更加强烈地仇恨帝国主义！仇恨战争！
    第五场母子互相认识以后一段戏也很动人。崔大娘痛恨自己有这样一个背叛祖国的儿子，仰制住十五年来日夜思念的内心痛苦，狠狠地打了春生一个耳光，发誓不再承认这个骨肉关系。在这场戏中，演员的表演得深刻，使我们看到了一位爱憎分明的人民母亲的光辉形象。
    另外，导演和演员在人物动作的处理上，还有很多成功之处。如第二场志愿军战士牛大海和小不点，在军事分界线上值勤时，敌甲、乙向牛大海讨了两支烟点着以后，掏出一包银元，企图收买我们的战士。当他们举着钱袋的手伸过分界线的时候，扮演志愿军战士的演员，在这里创造了一个很有思想性的动作：用手有力地指了一下分界线，一形体动作，有力地讽刺了敌人，深刻地体现了人民战士坚定不移的政治立场。又如在五场，演员为美军上尉汤姆斯偷越军事分界线的行动，创造了一个鲜明的性格化动作：汤姆斯偷偷地越过分界线，在线外左右急促地徘徊着……活象一只狡猾险恶的野狼，在村头家前鬼鬼祟祟地遛来遛去，窥探情况，寻找害人的机会。这一动作，极其形象地揭示了侵略者狰狞的面孔和丑恶的灵魂。在铁的事实面前，美军上校惊惶失措、语无伦次的神态；当志愿军民警连长郑重地拍了一下他的肩膀时，他才意识到自己早是一个俘虏了，终于绝望地嚎啕起来，乖乖地服从民警的指挥。侵略者这种可耻的下场，在戏剧的结局部分，得到了充分的表现。
〖-ZW/正文〗
