〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当团小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝义/周子茂/陈宗华/黄锦容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我批评促进团结
    在9649部队六连团支部里，谁都知道第三团小组的团员团结好。第三小组的团结为什么好？小组长乔治礼说：“我们的经验，主要是开展批评和自我批评。”
    第三团小组的成员，除了老战士乔治礼以外，还有班长吴连汉和副班长史成民。训练开始的时候，副班长认为班长找他研究工作少，是看不起他，因此情绪不高，工作不主动。班长知道了，说副班长有意见不跟他当面讲，是存心跟他闹别扭。小组长知道了这件事，就分别找他们两个谈了话，给他们两个人都提了意见。经过一个时候的酝酿，最后开了小组会变换意见。班长首先分析了自己不注意发挥副班长的作用，是过分相信自己而不大相信别人的思想在作怪，表示今后一定要克服。副班长看到班长很诚恳，也检讨了自己有意见不当面提的缺点。经过这次小组会，双方消除了隔阂，工作上也能够互相支持。团员的密切团结，也大大促进了全班的团结。 （刘宝义）
    组织力量 突破难点
    团小组长于国民最大的特点，是善于在一个中心工作中，组织团员突破工作中的重点和难关，保证全班完成任务。
    在基本射击第一练习预习开始的时候，他及时召开了小组会，研究学习中有哪些难点和互助的重点，应该怎样解决。研究的结果，大家认为掌握不好枪的游隙是难点，新同志朱照星接受能力比较差，是互助的重点。研究以后，确定采取以老带新的办法，组织包教保学小组；朱照星由团员、班长周纪瑞亲自负责帮助；他自己和另一个同志负责研究解决掌握游隙的难点。在预习中，他发现有些新同志因为掌握不住要领，产生了急躁情绪，就要求团员多给新同志作思想工作，提高他们的信心，鼓励他们勤学苦练。
    实弹射击开始了，他们的努力终于获得了成果：全班射击总评优秀，团员人人优秀，原来大家最耽心的新战士朱照星，也获得了优秀的成绩。 （周子茂 陈宗华）
    发挥团员的特长
    0212部队一支队五连四班团小组长周金田，在五好运动中，专门召开了小组会，根据每个人的特长和五好条件，分配每个人负责掌握一个方面的工作。比如，团员苏菊德文化水平比较高，喜欢读书看报，政治学习和时事政策学习经常得五分，因此，就分配他负责学习。团员黄奕祥喜欢体育运动，爱干净，讲卫生，就分配他负责体育锻炼和卫生工作。其他各“好”，也都有人负责。
    每个团员分工后都很认真。在共产主义思想教育中，负责学习的苏菊德经常利用课外时间，对大家进行辅导。他还积极鼓励全班同志给家属亲友写信，宣传人民公社的优越性。负责“身体好”的黄奕祥随时随地注意纠正班里不讲卫生的现象。一个新战士过去随地吐痰，经过他多次劝止，已经克服了这种不好的习惯。周金田本人负责“工作好”，在施工中积极组织全班开展小型竞赛，组织互助协作，使作业效率不断提高，几次突破全连的最高纪录。 （黄锦容）
〖-ZW/正文〗
