〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密山、合江垦区建成大型农牧场群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始为国家提供丰富的农畜产品〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密山、合江垦区北起黑龙江，南至兴凯湖，西起小兴安岭，东到乌苏里江，是个三角形的地带，土地肥沃，水源充足。这里几年前还是杂草丛生、野兽出没的地方，现在已经建立起了二十七个互相毗连的国营农场。在这些国营农场中，除了国营友场农场是由苏联援助建立的以外，其余绝大部分农场是由英雄的转业复员官兵们用双手建立起来的。他们在“让祖国边疆千里沃野变良田”的口号鼓舞下，以顽强的意志，勤奋的劳动和无穷的智慧，克服一切困难，进行垦荒生产，为国家创造了大量财富。仅去年一年，这两个垦区就收获了十八万四千八百多吨粮食和许多畜产品。今年，由于各农（牧）场都贯彻了以农业为主（牧场以畜牧为主），农业、畜牧业、工业相结合，发展多种经营的方针，农副业生产都有了进一步的发展。今年各国营农场共播种大豆三百八十七万亩。畜牧业发展也很快，密山垦区到今年5月养的猪比1月份增加了一倍多，鸡增加了两倍多。现在这两个垦区共养有十四万八千头猪，八十万只鸡和大量的牛、马、羊、鸭、蜜蜂、蚕、兔等。
    随着生产的迅速发展，垦区的交通运输工业也有发展。现在农场之间、生产队之间已经建立起交通运输网，公路四通八达，汽车、马车往来络绎不绝。密（山）虎（林）铁路从去年通车以后，沟通了垦区同外地的交通联系。通过这条铁路，他们把大量的粮食、畜产品运出去，又把生产上、生活上需要的物资运进来。
〖-ZW/正文〗
