〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间地狱南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南朝鲜经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座大牢狱
    在美国占领和李承晚卖国集团统治下的南朝鲜，己经变成了一座大牢狱。两千多万人民没有起码的政治和人身的自由。1958年遭到李承晚集团逮捕和监禁等迫害的就有二十四万多人，平均每一百个人当中就有一个人受到迫害。
    美军占领南朝鲜十四年来，夜夜都实行戒严，午夜以后就禁止人民通行。一座座美军的军营象吐着舌头的毒蛇似的张大着吃人的口，这里的英军经常任意开抢射击路过军营旁边的行人，有时甚至把朝鲜人拖入军营毒打或放军犬咬他们。
    数不清的李承晚集团的特务机关、宪兵部队、便衣警察和收税员，日夜监视着人民的行动，进行疯狂地敲诈勒索。仅在汉城一地李承晚集团的特务就有一万名到处横行，使汉城变成一个阴森恐怖的世界。
    为了进一步镇压人民反美反李的斗争，李承晚集团在去年12月制造了一项法西斯法令“新国家保安法”。这项法令规定：凡是为反对李承晚的“国家”和“政府”而集会、结社、组织团体和进行宣传活动的都要被判处死刑、无期徒刑或十年徒刑。李承晚集团为了使这项遭到南朝鲜各界人民反对的法律得以在伪国会通过，动员了它的全副武装的警察，把反对这项法令的在野党议员打得头破血流，并把他们关入国会礼堂地下室，然后由清一色的李承晚的自由党议员“通过”了它。
    今年以来，李承晚集团就根据这项法西斯法令接连封闭了“京乡新闻”、“三千里”等十几家报纸和杂志，并逮捕监禁了“京乡新闻”的六个记者。
    工农业全面破产
    在美国占领下，南朝鲜十四年来的工业产值已经降低到日本统治末期的一半，工业品只能自给20―30％；谷物产量减少了九百五十万石（每石一百五十公斤）。这样，南朝鲜已经由“粮仓”变成了“饿乡”。
    南朝鲜的重工业完全陷于瘫痪。十四年来南朝鲜仅生产了四万吨钢。去年一年，南朝鲜共计生产了两千六百六十吨生铁，这个数字还不到朝鲜北部去年三天的产量。
    过去南朝鲜的纺织工业完全是用南朝鲜生产的棉花，现在则几乎全部用美棉。由于美国纺织品的倾销和人民购买力的降低，南朝鲜的纺织厂纷纷倒闭。集中了南朝鲜纺织业60％以上的大邱市，今年3月就有一半纺织厂倒闭了。
    南朝鲜的钨矿曾因美国扩军备战的需要维持了一个时期的生产。但去年美国不顾它同南朝鲜签订的贸易合同的规定，硬把收购钨的价格由十一美元十公斤压低到九美元，使南朝鲜的“大韩重石（即钨）合社”破产倒闭。
    占南朝鲜工厂企业数的99％、拥有南朝鲜总职工数的81％的中小企业的处境更为艰难。他们在美货泛滥、李承晚为了扩军备战而紧缩银根和横征暴敛的重压下，纷纷倒闭。
    南朝鲜的粮食产量最近几年内甚至比日本统治末期还减少了约三分之一。这是因为美军建筑各种军事基地就占用了十万町步良田；同时，水利灌溉设施也已年久失修。目前南朝鲜只有18.1％的耕地能够得到灌溉。
    此外，由于美国大量倾销剩余农产品，南朝鲜农民不得不把自己生产出来的粮食，用低于成本的价格出售，因而他们就无力进行再生产。南朝鲜的经济作物几乎已经全部停止耕种，棉花产量还不及过去的六分之一。
    人民在水深火热中
    南朝鲜工农业的破产，失业人口急剧增长，人民生活陷于极端贫困的境地。据南朝鲜“产业经济新闻”透露，南朝鲜最近失业人数已达六百六十万人，占人口总数28％。南朝鲜农民生活更加悲惨，年年春天都有几百万农民因断粮而用草根树皮度日。在南朝鲜没有住宅的人，达到二百六十万人；二十多万战争孤儿流离失所，靠拣垃圾和求乞过活，大量因饿病而死。到处流浪的无辜儿童成为美李集团贩卖人口获取暴利的对象。据不完全统计，自1954年到1959年初，就有二千五百四十名儿童被出卖到美国去。战争造成的寡妇有六十万人，她们得不到任何救济，在城市中流浪，沦为娼妓达到二十万。
    南朝鲜有四十四万儿童失学，五十多万人失去升学机会。就是在学的学生也往往因缴不起昂贵的学费而被撵出校门，许多学生为了筹措学费，被迫出卖血液，据统计，去年仅两家医院就从三千三百七十四名大学生中买了九万二千西西鲜血。
    在美李暴政下的南朝鲜，已经成为黑暗、死亡、失业和饥饿的人间地狱。只有把美国侵略军赶出南朝鲜，实现朝鲜的和平统一，苦难中的南朝鲜人民，才能重见天日。
    在战争期间丧失丈夫的几十万万朝鲜寡妇和她们的孩子中，大部分都在街头流浪。这是在汉城街头过流浪生活的一个寡妇和她的孩子。 （新华社）
    南朝鲜失业者在垃圾里寻找可以充饥的东西。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
