〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充实课程内容调整教学力量编写课题讲义提高讲授质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一政校加强理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗之/董安泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一政治学校最近采取了一系列改进教学的措施，加强系统的理论教育。
    今年3月开学以后，学校根据上一期教学工作的总结，一方面强调了政治教育要达到改造思想的目的，同时，也注意了提高学员的理论水平，设置了社会主义与共产主义、哲学、军队建设、国际问题基本知识与写作研究等课程。在教学方法上，重视了讲课、读书和理论辅导。第二次政治院校联席会议后，学校在教员、干部中传达了会议精神和谭主任的指示，并组织了认真的讨论。大家一致感到原定教学计划虽然在加强基本理论教育方面已有较大改进，但还是不够充分的。为了贯彻执行谭主任指示和院校会议精神。进一步加强系统理论教育，学校又采取了一系列改进措施。
    首先，他们修改了教育计划。社会主义与共产主义课程的下一阶段关于“人民公社的分配”、“社会主义建设总路线”等题的教学内容，都在原计划的基础上，进一步地充实了政治经济学社会主义部分的基本原理。确定在哲字课程中比较系统地学习关于唯物论辩证法和历史唯物主义的基本原理，并概要介绍哲学史。把原计划中的“军队建设”课程，分设为中共党史与军队政治工作两门，在党史课程内侧重讲武装斗争历史；在政治工作课程内概要讲授政治工作基本原则、传统作风和当前部队政治工作的基本经验。其他如国际问题基本知识、写作研究等课程内容也都作了一些修改。
    第二，加强教学的领导，特别是加强了教研室工作。本期开学的时候，大批教员下放住队进行教学工作，现在，他们把教员住队办法改变为基本上分科轮换住队，这样就抽出了一批教员，充实了教研室，以保证作充分的理论准备和加强教学实施中的理论指导工作。同时，强调发挥各教学组独立组织领导各科目教学工作的作用，从而使部、室领导能集中精力加强教学的全面领导工作。对于支部领导教学问题，强调支部要对教学思想、内容、方法进行深入的研究，组织队的干部加强理论学习，从学习中领导教学。
    第三，加强理论教学的准备工作。各教学组分别编写了教学大纲，并正组织编写各题讲义，印发给学员作为学习参考材料。这样，就能帮助一部分不善于作笔记的学员解决学习中的困难，帮助学员在阅读文件时更系统地理解问题。目前，他们已经编印出社会主义与共产主义课程的几个题的讲义，哲学等科目的讲义也正积极编写。与此同时，还组织了教员集训，采取阅读文件、讨论讲义、写教案、组织试教等办法，讨论研究教学内容，统一教学目的与基本实施方法。在理论准备中，除了强调教员首先深钻文件之外，还组织教员到湖南省各经济部门进行座谈访问，调查研究了湖南省当前的经济生活情况，以充实教学内容。一部分哲学教员，还用较长时间到人民公社进行社会调查，学习研究大跃进以来地方干部的丰富经验。
    第四，改进教学方法。根据加强系统理论教育的要求和学员文化、理论水平的实际情况，一方面强调充分发挥教学中的群众路线和学员的刻苦自学，一方面强调发挥教员在教学中的主导作用。在教学中，强调实效，反对机械走过场的形式主义；提倡在座谈、讨论中摆认识、摆问题、摆观点，一般地不用专门时间进行鸣放。属于基础理论知识的课程，一般地都采用先讲授后复习讨论的方法进行教学。讲课时间也作了适当增加，确定各课讲授时间原则上保持四分之一左右，某些课程讲授时间还可以稍多一点。为了提高讲课质量，讲课中采取了大、中、小相结合的做法，即：重要课程由领导上“大课”；较难课程由教员进行了充分准备后讲“中课”（几个队合并起来讲课）；一般理论课程以队为单位讲“小课”。此外，过去行之有效的参观访问、参加社会实际工作以及群众路线的教学方法（如群众讲理论、用理论）等经验，还要在今后教学中充分运用起来。
    第五，重视对教员的培养。整风以后，下放了大批教员到部队、农村中去。在实际斗争中锻炼提高教员，是完全必要的措施。但是根据理论教育的发展和需要，在继续坚持实际锻炼的同时，迫切需要加速培养提高教员的理论学术水平。他们准备仿效“三班制”的办法，安排教学力量，基本上做到使大部分教员每期都有参加教学工作、社会调查（或下放锻炼）、学习提高的机会。除送一些动员到各院校去学习外，还打算开办教员训练队，使教员在几年内逐步学完几门基础理论课程。在平时，无论在时间、资料等方面，都注意尽量给教员进行自学以许多方便条件。
    此外在加强学术协作、健全教学制度等方面也都采取了一些改进办法。
    连长邢志明和技工们正在给榴炮安装大架尾轮 董安泽 摄
〖-ZW/正文〗
