〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为火车开路让知识增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵学校结合专业学习修建沙河大桥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，铁道兵学校按照教学大纲的要求，前后由两个教学连、一个教学排和练习连组成工教大队，配合地方工程队，参加了京广复线上全长三百零六公尺的沙河大桥修建工程；并结合施工进行了“桥梁隧道和机械工程”主要科目的教学。
    学校领导经过几次调查研究，认为参加修沙河大桥可以更好地提高专业教学的质量。因为：第一，沙河桥工程技术比较复杂，基础较深（沉井下地二十公尺），是采用普遍适用的沉井施工方法。此外，桥北面还有一段线路整修工程，也是专业教学所需要学习的。第二，工期与教学时间基本相符；技术工作所需人力也与学校投入的力量基本适应。第三，距离学校较近，交通方便，领导上便于掌握。第四，协作单位（工程队）有一定数量的技工，带领民工、备料运料，以及扫尾等零碎工作，都由他们负责，这就便于学校集中精力结合施工进行教学。
    学校安排教学活动，完全是根据施工的进度与要求。经过与工程队密切协商，确定学校参加的项目，主要是沉井施工、施工测量、钢筋加工、现场材料鉴定以及特殊情况下的处理工作等等；凡技术性较差、与教学要求关系不大的项目，都由工程队去做。教学步骤是：讲课――讨论――操作――总结。一般是这样，但不是绝对的。学员有时在现场操作，有时在课堂上课、讨论、自修。学员参加现场活动和课堂活动的组织形式，是根据现场流水作业的程序和劳动力的情况灵活调整变化的，既便于施工，又便于教学。
    现场上的情况比较复杂，变化也多，常常发生不易解决的困难。这里面就有学问，就是讲课、讨论的生动内容。教员们一发现问题，便召集学员在现场座谈，研究解决的办法，或结合具体问题进行讲解，接着就动手做。这样，不但提高了学员们处理具体问题的能力，也提高了学员的理论水平。
    （铁道兵学校宣传科）
〖-ZW/正文〗
