〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北传喜讯油粮丝茶报丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄泛滩区丰产方连绵万亩
    河南长垣一万一千古小麦亩产五百零五斤
    新华社郑州23日电 河南长垣县恼里人民公社有一片一万一千亩小麦丰产方获得了大丰收。这一事实，进一步说明了人民公社的优越性和它的强大力量。
    这一片相连的一万一千亩小麦丰产方，在黄泛滩区上。丰产方的小麦经过洒干场净，共实收五百五十五万七千三百六十斤，平均亩产达到五百零五斤四两，比丰收的1958年增加一点零七倍。
    恼里公社丰产方的土地多是淤地、两合土地、青沙地和碱地，而且十年九淹，常闹水灾，往年耕作也非常粗糙。特别去年遭受了二十多年来最大的洪水侵袭。受灾后，公社党委紧紧团结群众，同心协力，积极开展生产自救。国家也发放了贷款，并从外县、外社调来三十八万斤麦种。县领导机关还拨给他们农业机械和大小农具三千多件，为他们训练技术员三百人，保证了麦播质量。
    “今年丢，明年捞、产量翻一番，摘掉灾区帽”，在这个口号下，社党委第一书记赵奇品和副社长陈庆云带领八名社干部，组成万亩小麦丰产方指挥部，包队包片，从种到收，亲自参加管理指挥。丰产方里的各个大队，也成立了“八字宪法”技术小组，在播种和管理中，从始至终认真执行了“八字宪法”。下种一般在二十五斤左右，全部是“南大二四一九”、“平原五零”等优良品种。土地普遍进行了深翻，每亩施底肥一万斤左右，在管理过程中，每亩又追土化肥一百斤，人粪尿四千斤，粒肥六千至一万斤。去冬今春，全社又组织二千名劳力，大搞引黄灌溉和田间水利工程，修大、小渠道四十八条，结合水井灌溉，及时浇了返青、拔节、孕穗水，使小麦长的又肥又壮。
    丰产方的小麦，在麦收前，生长非常好。穗大、穗多、粒饱，最大的穗有一百四十七粒，群众看着硕大的麦子高兴地说：今年种的是麦，收的是豆。在大丰收的鼓舞下，社员们积极多卖余粮，卖好粮给国家。到17日止，全社就已超额完成了夏粮统购任务。
    粮满仓 鱼满塘 猪羊满圈 骡马焉成行
    孙园队农副业生产双报捷
    据新华社合肥23日电 地处黄泛区的安徽省首太县光武人民公社孙园生产队，由于大力发展家禽家畜副业生产为贯彻农业“八字宪法”提供了雄厚的物质基础，今年全队六百六十亩小麦获得了大丰收。这些小麦经过核实产量，平均每亩达到五百零四斤十二两，比去年增产一点四倍多。其中有二十五亩高额丰产田，亩产量更达到一千零八十斤。
    去年秋耕秋种前，孙园生产队从1956年到1958年秋的副业生产总收入中共拿出了十四万八千一百元购买了牲口七十四头，双轮双铧犁十六部，耙十五盘，从而使这个队具备了牲畜多，农具齐全的优越条件，在秋耕秋种中发挥了巨大作用。这个队饲养的大批家禽家畜，为农业生产提供了大批肥料。全队二百零六户社员，从1958年秋到现在共饲养生猪九百七十九头（出售给国家的肥猪除外），平均每户养四头。社员们还饲养了羊五百二十八头，鸡二千五百六十只，鸭一千五百八十只。
    由于副业收入大，资金足，生产队从今年年初到现在又买了性口十九头，买了马拉水车六部，龙骨水车十四部，各种化肥、农药十一万五千多斤。这些生产资料对农作物的生长和防治各种自然灾害起了很大的作用。
    孙园生产队在未发展副业生产以前，由于资金少和缺乏牲畜、农具，加上历年来广种薄收的习惯，粮食产量很低。过去这个地区有五少：牲口少，农具少，柴草树木少，粮食少，猪羊少。现在的情况是：粮满仓，鱼满塘，猪羊鸡鸭满圈，牛驴骡马拴成行。目前，这个队正在认真总结副业生产促进农业生产的经验，争取秋季农业生产更大丰收。
    浙江春茧丰收
    据新华社杭州二十三日电 浙江春茧丰收。各地蚕茧收购站收购工作十分繁忙，到最近为止全省已收购春茧三十万六千多担。
    今年浙江春茧不仅老蚕区产量高，新蚕区产量也不低。老蚕区的嘉兴县天壬公社勤丰大队，七十八张蚕种平均产量达到六十八斤四两。新蚕区的缙云县，春蚕产茧七百六十一担，比去年增加八点八倍；江山县比去年的一百一十三担增长六倍。
    春茧丰收，显示出了人民公社的优越性。蚕区各人民公社合理地安排了劳动力，普遍建立了蚕桑生产专业队，仅宁波、嘉兴、金华等地区就组织了蚕桑生产专业队七千三百一十五个，从去冬开始就精心培育桑园。许多人民公社还修建了大量的蚕室，仅嘉兴专区就新建了蚕室三千四百多间，德清、海宁、杭州等地也修理了一万多间蚕室。这些都为春茧丰收创造了有利条件。
    四川新都油菜高产
    桂湖公社14622亩亩产干菜籽244斤
    据新华社成都23日电 四川新都县桂湖人民公社油菜大面积丰收。全社一万四千六百二十二亩油菜，平均亩产干菜籽二百四十四斤，比去年增产89％。其中有三百九十多亩油菜，亩产量超过了五百斤。
    这个公社的油菜田，在栽植油菜以前，普遍实行了深耕。全部选用胜利油菜良种育苗。移植时，比去年提早一个节令到三个节令，并且实行了合理密植，每亩植株一般在四千五百至五千窝左右。在施肥上，根据胜利油菜的特性，推行了底肥土足、苗肥匀、抽苔期间狠施肥和重施花期肥的施肥方法，促使油菜多结荚和多结粒。油菜田的灌溉，也改满田漫灌为开厢沟灌，保证土壤内经常有适当的水分和空气，克服了过去漫灌时土壤板结、干湿不匀和肥料流走的缺点。
    安徽福建春茶产量高质量好
    湖北鱼苗增产两倍
    本报讯 据大公报载，安徽省6月上旬已收购春茶二十二万多担，比去年同期增长16％。
    福建省福安专区共采购红绿毛茶四万五千多担，比去年同期增加8.31％。茶叶品质也较去年有所提高。首春茶叶中一、二级茶达二万八千多担，占总收购量62.50％，比去年同期增加12.44％。
    据新华社讯 全国著名淡水鱼苗产地的湖北省，今年鱼苗空前丰收。从4月下旬到6月中旬，全省在长江、汉水两岸打涝的天然鱼苗和各地人工孵化的鲤鱼苗共达二百亿尾，比去年同期增长两倍多，相当于去年全年鱼苗产量的136％。
    黄泛地区变粮仑 （新华社）
〖-ZW/正文〗
