〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收看到秋收旺季想到淡季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石/广正贤/张焕明/治/牟汉章/赵荣贵/静涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队在春菜丰收以后，正在积极采取措施，加强夏菜管理和准备播种秋冬菜。
    最近，部队党委召开了扩大会议，对生产节约问题作了专题研究，决定抓紧季节，加强对现有蔬菜的管理，积极进行秋、冬菜生产准备。现在，这个部队除采取措施管理好现有蔬菜外，正积极深翻春菜收获后空下的土地，并将营房周围和库房、教练场内可以利用的土地完全利用起来。他们的口号是不留一块空白地。为了争取油料作物丰收，他们对现已种植的油料作物，如花生、芝麻、黄豆、大麻子，正在进行查苗、定苗、补苗工作。（峭 石）
    做好储存 以旺补淡
    0201部队独立侦察连蔬菜大丰收，除供应当前食用外，他们还抓紧了蔬菜的储存工作，以调剂旺季和淡季的供应。现在已经腌出了酱蒿笋近四万斤，还准备腌更多的蔬菜。 （广正贤）
    有地必种 寸土不闲
    目前，正是秋季作物播种、夏收作物生长的季节，浙江军区要求所属单位充分利用营区、场地可以利用的土地，种植秋季作物。 军区布置当前生产任务的时候指出，一切尚未种植的土地要迅速种上，原采用“一熟制”的可以根据实际可能改为“多熟制”，以提高土地的利用率。对营区、靶场、阵地内可以开垦的荒地，在不影响部队任务的情况下，发动大家利用空隙时间把它开垦起来，种植农作物。如营区特别大、荒地较多，除尽量开垦种植外，还可以种些既美观又有收入、费力不多的果树。有些单位的营区附沂若有荒山荒地可以开垦，可和当地人民公社联系，取得同意后开垦一部分，但不要与群众争用土地；也不能为了多种一些作物，影响水利、道路、堤塘的养护工作。
    浙江军区各部队已经行动起来，决心做到“见缝插针、有地必种、寸土不闲”。（治）
    大 量 准 备 猪 饲 料
    东海舰队今年养猪数量大量增加，已由去年的三千头增加到七千头，准备在今年底增加到一万一千头到一万五千头。目前他们正乘青饲料生长的季节，为猪准备大量饲料。他们的做法是：
    一、在蔬菜旺委，多喂青饲料，少喂精饲料和干饲料，把节约的精饲料和干饲料储存起来，作冬季饲料和催肥用。
    二、利用现在青饲料生长的季节，将青饲料晒干，大量储存。
    三、有计划地种植一些猪饲料作物，如水浮莲、地瓜等，并且组织人员去采集野菜，保证猪饲料的供应。（牟汉章）
    注意留种子
    今年蔬菜丰收，应该注意留种。过去，许多单位的种子都是从地方上买来的，成本很高。我部几个支队和直属队，今年生产仅买种子和菜苗就花了七千七百多元。这是很不合算的。自己选留种子和自备秧苗，不仅可以降底成本，而且可以做到按季节、按计划及时播种，不误农时。过去，有的单位往往因为没有种子耽误了生产时机。我们有了多余的种子，还可以部分地解决当地群众的需要。
    好种出好苗，好苗产量高。应当选择秸秆生产茁壮、果子丰实、品种优良、无病虫害的棵株。被选留种子的菜、瓜类、茄类要做上标记，用苗绳缚结或者旁边插上标杆，以便识别。
    种子收获以后要很好保存，有专人保管，放在空气畅通、干燥的地方，经常翻晒，防止虫蛀。保管时最好将品种分类，标明种类，并注明是什么时候采取的，以便播种时识别。 （张焕明）
〖-ZW/正文〗
