〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六枪歼六匪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平叛作战中的优秀团员喻银华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，平叛部队某部党委发布了一份记功名单。第一名就是荣记一等功的共青团员喻银华。
    喻银华是不久前才从医院回来的。回来后，就光荣地被选为部队共青团员的代表，准备出席省里即将召开的共青团代表大会。
    喻银华是1956年入伍的老战士。人们提起他，都说他是平叛战斗中的一朵红花。关于他，有这样一段动人心魄的故事：
    有一次，八连组织了一支小分队，准备到山里去进行侦察。喻银华迫不及待地向首长要求参加。他在军人大会上立下了誓言：“草原上的藏族人民在受苦受难，我是一个解放军战士，是一个共青团员，为了藏族劳动人民的解放，我愿牺牲自己的一切。”
    一天上午八时，小分队在一条山沟里发现了叛匪。敌人居高临下，疯狂地射击。喻银华掩护着正副班长等向山头冲击。快要冲上山顶的时候，遭到叛匪的火力封锁，他们立刻卧倒。这时，叛匪投来一颗手榴弹，恰恰落在他们头前一尺来远，手榴弹的把柄内冒着青烟，眼看就要爆炸啦！在这千钧一发的关头，喻银华一跃上前，抓起手榴弹扔到坡下。手榴弹在坡下爆炸了，大家也松了一口气。紧接着，他们的手榴弹一颗颗在敌群中开了花，叛匪纷纷倒下。可是，正在这时侯，副班长的机枪子弹快打完了。喻银华立刻向班长请求，下山去拿子弹。路上，他遇上了一股叛匪。他骑在马上，边跑边向敌人射击。这时，叛匪一齐下马，集中火力向喻银华射击。忽然，一颗子弹打中了喻银华的腹部。他滚下了马，跌倒在一个土丘旁边。他咬咬牙，忍住腹部的剧痛，一面取出最后一颗手榴弹，准备在不得已时与敌人同归于尽；一面据枪瞄准，象在射击场上打靶时一样的沉着。
    叛匪逼近了，一百公尺，五十公尺，只听啦的一枪，为首一名叛匪应声倒下，紧接着，又是几响清脆的枪声，敌人接二连三地倒下。喻银华弹不虚发，六枪就打死了六名敌人。叛匪见势不妙，一个个拨转马头跑了。这时，喻银华一阵昏迷，什么也不知道了。
    大部队赶到，把叛匪消灭以后，喻银华被救了回来。他第一句话就问：“叛匪歼灭了没有？”当他知道叛匪已经歼灭后，才安下了心。
    第二天，部队首长去慰问他，他说：“请首长放心吧，我没有多大问题。”后来他被送往医院。有些战友见他负伤这样重，都为他耽心，他却安慰同志们说：“这有什么了不起，革命就是要流血的呀！”
    经过医院的紧急抢救和细心治疗，终于使他恢复了健康。
    他骑在马上，边跑边向敌人射击！  辰 生作
〖-ZW/正文〗
