〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋力迎击洪峰积极生产自救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东军民协力决心战胜灾荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜导正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东江、增江、流溪河等流域的特大洪水在继续消退中，有些被淹城镇和村庄已经出水或部分出水，大部曾被洪水围在山头上的人民已经下山，被洪水围困的人民，已经由中共广东省委领导下的军民协力全部救出。各级党和政府，现在领导人民在人民解放军和城市职工支援下继续抢救被淹田禾、房屋和财物。中共广东省委员会已经发出了大力恢复、生产自救的号召，提出了“为力争在今年年底前基本上消灭灾害痕迹而奋斗”的战斗口号。
    这次东江、增江、流溪河等流域洪水所造成的灾害是巨大的，是解放以来最大的一次。暴雨从6月11日开始，遍及除海南岛外的全省各地，更集中于东江、增江和流溪河流域各地。据18日不完全统计，全省受浸早稻田达四百八十万亩左右，受淹受浸的甘蔗、黄麻、花生等经济作物一百零八万亩左右。受淹受浸渔塘十万亩左右，受淹受浸晚稻秧田十六万亩，倒塌房屋二十万间以上，冲坏冲垮大小水利工程二万八千多处，受灾人口二百万左右，因房屋倒塌或抢救不及被水冲走致死的干部、群众一百八十七人，失踪二十九人，伤二百零四人。
    21日下午举行的中共广东省委常委会指出：此次灾害损失巨大，无疑地对今后工作造成了极大的困难。但是通过全党全民团结一致的努力，困难是可以克服的。就全省说：全省早稻二千八百万亩，目前受灾的不到五百万亩，只占17％。早稻受灾，粮食当然会较前困难，但收好未受灾的早稻，困难可以度过，被淹的早稻有些还可抢救出一些收成。省委常委会还指出：我们既然能抢救出全部被困人民，缩小了灾情，取得了抗洪救灾斗争第一个回合的胜利；那么，我们为什么不能在救灾工作中，在生产自救的运动中打更大的胜仗呢？
    中共广东省委会要求灾区和全省各级组织用最大力量立刻大抓重建家园恢复生产工作，大抓晚稻的秧苗增殖工作，组织一个全省晚稻生产大丰收的群众运动，夺取晚稻大丰收来恢复元气。
    关于救灾工作，省委要求灾区尽速搭棚子，使山上回来的灾民住下来，并保证灾民的口粮供应。灾区还要着手大修民房全力恢复副业生产。
    在各级党委领导下，在人民解放军和城市职工的大力支援下，现在广东省灾区抢救灾民，抢救物资的工作已基本结束。被洪水围困在山顶上的灾民已全部搬到村庄里来，房子倒塌了的，已盖起了茅草房。最严重的灾区也有几天的口粮。现在重灾区的河源、花县、从化三县洪水已退到警戒水位下，增城县洪水退了大部分，博罗、惠阳两县退了一部分，东莞县退了一少部分。这些地方恢复生产的各种工作，如洗禾扶禾、抢收已成熟作物、抢救瓜菜、晚稻播种、抢修堤围、水利等都已开始，有的搞得轰轰烈烈。惠阳县八个公社几天内便抢救出农作物四万五千多亩，抢救出秧苗一万一千多亩，补播秧苗一千八百多亩，修复水利工程二百零九处，修好房子五十六间。灾区有的县和一些公社也在全面分析灾情后，拟定了恢复生产的计划。非灾区有些地方提出了争取每亩早稻多收二十斤、每人多种五分田来支援灾区的口号。
〖-ZW/正文〗
