〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除害灭病初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵健康水平显著提高继续鼓足干劲搞好夏秋卫生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的除害灭病运动，经过今春和夏初反复突击，已获得很大胜利，部队健康水平有了显著提高。春季总发病率比去年同期降低了49.91％，其中传染病发病率降低了59.1％；出现了许多无痢、无疟的单位。驻在疟疾发病率较高的云南地区的部队，从今春到现在已经有一百多个单位没有一人发生疟疾。
    今年春季以来，各级领导普遍重视了除害灭病工作，结合中心任务做了统一安排，使它成为经常性的群众运动。在春节和五一节前后，各部又普遍进行了三至四次卫生大突击，运用分片包干、分工负责和定期评比等办法，及时推动除害灭病运动的发展，大量消灭了四害，比较彻底地整顿了环境卫生。据1至4月份的不完全统计，全军共消灭鼠雀二百七十六万多只，挖蛹和灭蚊蝇二万八千多斤，并消灭了其他大量的病媒害虫；通过对环境卫生的大整顿，清除垃圾三十多万吨、填平积水坑洼三万九千多立方公尺，疏通沟渠四十四万多公尺，改善了营区环境卫生状况，在营区内消灭了四害孳生的条件。在卫生运动中，各部队重视了治标和治本相结合，在卫生突击的基础上进行了许多卫生基本建设。如南京、沈阳、北京、武汉等地部队，根据勤俭办一切事业的精神，利用废料，添置了碗筷蒸汽消毒箱和便后洗手等设备。为了有效地控制蚊，蝇的孳生又保证生产积肥，许多部队整修了厨房和厕所的暗水道，建立了粪池和粪肥发酵场。有的单位把离营房近的猪圈搬到离营房较远的地方。
    为了加强部队除害灭病的技术力量，各级卫生部门也重视了防治协作，使卫生运动和防治疾病紧密结合。许多医院和防疫检验所和驻区部队共同建立了防治协作体系，派出卫生人员深入部队，帮助进行除害灭病工作。许多部队组织了卫生工作组，携带X光机以及各种仪器和药品，深入到坑道、野营、海岛部队的班、排中去，进行疾病的预防和治疗；并抓紧部队休息时间，利用展览、戏剧、诗歌等形式向部队进行除害灭病的宣传。各防冶协作体系，通过体格检查、粪便细菌培养等方法，在部队中进行了大规模的普查，并对查出的各种疾病，立即采用中西医结合的方法，积极进行治疗。许多卫生人员深入部队和士兵同吃同住同劳动，进一步改造了思想，改进了医疗作风，更好地贯彻了“预防为主、面向部队、为兵服务”的方针，协助部队解决了许多除害灭病工作中的实际问题，受到部队的热烈欢迎。
    在除害灭病的卫生运动中，各部队还注意了和地方协作，帮助当地人民除害灭病。今春，仅沈阳、北京、南京、昆明部队就为人民公社培养了医务人员一万多名。最近，浙江某海岛部队和居民一起组织了五次大清扫，改变了岛上的卫生面貌。石家庄某校在野营过程中，帮助人民除四害、整顿环境卫生和治疗疾病。六十四岁的王坤云老人感动地说：旧社会当官的骑马坐轿，如今解放军的干部为人民刷墙修道。有的医院还帮助驻地医疗单位对居民进行了疾病的普查和治疗，有的单位帮助人民公社建立医院，受到人民的称赞。
    目前，一个更加深入的夏季卫生运动正在逐步展开。各部队和医院进一步加强了协作，根据夏季卫生工作的要求，积极开展以环境卫生和饮食卫生为主要内容的卫生活动，争取今年除害灭病的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
