〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马在飞奔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欣欣向荣的朝鲜民主主义人民共和国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年前的6月25日，美帝国主义发动了侵朝战争。这场战争给朝鲜人民带来了极大的苦难，到1953年朝鲜停战的时候，朝鲜民主主义人民共和国的工农业生产比战前1949年的产量大大降低。冶金工业减少90％，燃料工业减少89％，电力工业减少74％，谷物产量减少12％，棉花减少77％。二千八百万平方公尺的住宅、五千多座学校、一千多座医疗机构和数千座文化福利设施化为灰烬。但是，英雄朝鲜人民，在朝鲜劳动党的领导下，在战后短短的三年期间，医治了战争的创伤，并从1957年起实行第一个五年计划。现在，朝鲜民主主义人民共和国已经由农业国变成一个民主、自由和幸福的社会主义工业――农业国。
    工业生产飞速发展
    朝鲜的工业生产在停战以后获得飞跃的发展。在第一个五年计划的第一年，即1957年，朝鲜的工业生产就超过了1944年日本帝国主义统治时期的三倍多。1958年，是朝鲜工业飞跃发展的一年，除了历年建设的现代化的高炉、炼焦炉，大规模的水力发电站外，小规模的工厂、企业也象雨后春笋般地兴建起来。停战初期，朝鲜北部没有一吨钢材，也没有一吨水泥，但是，在1958年，朝鲜人民第一次生产出自己的拖拉机、挖土机、卡车、推土机、电气机车、水力发电机等产品来。目前，朝鲜工业总产值已等于战前1949年的四倍。
    为了加强社会主义建设，朝鲜劳动党在去年9月提出了一个发展国民经济的宏伟的规划。这个计划规定在最近六、七年内，使生产水平达到平均每人每年有电力二千度，煤二千五百公斤，生铁和粒铁四百公斤，钢三百到三百五十公斤，化学肥料一百五十到二百公斤，水泥五百公斤，布匹五十公尺，白糖十公厅，鱼一百公斤。英雄的朝鲜人民响应党的号召，决定用四、五年而不是六、七年的时间来实现上述伟大任务，并且决定争取在今年“八・一五”朝鲜解放十四周年时，提前两年多胜利完成第一个五年计划。
    农业的巨大变化
    停战以后，朝鲜北部的农业也发生了翻天复地的变化。到1958年8月，朝鲜农村提前三年全部实现了合作化。去年，朝鲜的谷物产量达到三百七十万吨，为战前最高水平的一点四倍，这是朝鲜北部史无前例的丰收。目前，朝鲜北部农业已经进入新的发展阶段，骑上“千里马”的农民正在加速实现朝鲜劳动党提出的进一步发展农业的巨大任务，这就是要在两三年内把重要农产品的产量提高到这样的水平：谷物七百万吨，棉花二十万吨，肉类四十万吨，蚕茧七万吨，果品二十五万吨以上。也就是说，在两三年内使粮食增加一倍，棉花增加三倍，肉类增加三点四倍，蚕茧增加七倍，果品增加一倍。
    人民物质文化生活迅速提高
    随着工农业生产的大发展，朝鲜人民的物质和文化生活也有了迅速的提高。去年朝鲜北部工人的平均实际收入比战前的1949年增加了60％；从今年1月份起，工人的工资平均又比去年提高了40％。停战以来，共和国政府为职工建设了约一千万平方公尺的住宅。今年朝鲜城乡建设的住宅将大量增加，平壤要新建二万户住宅，在咸兴和兴南两个紧紧相连的城市要新建供九千户居住的住宅，在新义州正在兴建四千户住宅。
    合作化了以后的农民生活也逐渐提高，以1958年同1955年相比，每个农户的平均收入，谷物增加到一点五倍，薯类增加到二点六倍，现款增加到三点六倍。刚停战后约占农户总数40％的贫农现在已经不再存在了。朝鲜北部农民的生活已经普遍提高到中农以上的水平。
    解放前，朝鲜北部连一所大学也没有，现在，朝鲜民主主义人民共和国已经建立了二十二所大学，并将在今年新建十五所大学和五所专科学校。初级中学平均每两个里就有一所。目前朝鲜共有二百三十八万青少年在七千多个各级学校里学习。1956年9月起，朝鲜北部全面实行了初等义务教育制。去年11月1日起，又全面实行了中等义务教育制。今年3月，共和国内阁又通过了全面免除学生学费的决定。这是朝鲜文化战线上的一个巨大的飞跃。
    朝鲜北部经济蒸蒸日上、人民生活无比幸福的美好景象，再一次生动地证明了社会主义制度的优越性！
    图是黄海南道新建成的水渠，这个水渠能灌溉一千五百町步稻田。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
