〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风细雨感人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连团支部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙蓝芳/力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵5657支队二连党支部在今年副练开始前，研究了连队的情况，发现几个战士有些思想问题，迫切需要解决。这几个战士，有的是团员，有的是青年群众，党支部把教育这几个同志的任务交给了团支部。
    团支部在党支书的亲自参加下，专门召开支委会进行了研究。支委们总结检查了过去做思想工作的缺点，比如，方法简单，有时以粗暴的批评代替耐心的说服，对一些进步慢的同志，采取歧视的态度，致使他们抬不起头来，等等。为了克服这些缺点，支委会确定：对有缺点的同志，必须深入了解他们的思想情况，分析研究，对症下药。多找他们谈心，做他们的知心朋友。要以发扬积极因素为主，不断表扬优点，启发上进。
    根据这样的精神，他们在团员中进行了动员。
    多方面的帮助
    一班新战士李忠会，入伍前是店员，每月薪金三十多元，家庭生活比较好。入伍时，才结婚不几天。入伍后，一时对部队生活不习惯，公开说要回家，工作表现也不好。
    团支部研究了他的情况，除了分配团员找他个别谈心外，还召开了新战士谈心会，让其他新战士谈自已克服想家思想的体会。后来又召开了新老战士谈心会，让一些老战士介绍以前志愿兵不计较服役年限、勤勤恳恳为党工作的故事，介绍他们自己入伍后一直没有请假回家的情况。这些老同志在发言中都讲了保卫祖国的意义，说明个人利益应该服从国家利益。
    团支部了解到李忠会和班里的老战士、团员裴国柱感情比较好，就要求裴国柱更多地对他进行帮助。裴国柱向他介绍了自己以前思想落后、以后如何在同志们的帮助下得到转变的过程，对他启发很大。
    这时，团支部又了解到有李忠会的一个老乡，在5654支队当兵，表现比较好。团支委张延松就陪他去看老乡，通过他的老乡对他进行教育。他的老乡带他到炮场上去摸摸炮，到操场上去看看运动器械，向他介绍了自己的工作情况。他听了介绍以后，很是羡慕。
    经过一系列的工作，李忠会终于转变了，积极参加了训练，最近，还被评为体育标兵。
    启发他的上进心
    温耀才，是1957年入伍的老战士。在训练前的很长一段时间内，总是闷闷不乐，生活散漫，工作也不主动。以前，班里对他进行帮助，是采取开思想辩论会的形式，可是效果不大。
    团支部指出团小组必须找出他的思想根源，团小组研究的结果，认为他主要是以为同志们看不起他，因此产生了自暴自弃的情绪。针对这种情况，小组同志认为必须很快把他这种情绪扭转过来，在教育方法上，改变以往那种疾风暴雨式的“思想辩论”的方式，采取和风细雨的个别教育。
    温耀才和班长、团员李国清还比较谈得来，小组就分配李国清重点对他进行帮助。李国清及时指出他的缺点，启发他的上进心和荣誉感。他一有好的地方，就立即对他进行表扬。还分配他团结教育新战士的任务，使他感到领导上和同志们对他的信任。他原来是四炮手，新战士魏国兴也是四炮手，班长帮助他们两个人订了包教保学计划。
    温耀才的工作渐渐地积极起来了，决心克服以前的缺点，经常主动地向团小组汇报自己的思想情况，要求团员多和他谈话。学习也很努力，在全连，他第一个达到了“一专”的标准，经过他帮助的新战士魏国兴，在全支队的新战士中，也第一个达到了全能炮手的标准。连里的同志说：“温耀才大变了！”
    家属也是一份力量
    有一个时候，连里来了一些家属。党支部指出：这是对部队进行思想工作的一份力量，我们应当很好地同他们联系。
    团支部根据这个指示，随即进行了研究，具体了解了家属和战士的情况。
    有个老战士过去干劲不足，抱着“马马虎虎混三年”的错误态度。这次，他的父亲来看望他。据了解，他父亲是公社里的积极分子，是预备党员。团支书亲自去看了他的父亲，向他父亲了解了他在家时的表现，介绍了他在部队工作的优点，同时也反映了他在思想上存在的问题，希望他父亲对他进行教育。
    团支部还和行政上取得了联系，凡是非正课时间，便叫他到家属住处去看他的父亲。
    他父亲要他谈谈入伍后的进步，他立即脸红起来，一句话也说不出。他父亲批评他说：“我们在家辛勤劳动，让你出来当兵，保卫祖国，你这样不争气，对得起国家、对得起同志、对得起家庭吗？我这么大年纪了，还争取入党，为共产主义事业奋斗，你年纪轻轻的，难道在政治上就不求进步了吗？”
    经过父来的这番教育，他脑子里开始了激烈的斗争。这时，团支部鼓励他不要灰心丧气，要下决心求进步。从此以后，这个同志也积极起来，现在还写了申请，要求人团。  解决具体困难
    当原来表现比较差的同志一个个有了转变的时候，团支部就经常宣扬他们的优点，或将他们的优点向行政领导上反映，由行政领导上及时进行表扬，以提高他们的威信，转变群众对他们的看法，鼓舞他们继续上进。
    在他们转变以后，团支部还发动他们帮助别人。比如，二班新战士商正怀因为父亲生病，情绪不安，不愿意学习。支部就布置李忠会对他进行思想帮助。李忠会把自己思想转变的过程向他作了介绍，使他很快安定了情绪，搞通了思想。
    团支部在进行思想工作的时候，对有实际困难的同志，能解决的，就尽可能的帮助解决；不能解决的，及时向领导上汇报。比如，新战士高洪春原来表现比较好，后来因为接到家信，说家庭生活有困难，他自己也没有牙刷、牙膏用，因此，情绪不高。团支委牛自余了解了这个情况以后，找高洪春谈了话，借钱给他寄回家去。团小组里的同志也送牙刷、牙膏给他用，有的同志还送鞋给他穿。高洪春感动地说：“同志们这样好，象我的亲兄弟一样，我一定要努力学习。”
    力 模插画
〖-ZW/正文〗
