〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒牌中尉落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu31〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗清剿台湾特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日下午，一个戴着中尉领章的人，在9354部队营区内踱来踱去。大沿帽压着他的眉梭骨，黑皮鞋在碎石路上“格登、格登”地响着。他一时瞅瞅马棚，一时推推中灶库房门。炊事员觉得这人行迹有些可疑，就暗暗地盯住了他。
    “中尉”大模大样地走到炊事员宿舍门口，刚跨进去拿起桌上的马蹄表，侯玉声就赶到门口。他招呼说：“请坐吧，同志！”
    这意外的寒喧使得“中尉”有些手忙脚乱，但他很快就镇静下来了，打着官腔说：“不，不坐了，我看看表。……今天是礼拜，你们休息着吧！”
    “不，过‘五一’节，放假。”侯玉声嘴里应付着，心里直嘀咕：他怎么连今天放假都不知道？明明是星期六，他怎么说是礼拜？
    “报上尽是好消息。”“中尉”搭讪着把一份“人民日报”倒拿着溜了两眼，又放下，向门外走去。侯玉声更加疑惑起来，“哪有倒看报纸的？这个‘中尉’不识字吗？”他悄悄地跟了出去。
    他远远地看见“中尉”走到大食堂前面，把头伸进一个打破了玻璃的窗洞里看了看，又走到大灶的库房门口，向四下窥视了一下，再用屁股去掀门。他那对耗子样的眼睛看了看侯玉声，就迈开大步，匆匆走开了。这时，侯玉声肯定这家伙有问题，就远远地跟着他，监视他的行动。
    正走着，少尉助理员王桂元迎面走来。他就把对“中尉”的怀疑告诉了王桂元。王桂元看看那个“中尉”，不戴解放帽，还戴大沿帽，也觉得这里面有问题。于是，他俩就紧紧地跟上去。当他们发现“中尉”已不辨方向地想找一条路逃出去时，就喊住他，问道：
    “同志，你找谁？”
    “找李会计，医院里的。”“中尉”满不在乎地答道。
    “找医院里的人怎么找到这里来了！”
    “啊，……我，我走错了。”他吱晤着，觉得势头不对，拔脚就走。
    “等一等！”王桂元又喊住他，“你是哪个单位的？”“××军的，问这个干什么？”
    “中尉”不得不回答，但回答得牛头不对马嘴。侯玉声在一旁又气又好笑，问他：“你是什么级别？”
    “我，排，啊，副连级。”他答得更是含糊，还有点语无伦次。
    “你一个月多少薪金？”  “五六十元，不一定，经常改变。”
    这下子，马脚全露了。王桂元就对他说：“请你到我们值班室去一趟。你要找的人我们可以代找。”
    “中尉”还想找机会脱壳，但在王桂元和侯玉声两人严厉的目光下，只好低着头，乖乖地跟他俩走去。
    据以后的审讯和调查，这个冒牌中尉原来是流窜在这一带的盗窃、诈骗犯，名叫王守强。王犯在偷得了某部的一个介绍信、通行证和一套军装后，就假扮中尉军官，大胆地混进部队和公共场所，进行了多次盗窃和诈骗活动。但是，尽管他伪装得非常巧妙，还是没有逃出人民战士雪亮的眼睛。
    炊事员侯玉声高度的革命警惕性，受到了同志们的赞扬，领导上给予他队前嘉奖的奖励。
〖-ZW/正文〗
