〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人结结实实 处处干干净净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连十五个月没有发生病员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队的一个炮兵连，从去年3月到今年6月20日，在连续十五个月的时间里没有发生过一个病号。全连同志人人身体健壮，个个满面红光；出勤率、到课率都是百分之百。
    走进炮兵连的驻地，一片清新的景象，马上会使你的精神为之一振。真是到处整整齐齐、干干净净。你不会在战士被褥上嗅到一点汗味，也很难找到一个指甲长、不洗澡的人。这里是一个多风沙的地区。战士们这样夸张地形容风大风多：“一年刮两次，一次刮半年！”可是沙尘在炮兵连营房的门窗上却过不了夜。
    炮兵连的卫生工作为什么搞得这么好？战士们的回答是：党支部关心。
    支部去年发动群众讲卫生、防疾病，一直保持了全连人员的身体健康，保证了训练任务的完成。今年新战士一入伍，支部又特别对他们加强了这方面的教育。新战士一般的是比较缺少卫生常识，缺少卫生习惯的，有的还说：“吃五谷杂粮，还有不生病的？”支部曾召开三次支委会研究这个问题，发动老战士向新战士进行卫生教育，宣传去年的防病经验，并且着重说明生了病不仅自己痛苦，还会影响训练，要在战时，就会影响战斗的道理。这样一来，新战士们就懂得了防疾病、讲卫生的重要。
    今年初，党支部提出了“人人讲卫生，养成好习惯，身体强又壮，保持标兵连”的口号（去年被评为该部队的卫生标兵连）。支部还提出“六不”（不随地吐痰、不随地大小便、不吃不清洁和腐烂的食物、不喝生水、不接触传染病患者、不用公共场所的毛巾和面盆），“八勤”（勤洗手脸、勤洗衣服、勤洗澡、勤洗脚、勤晒被褥、勤理发、勤剪指甲、勤检查）的要求；并把卫生防病工作作为五好评比的一个内容，发动个人、班排之间开展红旗竞赛，经常进行评比。排里选了卫生干事，班里选了卫生战士，协助连的卫生员进行督促检查。战士们都已养成了良好的卫生习惯，严格地执行卫生制度。每天饭前、便后一定洗手，每周都能剪一回指甲，换一两次村衫，晒一两次被褥，两周理一次发。现在他们还能作到每日一次小整理，擦擦玻璃，擦擦床、凳。人人都能早晚刷牙漱口。在作野外科目、参加劳动或是遇到气候变化的时候，干部都能随时进行必要的防病，防事故的教育。
    炮兵连是0213部队卫生工作的一面红旗，领导机关好几次在这里召开现场会，介绍他们的经验；最近又给这个连立了集体三等功。（王文哲）
〖-ZW/正文〗
