〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好夏、秋季除害灭病这一仗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，全军的除害灭病工作取得很大成绩，比去年同一时期，效果要显著的多。经过几番突击，各部队的营区基本上述到了清洁卫生的要求。疾病也大大减少，出现了大批无病单位。这一切，都为增进官兵健康，提高出勤率，保证部队各项任务的圆满完成。创造了极为有利的条件。
    随着夏季的到来，除害灭病工作需要更加努力进行。夏天气温高、湿度大，适于各种病菌的大量繁植；从发病的规律来说，夏季也是痢疾、肠炎、食物中毒和传染性肝炎等疾病易于发生和流行的季节。特别由于不少部队要离开营房开到外地去进行野营训练或施工，他们在衣食起居上稍一不慎，就容易发生病号。所有这些情况，都要求我们更加重视在夏、秋的卫生工作上，争取主动，作出更大的成效来。
    做好夏、秋季卫生工作，首先要动员全体官兵，人人动手，消灭蚊蝇。为了不使蝇蛆孳生，就要注意对人畜粪便的管理，实行泥封堆肥，利用野生植物杀蛆。要预防孑孓孳生，还要填平营区内可能填平的积水坑洼，疏通沟渠。
    其次要切实搞好饮食卫生和食堂、厨房的环境卫生，加强行政生活管理。食品要妥善保管，做到少剩或不剩饭菜，吃剩饭时、必须彻底加热。严防蔬菜、肉类腐烂变质；已经腐烂变质的剩饭剩菜一定不吃。这些，在节假日会餐时，特别要引起注意。此外，还要防止饮用生水和吃不清洁的瓜果。
    再次，是要建立一些必要的卫生设施。譬如，要作到饭前、便后洗手，就要在饭堂和便所设置洗手设备；要坚持食具消毒、公筷或分菜制度，就要有足够的碗筷和消毒设备等。
    各级卫生部门要继续做好除害灭病工作的技术报导，深入连队进行巡诊，注意早期预防痢疾、肠炎等疾病，使部队发病率减少到最低限度。
    除害灭病是关系群众切身利益的大事，因此，深入开展卫生宣传活动是十分重要的。只有结合夏、秋季的特点，把灭蚊蝇和防痢的道理、办法告诉群众，使夏、秋季除害灭病工作变成广大群众的自觉活动，才能达到预期的目的，收到更大的效果。目前，还有少数单位对除害灭病信心不足。有的说：“费好大劲，四害和疾病还是有，能够除完灭尽吗？”也有的说：“南方稻田似汪洋大海，蚊子哪能除尽？”抱有这种看法的同志，只看到了困难的一面，而没有看到开展除害灭病工作的有利条件；只看到客观环境的影响，而忽略了人的主观能动作用。当然，由于地理条件的关系，一般说，南方的蚊蝇比北方难除一些，但是，假如有一个治本和治标相结合的规划，认真发动群众，一年抓几次，并注意经常贯彻，即使不能把蚊蝇彻底消灭，也会使它减少到最低限度。广州某部一支队和南方其他地区的部队的条件大体相同，可是他们营区的四害却比其他单位少得多；施工部队比驻营房训练的部队，在除害灭病工作方面要困难得多，可是9376部队在施工中由于卫生工作抓得紧，发病率却比许多驻营房的部队低得多。可见，只要领导重视，充分发动群众，人人动口、个个动手，卫生工作是可以作好的，条件是可以改变的。
    夏秋委除害灭病工作搞的好坏，是今年能否实现全军卫生工作现场会议中提出的：国庆节前基本实现营区“四无五洁”，进一步降低发病率，保障部队健康等要求的关键。希望各部队抓紧时机，在各级党委的统一领导下，结合中心工作，充分发动群众，深入开展一个以灭蚊蝇、防痢疾为中心的夏、秋季除害灭病运动。务必打胜夏、秋季除害灭病这一仗！
〖-ZW/正文〗
