〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做群众的知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群众中进行思想工作，是每个党员应尽的责任。埋头苦干，积极完成本职工作，这是每个党员的本分。但是，作为一个党员，仅仅做到这些，还是很不够的，还应该团结带动非党群众，共同完成党提出的任务。我们的革命事业，是亿万劳动人民谋求彻底解放的伟大事业，只靠在群众中占根少一部分的共产党员，显然是不能完成的。因此，党员就要很好地团结教育群众，提高群众的政治觉悟和思想水平，把他们的智慧和力量全部发挥出来，才能争取革命事业的彻底胜利。
    党员在群众中进行思想工作，就是要不断地向群众宣传党的政策、方针和路线，经常保持和群众的密切联系，了解他们的思想、工作、学习以及生活等各方面的情况，关心他们的疾苦，帮助他们克服缺点，不断上进。
    在我们革命部队里，一向有团结友爱互相帮助的优良传统。这种友爱互助包含着两方面的内容。一是生活方面的，比如，日常生活用品的互通有无，执行任务中的以强带弱，军事训练中的以老带新，等等。一是思想方面的，就是互相关心政治上的进步，互相帮助克服思想上或工作上的缺点，共同做好党所交给的一切工作。共产党员因为受到了党的更多的教育，一般地说，应该比群众有更高的觉悟，因此，更应该积极做思想工作，在政治上帮助群众不断进步。
    做思想工作，说起来很容易，但要做好它，却不简单。不仅要花费一定的精力，而且要象绣花一样地耐心、细致、就拿个别谈话来说，先得弄清谈话对象是什么问题，要帮助他解决什么问题。了解了一般的情况还不行，还得了解他原有的觉悟水平、认识能力以及平时的个性、爱好等，以便根据他的接受程度，进行教育。为了使谈话有效果，不但要从谈话对象的特点出发，采取适当的方式，而且自己首先要有较高的思想水平，才能有本钱说服别人。
    有些党员同志在对群众进行思想工作的时候，往往只找那些虽然有缺点但并不严重的人谈话，却不喜欢同那些缺点较多、为领导意见较多或接受别人意见较差的人接近。检查起原因来，恐怕主要是怕麻烦，有的甚至对这种人抱厌弃的态度。其实，越是缺点多的人，越是需要我们帮助。越是对领导上意见多，越是要了解他，也使领导上及时了解群众的意见，改进自己的工作，消除领导与群众的隔阂。对于接受意见不太虚心的人，我们应该更加耐心，循循善诱。事实上，只要真正说出道理，就一定能打动别人帮助缺点较多的人，当然比帮助缺点较少的人难些。但是，不能因为有困难就放弃团结教育他们的责任。
    也还有些党员同志顾虑自己在对别人进行思想工作的时候，会被别人说自已专喜欢找别人的岔子。这种顾虑其实是不必要的。因为，只要我们真正是诚心诚意地帮助别人，那么，即使有些人一时还不了解，但久后总归是会了解的。当然，我们也应该注意，在对别人进行思想工作的时候，的确不能只看到人家的缺点，看不到人家的优点，而应当全面的看一个同志，这样，对人家提的意见才会中肯，人家才乐于接受。同时，也要防止“好为人师”的态度，不要自以为高人一等，一味的“教训”和指责别人，而应该以平等的态度和别人谈心。在任何场合下，对任何人，都应该保持谦逊的态度。只有真正做群众的知心朋友，群众才愿意和我们推心置腹，开怀畅谈，我们也才能真正做好思想工作。
〖-ZW/正文〗
