〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东水情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州23日电西江洪峰将于今天晚上到达高要，明天早晨，将和加强了的北江洪峰相遇，广东省人民和西江、北江洪水的斗争即将进入决战阶段。
    西江的洪峰于今天早晨二时过广西的梧州后，前峰已于今天下午二时，到达珠江三角洲附近的高要城，高要城的西江水位，从昨晨的一零点八一公尺上升到十一点二九公尺，洪水流量也从昨晨的三万四千秒公方猛升到今日下午二时的三万六千一百零九秒公方，并仍以水位每小时二公分左右幅度继续上涨。
    北江中部和东部地区昨天下午又下了六十公厘的大雨。这就使北江昨天出现的洪峰加强了。今天清远、石角的北江水位还继续上涨，到下午八时，石角的水位已涨到十一点零二公尺，比昨晨的一零点六三公尺又高了零点三九公尺，洪水流量上涨到七千六百四十秒公方，比昨晨的七千一百秒公方又多了五百秒公方。而且涨势到今夜还没有停止。
    估计今晚到达高要城的西江洪峰，将和今日加强了的北江的洪峰，于明日早晨，在广州西边五十公里的思贤潘汇合，然后压向水位本来已经很高、又受到南海大潮袭击的珠江三角洲和广州市。
    西江、北江（尤其是西江）的此次洪峰，由于雨区广，洪水期长；洪水到来以前，江河水位已经非常之高；洪峰后边不断落下大雨、中雨，洪峰刚过，水又补充进来，因此预计，此次洪峰持续的时间将特别长。西江、北江下游和珠江三角洲的防洪大军经过这几天的日夜奋战，已在短短的几天时间内，完成了抢修险段、加高或加固堤围以迎击洪峰的准备工作，并于昨天和今天进行了检查。今日守卫在北江大堤和西江、珠江三角洲所有堤围上的抗洪大军，进行了紧急动员，每个人都摩拳擦掌，决心战胜这次洪水。
〖-ZW/正文〗
