〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克退出英镑区
    伊拉克宣传与国家指导处处长阿尤布22日午夜宣布，伊拉克正式退出英镑区。
    德班非洲人继续进行斗争
    南非德班地区非洲人反抗执行种族歧视政策的白人政府的斗争，在以多种形式进行着。22日上午，在德班北郊的非洲人居住区克瓦马舒，有两百名非洲妇女在这个地区的市府办公处前进行示威。当天，非洲人在市郊另一个地区克莱尔蒙特展开的抵制市政府公共汽车的运动有一万非洲人参加。有数千名非洲工人宁愿搭乘私人的车辆而不坐市府的公共汽车到德班去上工。
    乌干达妇女举行示威
    乌干达的一百名非洲妇女22日举行示威，要求英国殖民当局释放“乌干达民族运动”的六名领袖。
    尼赫鲁到喀拉拉邦
    印度总理尼赫鲁22日到达喀拉拉邦首府特里凡得琅。
    尼赫鲁是应喀拉拉邦首府部长南布迪里巴德的邀请访问喀拉拉邦的。南布迪里巴德邀请尼赫鲁去研究那里反对邦政府运动所造成的局势。
    美国一批州长即将访苏
    美国总统艾森豪威尔22日在白宫接见了一批将在23日去苏联访问的美国州长。这些人里面包括佛罗里达、北达科他、北卡罗来纳、科罗拉多等州的州长。此外，同美国州长一起访问苏联的还有纽约大学的正、副校长。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
