〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上引路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑悦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘着东测二号艇，奔忙在舟山海区上，执行灯标补给和修建任务。
    海上风大流急，滔滔的海浪象小山一样，向小艇扑来，发出哗哗的吼声。小艇象摇篮似地晃着，我的头昏得很厉害，肚子热胀胀的怪难受。由于晕船，已三四天没有好好地吃一顿饭了，所以浑身感到酸软无力。碰巧就在这个时候，暴风雨又要来临了。怎么办呢？搞吧，要冒着极大的危险；不搞吧，这个地方又是军舰轮船进出的要塞，周围都是暗碟，不及时补给电源，航标就会熄灭，舰船就有可能触礁。我们都异口同声地说：“一定要把它搞好！”暴风雨终于倾泻在我们头上了，豆大的雨滴掺着浪花，打得我们脸上发痛，我们全身都湿透了。这对久经锻炼的航标员来说，算得了什么！我们沉着而坚定地坐在小艇上，向小岛驶去，慢慢地近了。趁着浪头推着小艇向岛靠拢的时刻，我们跳了上去，扛着那笨重的乙炔气瓶，攀登着象尖刀林立的乱石爬上高山，给航标补给“粮食”。
    当航标的又发出了闪闪的光亮，照引着那一艘舰艇，那满载着建设祖国的物资的运输船只通过险道的时候，我们的心感到无限温暖和快尉；饥寒和劳累，也不知跑到什么地方去了。我们看着面前的海洋，被暴风雨冲洗之后，显得更加倔强、可爱了。我们在祖国海洋的怀抱里壮大成长，一种自豪感涌上了我们的心头，虽然在这里受一点风险，这又算得了什么呢？只要我们能为祖国的航海事业贡献出我们的青春，就是我们一生中最大的幸福。
    航标员 郑悦成
〖-ZW/正文〗
