〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫古巴革命保卫土地改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣克拉腊城八万人集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那22日电昨天下午在圣克拉腊城举行了有八万人参加的保卫土地改革和保卫古巴革命的群众大会。古巴总理卡斯特罗参加了这次大会并向群众讲了话。
    卡斯特罗重申了古巴政府和人民实行土地改革的决心。他表示：土地改革必须进行到底，如果有必要的话，诀心一面进行土地改革一面战斗。卡斯特罗说，“土地改革是民族独立斗争以及革命和革命敌人之间斗争的继续，不许半途而废。”
    卡斯特罗说，“战犯们同特鲁希略勾结在一起，正在墨西哥、（美国的）迈阿密和多米尼加购买飞机和武器，准备入侵。”卡斯特罗指出，如果入侵者敢于踏上古巴的土地，他们就必须和全体人民交战，“他们必须一条街挨着一条街，一家挨着一家，一个山头挨着一个山头，一条河接着一条河，一个战壕连着一个战壕地争夺，甚至还要遭到小孩子的抵抗。”
〖-ZW/正文〗
