〖ZQ/总期〗835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱阿炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反动政府统治的时候，整个东海只有十五座灯塔，除了在长江口有几只浮标外，再没有什么助航设备了。在这种情况下，不少的渔船和运输客船触礁失事，船沉大海，人填鱼腹。而且，这些灯塔主要是为帝国主义侵略目的服务的。它们都设在帝国主义的军舰和商船来我国的必经的航道上。
    解放从后，我们的党和政府就着手为航海事业的安全，建立了各种形式的助航设备。在海上，凡有船只经过的航道都设上了各种形式的灯椿、灯浮，并改建和扩建了原有的几座灯塔，还安上了无线电的导航设备。这些灯标、灯浮在夜间发射出光芒，照亮了海上航道，保证了舰船安全航行，它是航海者最好的助手。
    航标大多数设立在孤岛上，不用人看守。人们也许奇怪：这是什么原因呢？原来它是用小型电动机带动一个凸轮盘的转动来控制闪光的。小型电动机是安装在灯椿上的灯头内，并附有自动换泡机，如果灯泡坏了，也能自动换掉，装上一只好的灯泡继续发光。按机器运转的速度，在凸轮盘上刻着我们所需要的闪光时间、四秒或六秒等。闪光时间的长短和闪光次数的快慢，有的是单闪、有的是联闪和复闪，所有这些都是为了区别山的名称或山的位置，同时也是为了区别危险区域。为更进一步表示出暗礁和沉船，又分白光、红光、绿光三种颜色。在航道上凡是有沉船的地方都装上绿灯，暗礁一般是红灯，也有白灯的。这样就使航海者很容易地通过复杂的航道。如果没有这些分别，就要混淆不清，使航行的舰船有遇险的可能。
    机器的动力和发光的燃料都是电和乙炔气，这些电和乙炔气的来源不是用长距离的电线铺设过去的，而是要我们航标员同志一年四季在外海冒着风浪去给每处灯椿补给新电池或新乙炔气。这个补给是有时间性的，如果过了时间不去补给，灯光就要熄灭，那将会造成船只失事的危险，假使提前不到补给时间去补给，就会浪费国家的财产。正是为了不使灯光熄灭和不浪费国家财产，我们航标员常常不顾风浪袭击、雨淋、饥寒的威胁而奔波在大海上。
〖-ZW/正文〗
