〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾忙而有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某航测团一大队党委以科学发展观为指导加强能力建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支立下过汗马功劳的部队：先后圆满完成中蒙边境、香港、澳门、三峡、“两弹一星”等数十项重大航测任务。这也是一支有过耀眼光环的部队：安全飞行28670多小时，航程相当于绕地球1200多圈。
    兰空某航测团一大队党委“一班人”积极贯彻落实科学发展观，及时研究解决部队建设中出现的新情况新问题，开创了部队建设统筹兼顾、忙而有序的新局面。
    越是技术精湛越要严格要求
    一名干部不假外出，让大队领导对贯彻落实科学发展观的重要性和紧迫感有了新的认识：干部队伍越是技术精湛越要严格要求。
    去年，大队因圆满完成各项任务，受到总参测绘局通报表彰。谁也想不到，会在这个时候发生这样的事。
    “这名干部不假外出从表面上看是教育不到位，实际上是部队建设基础不牢所致，我们不能只重航测飞行技术提高，而自觉不自觉地看轻了作风建设。”大队教导员一番话让党委“一班人”更加清醒地认识到：要想杜绝这类问题再次发生，就必须严格要求，进一步培育官兵令行禁止的战斗精神。
    大队及时组织官兵以“技术精就可以作风散吗”、“作风也是战斗力”、“信息化需要好作风”等为主题，采取领导自查、群众点评的方式，对只重航空理论教育而忽视思想政治教育，只重飞行法规管理而忽视一日生活制度落实等片面性做法进行了纠正。他们根据部队信息化建设需要，提高飞行训练科技含量，指导改变组训模式。为强化飞行员条令条例意识，他们制定下发了《飞行人员管理措施》和《空勤人员外出执行任务、休假探亲管理规定》，加强考勤登记，实施量化管理。全体官兵同心协力，年底再度跨入先进行列：前不久，大队荣立集体三等功。
    越是形势好越要重视打基础
    去年8月，这个大队几乎同时接到了两项重大航测任务，大队党委在安排执行任务的人员时颇感为难。这种尴尬让党委“一班人”对全面贯彻落实科学发展观有了另外一番感受：发展势头越好，越不能忽略打基础。
    大队接到的第一项任务是对我国香港、澳门特别行政区实施航测，党委感到任务非同寻常，权衡再三，派出了“王牌”机组。可“王牌”机组派出去不久，新的任务又到了：对首都北京进行航测。北京属禁飞区，可飞时间少，安全压力大。面对这项不亚于对香港、澳门两个特别行政区的航测任务，大队对所剩机组逐一过筛子，却没能找到一个能担此任务的机组。大队党委决定对各机组进行重组，抽调了一批精干力量组成临时机组赴北京执行航测任务。尽管两项任务都圆满完成，受到上级通报表彰，但党委“一班人”却高兴不起来。
    “幸亏只有两项任务，假如还有第三项呢？”党委“一班人”坐下来，给大队平时的训练工作“画”了一幅像：平时训练厚此薄彼，对“拳头”机组往往严格有加，对基础较差的机组却要求不严，任务安排也是“能者多劳”……这种做法，必然导致有些机组强，有些机组弱。我们不能只看发展势头好，还要看到其中的差距，改变强者愈强、弱者愈弱的局面。党委进一步明确，积极贯彻落实科学发展观，力求各个机组协调发展。
    大队一方面继续集中人力、物力、财力，精心打造“拳头”机组，一方面统筹协调，把握平衡，推动各机组之间实现战斗力整体跃升。在组训中，他们牢固树立“固强补弱、同步训练、个个过硬、整体提高”的观念，为个别基础相对较差的机组专门制订了补训计划。一线监控、以强带弱等方法效益明显，部队训练积极性明显增强。
    越是任务重越要送温暖
    飞行员老黄飞行技术和综合素质在全大队有口皆碑，无论老同志还是新飞行员都对他很佩服。可是，有一次大队接到航测任务后，大伙都忙着找资料，查数据，熟悉气象，各项准备工作做得井井有条，惟独老黄像有什么心事。
    有口皆碑的飞行员怎么蔫了？教导员找他询问，没想到老黄突然提高嗓门：“病了！”身体好好的，说病就病了？这里面一定有隐情。晚上，大队长、教导员敲开了他的房门。一番推心置腹的交谈后，老黄哽咽着倒出了压抑在内心的苦水。原来，老黄是独生子，前不久父亲遭遇车祸，为了抢救父亲的生命，家里不仅花光了全部积蓄，母亲也心急上火，躺倒在病床上。
    两位主官听完老黄的诉说，不由得深深自责：我们平时讲以人为本，可总是解决面上的问题多，发现和解决隐性的问题少。贯彻以人为本，必须从点滴入手，当好官兵的知心人、贴心人。
    大队党委“一班人”以此为鉴，把解决隐性问题作为工作着力点，规定严格落实每周星期五下午的党日活动、党小组民主生活制度、报告工作制度和党员思想分析汇报制度。全体党员要自觉向党小组长如实汇报工作、生活和家庭情况。与此同时，他们还提出用制度保证经常谈心，用诚意保证谈出效益，并建立了飞行人员思想档案，定期对他们的技术状况、身体情况、心理状态进行分析评估。
    彭明全 本报特约记者 曹传彪 柳景武
〖-ZW/正文〗
