〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造表现基层官兵情怀的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20集电视连续剧《红领章》拍摄纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在央视八套黄金时段热播的电视剧《红领章》，是全军电视剧“金星奖”一等奖获奖作品。这部电视剧以上个世纪七八十年代的军营生活为背景，以几位男女军人志在边疆、献身国防的工作生活为主线，集中展现了那个年代军人的青春岁月和高尚情怀。这是北京军区电视艺术中心继央视今年开年大戏《沙场点兵》之后，再次与中央电视台、江西电视台联合推出的一部优秀军旅题材电视剧力作。
    该剧制片人、编剧之一的李心安向记者介绍说，策划这部电视剧，是因为很早以前，我们就有一个想法，即用三部长篇电视剧，展示出当代军人在三个不同的历史时期为国防建设奉献青春、甘洒热血的风采。《红领章》中表现的是1973年到1984年期间当代军人的生活。这个时期是北京军区加强战备、准备打仗的一个重要的历史时期。此期间，北京军区曾成功地组织了建国以来我军规模最大的诸军兵种联合军事演习，组织实施并完成了时隔13年的国庆35周年阅兵等一系列重大历史任务。该剧把镜头对准部队基层人物，着重表现几位男女青年应征入伍到军营后，在侦察连和通信连锻炼成长的过程。剧中的主人公既有农民的儿女，也有将军的女儿；既有下乡知识青年，也有失去父母的孤儿。这些年轻的军人经历了训练、比武、野营、评功评奖、提干、婚恋、大演习、大阅兵以及复员转业等军营中的人生经历，不断走向成熟。该剧再现了一代军人的情感世界，再现了那个年代发生在军营里官兵之间、士兵之间的真挚友谊，再现了军营里的人情和人性之美，再现了年轻人如何经受风雨的洗礼，最终成为共和国合格的忠诚卫士。该剧所表现的坚定的理想信念和真挚的战友情感，对今天的现实生活更显得弥足珍贵，对当前开展的荣辱观教育也是有重要的借鉴作用。
    《红领章》在人物刻画方面曾得到不少专家的高度评价，剧中赵海民、李胜利、马春光、刘越、胡小梅等角色都在观众的心目中留下了深刻的印象，观众正是从这些“小人物”的身上感受到了我军不断前进的步伐。为了把这部作品打造成一部精品之作，全体演职人员创作热情高涨，熟悉和不熟悉那段生活的演员都能主动学习，相互交流，整个剧组始终处于一种亢奋的创作状态中。剧本中有的演员的戏并不多，但每个人能根据编导的总体构思，认真体会和丰富自己的角色，他们出主意、想点子，给《红》剧增添了不少光彩。该剧在山西地区拍摄时，正处高温暑期，为拍好冬景，工作人员经常半夜启程制造雪景，演员冒着高温，穿着棉衣，戴着棉帽，一丝不苟地拍好每一个镜头。制片部门周密筹划、倾力保障。由于当地连年干旱，水源不足，为能拍好野营拉练中部队渡河的重场戏，他们先后七次与地方有关部门协商截流堵水，终于完成了拍摄工作。拍摄景点近百个，协拍部队动用了大批车辆、装备，出动兵员万余人次，从未出现任何差错。
    据介绍，北京军区即将推出的下一部电视剧作品，是一部以当代军人职业化进程为背景，以士官为表现对象，锻造“全天候、全职能士兵”和“实战指挥型士官”为内容的新型士兵之歌。它将是继《我们的连队》、《红领章》之后，北京军区的第三部着重表现基层官兵的长篇巨制。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
