〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天啸》再现第二炮兵发展历程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赤平/滕巍/姚静辉/袁柏岭/肖传金/陈武孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天啸》再现第二炮兵发展历程
    第二炮兵政治部电视艺术中心与中国国际电视总公司为纪念第二炮兵组建40周年，联合摄制了20集电视连续剧《天啸》。该剧以我国战略导弹部队40多年的发展史为背景，讲述了几代火箭兵将士为了民族尊严和人民的幸福，在祖国的大漠戈壁、崇山峻岭，盘马弯弓、镇守天疆的英勇悲壮的故事，作品向世人展示了这支让国人为之骄傲和自豪的部队，从初创逐步走向壮大的鲜为人知的历程。
    该剧根据第二炮兵作家陈可非的同名小说改编，由曾执导过《导弹旅长》的第二炮兵电视艺术中心导演谷锦云担纲导演，演员张志忠、崔可发、王奕、常景茹、杨静等领衔主演。（王赤平、滕巍）
    系列片《新唐山――三十年的报告》拍摄
    在纪念唐山抗震救灾30周年到来之际，经总政治部批准，解放军电视宣传中心将推出大型电视系列片《新唐山――三十年的报告》。本片以当年唐山抗震救灾为背景，全方位、多视角反映唐山军民在建设社会主义新唐山中的历史跨越，展示抗震救灾部队今天的新风貌，大力弘扬“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神，讴歌唐山军民在建设有中国特色社会主义、构建和谐社会中所付出的艰辛努力和所取得的辉煌成就。
    该片以弘扬抗震精神为主旨，用电视纪实手法，走进人物，记述故事，着力刻画一座新城、一代新人、一种精神，以历史发展的眼光，审视过去，把握现实，展望未来，昭示真理，启迪心智，催人奋进。
    本片开机仪式4月19日在唐山举行。在开机仪式上，唐山市金凤凰腰鼓队近500名大妈自发赶到现场，她们中的大部分人都曾经历过那场地震，对子弟兵怀有深厚的感情。这部电视系列片定于7月中旬在中央电视台七频道《军事报道》栏目播出。（姚静辉、袁柏岭）
    腊子口战役纪念馆近日开馆
    为纪念红军长征胜利70周年，由甘肃省迭部县人武部筹建的腊子口战役纪念馆，近日已在腊子口开馆。
    甘肃省甘南境内的腊子口，是甘川两省的交通要道，历来是兵家必争之地。70年前，中央红军在北上途中，与国民党军在这里展开了激烈的战斗，红军以灵活机动的战略战术、勇猛顽强的战斗作风，突破了敌人的严密防守。腊子口之战，不仅显示了红军的勇猛顽强，更显示了红军一不怕苦、二不怕死的硬骨头精神，为中央红军北上抗日的伟大胜利奠定了基础。
    甘肃省迭部县人武部兵分几路，历时3个月，沿红军当年长征路线广泛收集资料，赴北京军事博物馆、淮海战役纪念馆和延安纪念馆补充、核实了有关内容。纪念馆由兰州军区政治部创作室、总参西安测绘局、西北民族大学美术学院的专家和艺术家共同设计，联合建造而成。纪念馆建成开馆，对弘扬红军长征精神，进行革命传统和爱国主义教育，加强未成年人思想道德建设，牢固树立社会主义荣辱观，推进精神文明和政治文明建设，都具有重要的现实意义和长远的历史意义。（肖传金、陈武孙）
〖-ZW/正文〗
