〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党课是党内教育的重要形式，伴随着《党章》学习热潮的兴起，如何提高讲党课的主动性针对性实效性，值得各级组织深思。针对当前一些单位党课教育中存在的问题，笔者认为，党课必须提高质量。
    提高党课质量，就必须重视党课内容的思想性。党课的目的是使党员增强党性观念，加强党性修养，提高思想觉悟。现实中，有的同志往往忽视党课内容的思想性，片面追求所谓的趣味性。个别同志甚至迎合少数人的不健康心理，散布一些“灰色”和消极的东西。这样不但起不到教育党员、启发觉悟的作用，反而淡化了党员的党性观念。因此，我们应当明确，党课必须讲政治、讲党性，要理直气壮、深入浅出地讲清“大道理”，帮助党员树立崇高的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观。
    提高党课质量，必须突出党课主题的先进性。党课作为加强党员思想政治教育的重要形式，不能停留在一般的教育层面上。然而，有的同志在讲党课的过程中照搬部队一般政治教育的目的和要求，降低了党课的标准；有的甚至把党课视为可有可无的学习形式，随意组织读书念报，马马虎虎，草率行事。对此，我们必须高度重视，要着眼党课的特殊性，始终突出先进性这个主题，扎实开展以提高党员理论素养、坚定理想信念为目的的理想信念教育，扎实开展以帮助党员树立正确世界观、人生观、价值观为目的的宗旨教育，扎实开展以遵纪守法、公正廉洁、拒腐防变为目的的党纪党规教育。只有这样，才能使党课成为强化党员党性修养、提高党员能力素质的重要途径。
    提高党课质量，必须针对党课教育对象的特殊性。《党章》规定，共产党员是“有共产主义觉悟的先锋战士”、“全心全意为人民服务”的勤务员和“劳动人民的普通一员”，这是对共产党员先进性本质的科学阐释，也是共产党员区别于一般群众的根本属性。党课必须着眼于党员的根本属性，坚持高起点、高标准。当前有的同志常常把一般群众中存在的问题拿到党课中解决，把对一般群众的要求当作对党员的要求。我们必须认识到，党员队伍是个特殊的群体，党员的先进性是党的先进性的具体体现，党课必须针对教育对象的特殊性，突出先进性。同时，也要及时掌握每个党员的思想脉搏，根据不同类型党员的思想实际和需求，分类指导，因人施教，做到共性与个性相结合，使党课真正成为党员学习理论、提高觉悟、强化党性的有效途径。（陆惜春）
〖-ZW/正文〗
