〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公路水路做好迎“五一”黄金周准备等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公路水路做好迎“五一”黄金周准备
    “五一”黄金周我国道路旅客运量预计达3.4亿人次，比去年同期增长5%左右。全国主要省市水路旅客运输量预计达到640万人次，同比增长3.2%。交通部已对黄金周运输做出部署，目前，各项准备工作已基本就绪。
    营口鲅鱼圈边防检查站查获两起偷渡案
    4月27日，一名持用非法渠道获得有效证件的人员准备通过辽宁省营口鲅鱼圈口岸出境某国时，被鲅鱼圈边防检查站成功截获。这是鲅鱼圈边防检查站3天内查获的第二起偷渡案件，1名“蛇头”和5名涉嫌偷渡人员落网。（孙模同、张帆）
    预备役军官颜景跃勇救落水群众
    4月30日，江苏省灌云县鲁河镇祝银贵一家人专程赶到江苏省某预备役高炮团训练场，向正在组织官兵训练的预任副指导员颜景跃致谢，感谢他对全家的救命之恩。19日晚，颜景跃奋不顾身跳进河里，将因车祸落水的祝银贵一家人全部救起。（吴明、郑哲）
    贵州省启动纪念红军长征胜利70周年系列活动
    4月30日，贵州省委、省政府、省军区联合在遵义市举行了“纪念红军长征胜利70周年暨红色之旅”大型活动，标志着贵州省党政军纪念红军长征胜利70周年系列活动全面启动。（李奇松）
    成都军区总医院重视地方大学生干部培养
    成都军区总医院着眼新军事变革要求，采取有效措施培养地方大学生干部，打造出一支以博士、硕士为支柱的高素质人才方阵，多次获得全军和全国科技进步奖项。（熊中茂、袁庆）
    45％日本人认为日本有卷入战争的危险
    据《朝日新闻》30日报道，日本内阁府最近的一项调查结果表明，45％的日本人认为日本有卷入战争的危险。这项为期10天的调查以3000名20岁以上的日本国民为对象。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
