〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金地质研究所靠创新提高金矿勘测能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得科研成果66项，12项达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得科研成果66项，12项达国际先进水平
    本报讯 记者张建军、刘彦军报道：在我国西北某地，日前勘测查明黄金资源储量227吨，武警黄金地质研究所为此立了头功。近年来，该所坚持科技自主创新，取得部级以上科研成果66项，其中12项达到国际先进水平，为我国黄金矿藏勘测做出突出贡献。
    该研究所是我国惟一从事黄金地质科研的应用性研究单位。为掌握我国黄金资源的宏观分布，科研人员横跨9个省区，行程2.4万公里，绘制出《中国砂金成矿图》和《中国岩金成矿图》，完成了国家科研攻关项目“金矿地质勘探系统软件开发与应用研究”课题，使我国黄金地质勘探工作实现了计算机全程管理。
    我国先后有6支勘探队伍进入被称为“生命禁区”的藏北高原勘探找矿，均无功而返。该所的科研人员创造性地应用“金属成矿的大地构造环境专属性”理论，先后确定了7个重点工作区，发现了含有钨、钼、铋、铜、金的多金属共生矿床，探明储量1.3万吨，实现了藏北地区金矿勘测的重大突破。
    在国际地质大会上，该研究所高级工程师宋磊发明的快速偏提取找金新技术，引起与会同行的浓厚兴趣。这项发明可以准确圈出矿体的位置或发现深部隐伏矿体，实现了野外采样、测定、定位一体化，大大缩短了找矿周期，提高了找矿效率。
    近年来，这个研究所运用新技术，在秦岭金矿、广西龙头山金矿等数十个矿山预测黄金储量30余吨。
〖-ZW/正文〗
