〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责使命节日不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○第二炮兵某旅严密组织战备演练○武警北京总队科学部署节日勤务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/王永孝/徐泉/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电余俊成、特约记者王永孝报道：“五一”长假将至，记者在第二炮兵某旅演练现场看到，随着指挥员一声令下，山道上铁流滚滚，迅速占领攻击阵地后，神箭倚天而立直指苍穹。
    为抓好节日期间战备值班工作，该旅专门对官兵进行节日战备教育，使官兵从思想上时刻做好准备。结合部队担负的战备任务，他们按照导弹旅战备等级转换要求，修订完善了紧急出动、指挥所开设与转进等7套战备方案，并对所有装备进行了全面检修，在导弹洞库、指挥坑道等重点部位加强了防卫警戒。
    为检验战备方案和采集战备数据，他们还组织了历时6天的针对性战备演练，多个战术课目依次上演，各保障要素全程参与。参演分队先后修订完善战备方案23处，采集战备数据900余组，为高标准落实战备工作提供了科学依据。
    本报北京4月29日电徐泉、记者李敬坡报道：“五一”长假到来之际，武警北京总队采取有力措施，科学部署勤务，严格落实战备制度，动员官兵以实际行动为首都营造安全稳定的节日环境。
    “五一”长假期间，武警北京总队除担负正常的执勤任务外，还将担负外宾来访、重要体育赛事、繁华旅游景区等安全警卫和秩序维护任务。为确保各项任务圆满完成，该总队专门组织召开会议，认真分析当前安全警卫工作形势，研究制定具体工作措施和执勤方案。为确保执勤任务万无一失，该总队按照任务性质对北京各大旅游景点、重要活动场所和勤务路线进行了现地勘察，坚持把经验丰富的干部选到一线指挥位置，把全面过硬的战士选到一线执勤哨位，并抽调优秀机关干部到基层蹲点指导，加强对临时重大勤务的组织领导。同时，该总队严格按照《战备工作规定》要求，周密制定突发事件处置预案，组织应急部（分）队按照预案进行专项训练，对执勤器材进行补充和检修，确保遇有突发情况部队能快速出动处置。
〖-ZW/正文〗
