〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响劳动者之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月中旬开始，新华社推出了系列报道《劳动者之歌》，报道苏贵聪、刘学臣、李桂红、林玉仙等人的先进事迹。他们中，有海岛灯塔工，有铁路巡道工，有殡仪馆里的殡葬工，还有高山气象员。岗位都是再普通不过的岗位，甚至可以说有些枯燥乏味，但无一例外，他们都干得有声有色，有滋有味，令人敬佩。
    是什么样的力量在背后支撑着苏贵聪们多年的勤劳不辍？归纳他们的人生经历，可以发现一个共同点，那就是他们对自己的那份工作，都有着发自内心的真诚热爱。劳动对于他们而言，已超越了“为稻粱谋”的层次，而升华成为精神上的需求、实现自我价值的途径。在殡仪馆里天天与尸体打交道的李桂红，曾有机会调换工作，可她婉言谢绝了领导的好意，因为她觉得当一名“人生最后的美容师”很光荣，每次听到逝者亲属的那一声“谢谢”都会颇感安慰。试想一下，如果李桂红仅仅把殡葬工看作迫不得已的谋生手段，她很难在那儿满怀深情地一干就是23年。
    苏贵聪们在平凡的岗位上，唱响了一曲曲感人至深的劳动者之歌，向全社会尽情地展现着劳动的魅力和价值。他们是幸福的，劳动回馈给他们的，不单单是物质上的报酬，更多的是精神上的满足感和归属感。一句话，他们享受着劳动带来的喜悦。
    作为社会体系中的一个环节，我们谁都不可能离开劳动。马克思曾经指出，劳动才是人的第一需要。从大处说，人类绵延几千年的文明，就是发源于劳动；从小处说，个人只有通过劳动才能安身立命，寻找到自身存在的社会价值。事实上，无论是田野上耕作的农民，还是工厂里上班的工人，抑或城市高楼里供职的白领等等，这些劳动者的具体工作各有不同，但他们都在劳动中充实完善着自己，并收获了各自的快乐生活。
    而相比较之下，一些受社会上享乐主义、虚无主义等消极思想影响的人，对劳动失去了热情，或视劳动为累赘，或认为靠劳动吃饭丢人，或把劳动“异化”成不择手段的牟利行为。如，现在社会上日渐庞大的“啃老一族”，把依赖父母视为理所当然的事；一些高学历人士宁肯饿肚子，也不肯丢面子去基层劳动……在这些人看来，辛苦而平凡的劳动成了“没本事”甚至“低贱”的代名词。殊不知，他们已忘掉一个最简单的道理：“幸福生活哪里来，要靠劳动去创造。”
    “劳动光荣，劳动伟大！”这绝不仅仅是个动听的口号。在全面建设小康社会的关键时期，我们需要千千万万的苏贵聪在本职岗位上唱响劳动者之歌！（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
