〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行先进党组织优秀党员事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电谢刚、特约记者施永才报道：为推动学习贯彻党章活动深入开展，总参谋部今天在京举行机关先进党组织和优秀共产党员事迹报告会。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席。
    梁光烈会见了报告团成员，高度称赞他们的先进事迹。他指出，先进典型的事迹和经验非常实在、感人，充分反映了总参党的先进性建设成果。总参机关各级党组织和广大党员都要认真学习先进典型，对照先进找差距，努力使学习贯彻党章活动取得实效，进一步推动总参机关自身建设。
    报告会上，机关先进党组织代表某部主任陈友谊、某部局长韦来岗分别介绍了按照党章要求加强机关党支部建设的经验，优秀党员代表某部副主任王克斌、通信部某局副局长董尤心、军训和兵种部参谋马开平、陆航部参谋牛卫军等同志，分别介绍了他们践行党章要求，忠实履行职责，在本职岗位上建功立业的事迹，赢得阵阵热烈掌声，在与会党员干部中产生强烈共鸣。大家纷纷表示，要像先进典型那样高举旗帜、听党指挥，始终与党中央、中央军委保持高度一致；像先进典型那样牢记使命、尽职尽责，把学习贯彻党章的成效体现在高标准完成各项任务上；像先进典型那样锤炼过硬本领，勇于开拓创新，加速推进军事斗争准备；像先进典型那样不计名利、甘于奉献，按照“八荣八耻”要求，始终保持共产党人的光荣本色。
    据了解，这次报告会是总参党委认真贯彻落实胡主席重要讲话精神和军委领导指示要求，深入开展学习贯彻党章活动、加强总参机关自身建设的重要举措，是总参学习贯彻党章10项系列活动之一。今天介绍事迹的2个党支部和4名优秀党员，将在总参机关各部局作巡回报告。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉参加会见并出席报告会。总参各部局领导和机关师以上党员领导干部听取了报告。
〖-ZW/正文〗
