〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网上的雪莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在网络文化蓬勃发展的今天，有一朵盛开在雪域高原上的雪莲花显得格外鲜艳。她就是新疆军区某边防团卫生队军医、心理学学士汪瑞。她以不凡的胆识和魄力成为我军第一位在海拔5000米以上特高海拔区开展心理健康研究的女性。目前，她主持开办的心理健康网站和“知音姐姐聊天室”，不仅受到昆仑、阿里高原边防官兵欢迎，而且在西北五省区的驻军官兵中也有很高的知名度。
    90年代初，汪瑞作为南疆军区12医院一名护士，常听同为边防军人的丈夫谈到，官兵们因为心理问题引发许多令人匪夷所思的事情。有的官兵往往因一件小事，酿成惨痛后果；还有些官兵思想压力大，导致违法违纪。这些事整天在汪瑞的脑子里转来转去。后来，她作出了自己认为最有成就感的一件事：报考心理学。功夫不负有心人，只有中专学历的她，考入了第四军医大学心理学系，开始接触心理学方面的知识。毕业时，汪瑞又以全优的成绩获得心理学学士学位。
    毕业后，汪瑞主动放弃条件比较优越的单位，申请到新疆军区某边防团卫生队工作。在部队领导的支持下，她开设了“边防卫士心理咨询室”、“心理健康咨询热线”。经过两年的努力，她以惊人的毅力圆满完成了数千名高原边防官兵不同时段心理健康状况的全面追踪调查和几十万字的心理测试数据的统计工作，填补了国内空白。
    在充分调查论证的基础上，2005年初，经部队批准，汪瑞创办了全军首家“高原心理咨询网站”。该心理健康网站开设了“心苑漫步”、“心理测试”、“健康乐园”、“心灵空间”、“健康热点话题论坛”等7个栏目和“知音姐姐聊天室”。该网站一推出就引起了强烈反响。汪瑞也被官兵们亲切称之为“军网上的雪莲花”。
    在风雪高原，边防官兵只要轻轻一点鼠标，便可以在连队心理咨询网上了解“高原适应性训练应注意的事项”、“怎样调节官兵青春期的性冲动”等心理健康常识，浏览心理健康教育影片和心理测试图片；如若遇到一时解不开的思想疙瘩，还可以在“知音姐姐聊天室”无所顾忌地向汪瑞敞开心扉，以得到心理帮助。不久，该网站就被新疆、兰州两级军区链接于其网络主页。
    网站开通半年后，汪瑞先后收到边防官兵的上万封帖子和来信，通过对这些心理疑难问题的研究分析，她及时掌握官兵的心理健康状况，帮助官兵提高心理素质，走出心理误区。
    汪瑞无疑是个成功的女性，通过她多年不懈地努力，该边防团近年来没有发生一起因心理障碍而导致的案例。（宇堂） 图为“知音姐姐”汪瑞与士兵谈心。
〖-ZW/正文〗
