〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻反思真诚道歉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王治郅重返国家队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治郅说：“我取得的每一点进步和成绩都是国家和军队精心培育的结果。然而，当国家需要、军队召唤我的时候，作为一名军人和职业运动员，却仅仅考虑个人的得失，把个人利益看得太重，把对祖国、军队应尽的义务和责任看得太轻，把实现自我价值看得太重，把思想改造看得太轻，作出了一个非常错误的决定，不仅给国家和军队带来了难以挽回的恶劣影响，也极大地伤害了广大官兵和球迷朋友的感情。在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就出不来打球了，会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使许多问题没有处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和篮协领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，才有了今天的选择。回想以往的所作所为，我从内心深处感到对不起各级领导的关心和教导，对不起国家和军队对我的教育和培养。我决心用实际行动弥补自己的过失，挽回给国家和军队造成的损失，我愿意接受组织上任何形式的处理决定。在这里，我特别要向部队的战友们表示深深的歉意。作为一名军人，我没有遵守军队的纪律，没有履行自己的职责和义务，真诚地希望今后能通过为国家和军队赢得更多的荣誉来求得战友们的原谅。过去的不成熟，过去的以我为中心，让我付出了惨重的代价，我不会再糊涂、再犹豫、再耽误下去了。”
    王治郅最后说：“我想对大家说，一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲。大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！”
〖-ZW/正文〗
