〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动占领网络阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅加强政治工作信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，信息技术为部队开展思想政治工作提供了新手段，拓展了空间和渠道，注意占领网络空间这一新阵地，有利于推动思想政治工作不断创新发展。近日，济南军区某炮兵旅在总部召开的座谈会上，介绍了以信息网络建设为突破口，积极推进政治工作信息化建设的经验。
    营连有网页班排有终端
    “历史沿革”、“每周一星”……丰富多彩的网页内容令人目不暇接；键盘敲击声、鼠标点击声……不时萦绕耳畔。走进这个旅一排排整洁的营房，记者时时处处都感受到官兵依托信息网络进行学习、训练的浓厚氛围。然而，曾几何时，就围绕如何实现政治工作信息化问题，在这个旅还有过激烈的思想交锋。
    “政治工作信息化建设是个新课题、大课题，主要是上面的事，我们缺经费、缺人才，很难有作为。”当初，不少人持这种心态。
    “网络对官兵的诱惑太大，网络安全也不好管理，弄不好会分散官兵工作训练的精力，还容易捅娄子。”
    旅党委对这些议论深刻剖析后认为，一些同志在政工信息化建设上，人为扩大消极面的倾向值得重视。排斥新事物，不吸收先进文明成果，思想政治工作就会停滞不前。党委出台了《政治工作信息化建设意见》，按照通盘考虑、着眼急需、分步推进、便于升级的原则，以营区信息网络建设为突破口，努力构建信息化程度较高的政治工作平台。
    仅仅经过两年建设，这个旅网络服务器硬盘容量由原来的36G，扩大到了如今的200G，内存也由0.5G增加到1G，铺设了旅部至各个营区的4条网络光缆，为机关各部和每个营区添加了交换机，购置了500台电脑。3万米网线，将网络延伸到机关各办公室，基层各班及小散远单位，从原有的百兆到营、十兆到连扩展为千兆到连、百兆到终端，确保机关人人有微机、营连全部有网页、班排个个有终端。如今全旅能保障800台电脑同时展开工作，而且网络传输速度成数倍增加。
    开发六个功能构建四个平台
    4月上旬的一天，一场图文并茂、音像一体的“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育课，通过视频网络系统在这个旅各个营区开讲：大屏幕上，八国联军入侵中国、南京大屠杀、伊拉克战争等多维画面频频闪现；讲台上，政委徐忠波旁征博引，结合历史和典型战例进行详细解说，营区尽管分散，但听课的官兵个个聚精会神。此举标志着这个旅已在方寸屏幕间构建起了一个全新的“政治教育课堂”。近年来，凡是全旅统一授课的内容，他们都尽可能运用视频教育系统组织实施。网上“政教课堂”，为政治教员提供丰富的文字、图片、音像资料。对一些重大的时事问题，他们及时采集中央媒体的权威评论、专家访谈等内容，分类发布在网上，让官兵浏览观看，解决了以往时事教育反应慢的问题。
    网络只有紧贴官兵需求，其作用才能得到充分发挥。旅党委机关深谙此理，着力研究开发了网上教育、学习、训练、咨询、监督和娱乐六大功能，构建了彰显先进、交流感情、互帮互助和热点公示“四个平台”，促使政治工作信息化建设向基层延伸拓展，让基层官兵更多享受网上“冲浪”的快乐。
    为给官兵学习成才创造条件，这个旅建起了藏书达十余万册的网上数字化图书馆，设置了自学函授、考生辅导站等栏目。“律师信箱”、“生理、心理咨询站”、“医生信箱”等一些与官兵日常生活息息相关的话题，如今都可在网上讨论。旅里大项经费开支、工程建筑等重大问题一律在网上公布决策意向，征询官兵意见。各营连还及时把技术学兵选拔，官兵入党、入团、立功受奖等情况公布在网上，让官兵拥有更多的知情权和监督权。
    心头装把“锁”布好“监督哨”
    网络是把“双刃剑”，用好了，可以催人奋进、推动工作，用不好，可能让人思想消极、误入歧途。为此，他们将网络道德和网络保密教育纳入经常性教育计划，通过集中授课辅导、典型事例分析、热点话题讨论等形式，帮助大家提高认知水平和审美情趣，增强鉴别选择信息的能力，引导大家强化网上自律意识，严守保密规定，防止网上失泄密问题发生。同时，在满足官兵求新、求知愿望的同时，坚持用先进思想文化占领网络阵地，用丰富多彩的正面信息把官兵吸引过来，努力营造一个安全、健康的网络环境。
    为确保网上政工效果，这个旅规定由政治机关干部和基层政治干部联合轮流值班，适时解答官兵提出的问题，批驳不良言论，形成正确舆论导向。他们聘请了53名网络骨干作为网络安全管理员，协助网管中心对网上信息进行全方位监控，及时删除不健康和涉密内容，切断存有安全问题和不良信息的网站链接。信息网络运行以来，各个终端发布了近180G的信息，没有发生任何问题。
    何悦东 本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
