〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越“二十四拐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第二工程处官兵参加贵州镇胜高速公路建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景海清/何永明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越“二十四拐”
    ――武警交通第二工程处官兵参加贵州镇胜高速公路建设纪实
    “二十四拐”，古称鸦关，位于贵州晴隆县城南郊1公里处，盘旋曲行于雄峻陡峭的晴隆山脉和磨盘山之间。“二十四拐”山脚第一道拐与山顶第二十四道拐间的直线距离约350米，垂直高度约250米，坡的倾角约60度左右，坡陡弯急。巍峨险峻的大山，阻断了晴隆人民与外面世界的联系。
    伴随着西部大开发的号角，2004年，被列为贵州“两纵两横四连线”公路主骨架重要组成部分的镇宁至胜境观高速公路正式开工兴建。2005年初，武警交通第二工程处官兵进驻贵州晴隆，任务就是打通4.4公里长的晴隆隧道，直线穿越“二十四拐”。
    万事开头难。茂密的森林、陡峭的悬崖，给施工前的测绘放样带来极大的困难。刚刚从地方高校毕业入伍的5名学员，联名请缨加入测绘队伍。他们起早贪黑在峡谷峰峦中攀登，在荆棘丛生、野兽毒蛇出没的茂林中穿行，饿了啃方便面，渴了饮山泉水，衣服湿了又干，干了又湿。一次，测绘队长李宁在选点途中，一脚踩空，顺着足有15米深的峡谷往下坠。情急之中，他迅速抓住一根树藤，却发现一条大蛇缠在树藤上，还没有来得及换手，就被大蛇咬了一口，后来强忍着疼痛找到一个新的站点，才算捡回一条性命。
    晴隆隧道所处地段地质复杂，山体主要由白垩纪页岩、砂岩构成，有上十个断层。更严峻的是，洞口的进口处有难中之难的20米浅埋段。当隧道掘进近10米时，山体突然发生轻微响动。现场安全员立即吹响了警笛，掘进班的官兵迅速从洞中撤出。刹那间，大片大片的山体塌方。
    隧道掘进受阻，工程处副主任杜振来组织技术攻关小组，连夜完善施工方案。他们加大成本投入，先在隧道山体上打孔，用小导管注浆，然后在洞口表面喷浆，凝固后稳固山体结构，再在洞口搭起高密度支架，用锚索与山体相连，防止发生整体位移。当隧道掘进53米时，洞内又出现大量渗水。如果不及时解决，必将有再次塌方的危险！果然不出所料，在隧道掘进到62米时，隧道上部突然出现大裂缝，洞体整体下沉20多厘米，这正是断裂性塌方的前兆！
    隧道要修通，必须尽快解决渗水和塌方问题，否则将前功尽弃！项目部党委决定：成立党员突击队，带领全体工程技术人员进行攻关，一定要早日啃下这块硬骨头！
    杜振来一边指挥技术人员加强现场勘察，一边组织官兵攀崖走壁，寻找渗水源，终于解决了隧道严重渗水的难题。洞内，两台大功率抽水机昼夜不停地抽水。工程科技攻关小组，针对渗水和岩石松软的问题，采用钢轨超前支护，给松软的山体植入一副钢筋铁骨，强行挖掘。总工程师黄军带领官兵昼夜不停地用注浆锁脚锚杆加固隧道拱脚，加强隧道拱顶和侧墙的支撑强度，终于克服了塌方的危险。
    属于喀斯特地质的晴隆山脉，溶洞、裂隙遍布，给隧道施工增加无数难题。可这些都没有吓倒这支能征善战、吃苦耐劳的筑路大军。去年10月份，在工程指挥部检查施工进度时，武警官兵承建的这一标段，施工质量在全线排名第一。
    相关链接
    武警交通部队（前身为基建工程兵）成立于1966年8月，主要担负国家重要交通设施建设、国防和边防公路养护保通等任务。组建以来，这支部队共建设各等级公路7600公里、隧道150公里、大中型桥梁1146座、大型机场6个、大型国际港口4个，先后参与了川藏公路、青藏公路、新藏公路等重点道路的改建和养护保通任务，填补了我国公路建设史上的4项空白，3次荣获中国建筑行业最高奖――鲁班奖，被誉为“筑路铁军”。
    景海清 何永明 本报特约通讯员 郭海涌
〖-ZW/正文〗
