〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政要求全军团员青年广泛开展主题教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为打赢作贡献与祖国共奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电解青、记者赵风云报道：“五四”前夕，总政治部召开全军青年处长会议，部署和动员全军和武警部队团员青年积极行动起来，广泛开展“为打赢作贡献、与祖国共奋进”主题教育实践活动，进一步加强军队团的组织建设，不断增强基层团组织的吸引力、凝聚力和战斗力；进一步增强团员青年的政治意识、组织意识、模范意识，自觉成为科学发展观的忠实实践者，成为勤奋工作、刻苦学习、遵纪守法和开拓创新的模范。
    总政有关部门负责人强调，要通过此项活动，教育引导青年官兵在履行使命中建功立业。要紧贴部队担负的使命任务，广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，激励广大团员青年在本职岗位上争当训练尖子、技术标兵、行业状元、岗位能手，把团员青年的智慧和力量凝聚到想打赢、钻打赢、练打赢上来。
    要通过此项活动，动员组织青年官兵在推进军队现代化建设又快又好发展中发挥生力军作用。要主动围绕部队担负的重点工作和艰巨任务，组织青年突击队挑重担、攻难关，发挥团员青年的积极性和创造性，促进中心任务的圆满完成，在培养高素质青年军人上发挥骨干作用。着眼培养新型高素质军事人才，把学习成才活动作为推进军队现代化建设又快又好发展的基础性工作来抓，切实把青年官兵学习成才愿望转化成打赢能力。
    各级团组织在教育实践活动中，应注重拓宽教育渠道、体现时代特色。结合纪念中国共产党成立85周年、红军长征胜利70周年等活动，积极开展以弘扬长征精神和我党我军光荣传统、坚定理想信念为主要内容的教育活动。结合社会主义荣辱观学习教育，进行“学传统、知荣辱、明责任”教育，把社会主义荣辱观教育与完成使命任务结合起来，与加强青年官兵思想道德建设结合起来，与增强团员意识主题教育活动结合起来，使社会主义荣辱观成为培养“四有”青年军人的强大精神支柱，成为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的精神动力。
〖-ZW/正文〗
