〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张继书法印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历史上，文人墨客有在三月三上巳节雅集的习惯，著名的兰亭雅集即是一例。今年上巳节，11家媒体联合在中国美术馆举办了《篆隶楷行草五体十家书法精品展》，出展的十位书法家效法古贤，翰墨雅集，抽签取韵，作诗填词，现场挥毫。沈鹏先生贺电：五体昭文运，十家逞诗才。
    这十位书法家均为当代书坛上不同书体的制高点，依年龄排序分别为：邱振中、王友谊、李松、胡抗美、刘洪彪、张旭光、刘文华、曾翔、王学岭、张继。其中军事科学院创作室主任张继是最年轻的一位。
    据中国书法家网评价，这次展览是对书法艺术本体构造的解析和诠释；出展的十位书法家或屡获全国展大奖，或担当全国展评委，或具有鲜明的艺术个性，或享有广泛的知名度。他们的作品在传统范式和与时风的结合上无疑具有一定的示范性。短短时间内，相关报道在网络获得15万人次的点击率。
    书展中张继的隶书诗轴“兴至逐狂笔，差疵见颖端。面因名姓愧，心为胆知酸。不尽千刀纸，难逾百尺竿。比贤常自励，佳境在崇峦。”（右图）博得了大家的喝彩。
    张继的书法艺术及其人生经历富有传奇色彩：少年时代他就对书画钟爱有加，30岁出任中国石油书法家协会执行副主席兼秘书长，40岁被特招入伍到军事科学院。他曾在第五、六、七届书展中连获“全国奖”；他还在全国首届行草书大展中获“精品奖”，在全国第八届中青年书法展中获银奖……
    近年来，张继先后被中国文联授予“全国德艺双馨艺术家”，被中国书协授予“全国德艺双馨书法家”称号，并被推选为中国文联第七届全国代表大会代表。
    张继有多幅作品被中南海、中国军事博物馆及中国驻外使馆等机构收藏。曾前后在河南省举办个人书画展和个人书法展，在中国美术馆及广东等地举办个人书法篆刻作品展。中央电视台书画院和香港东方艺术中心联合主办的《东方艺术家》，出版了张继专辑。他的两部作品集和一部书法理论也即将面世。
    张继获得这么多荣誉，源于他的作品章法博大恢宏，结字平中见奇，用笔刚柔相济。真草隶篆，皆峻拔豪放，既承接前人的血脉，又体现独具特色的个人风格。特别是他的隶书“金属质感，碑简意趣”，整个基调形成汉隶与简书的完美结合体，表达出了碑之静穆，简之动势，让人从中领略到书法的情韵与诗意。
    在书法取得较高成就的同时，张继又由书法切入文学、绘画、篆刻，不断拓宽自己的艺术领域。他自命其居“四融斋”，即表达了融诗书画印为一体的治学志向。（李建春）
〖-ZW/正文〗
