〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辛勤劳动创造美好生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，劳动创造了人类，劳动改变着世界。劳动在推动社会进步、创造美好生活的同时，也展现着劳动的价值、塑造着劳动者的美好形象。在庆祝“五一”国际劳动节的日子里，我们向全国工人阶级和广大劳动群众致以节日的祝贺！
    社论说，人民推动历史前进，劳动孕育历史创造。我国工人阶级和劳动群众是国家的主人，社会的主人。他们以自己的力量和智慧创造了和不断创造着巨大的物质财富和精神财富。“十五”期间，我们国家发生了巨大变化，综合国力明显增强，人民生活明显改善，国际地位明显提高。这一切，都是我国工人阶级和劳动群众在党的领导下创造的。这一创造，推动我国经济社会发展跃上了新的台阶，迈上了全面实施“十一五”规划的新起点。
    社论指出，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，具有承前启后的历史地位，既面临难得机遇，也存在严峻挑战。关键时期，我国工人阶级和劳动群众肩负着新的艰巨的历史任务。
    我们一定要认真贯彻全心全意依靠工人阶级的方针。这是由我们党的性质决定的，与党的生命伴随始终。不论时代怎样变迁，不论社会怎样发展，全心全意依靠工人阶级的根本方针不容动摇。必须高度重视、充分发挥我国工人阶级和广大劳动群众改革主力、发展动力、稳定基石的重要作用。
    我们一定要进一步壮大工人阶级的队伍，发挥工人阶级的先进性。工人阶级队伍的发展壮大，是社会主义现代化建设的力量所在，希望所在，前途所在。
    我们一定要大力弘扬新时代伟大的劳模精神，充分发挥劳模的示范带头作用。要充分发挥劳模的作用，在广大职工中，积极开展“当好主力军、建功‘十一五’、和谐奔小康”活动，把智慧和力量集中到为社会作贡献上来，为实施“十一五”规划建功立业。
    我们一定要以提高职工队伍的整体素质为重点，建设一支知识型、技术型、技能型、创新型队伍。我们要在各行各业中积极开展职工素质工程，造就更多知识技术型、复合技能型的高素质职工，更好地展现中国工人阶级的时代风貌。
    我们一定要把广大职工的合法权益和合理利益维护好、实现好、发展好。这是改革发展的出发点和归宿，是调动职工积极性的基本前提。各级党委和政府要积极为工会工作创造条件，积极引导广大职工主动维权，依法维权，科学维权，促进社会的和谐、稳定和进步。
    社论最后说，在新的历史起点上，我国工人阶级和劳动群众正在以新的创造丰富着今天，以新的姿态开拓着明天。用辛勤劳动创造美好生活，现在和未来属于伟大的劳动者。
〖-ZW/正文〗
