〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮集训队成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军四员虎将入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经担任过国家男篮和国家女篮主教练的宫鲁鸣出任新一届国家男篮领队，薛云飞任副领队，主教练仍然是来自立陶宛的尤纳斯，除阿的江外，助理教练包括伊格斯（拉脱维亚）、闵鹿蕾和张勇军。
    这支集训队队员的平均年龄为23岁，平均身高2米，有7名队员是首次入选。其中，年龄最小的是来自北京队的谢立彬，只有18岁。
    今年CBA总决赛冠军得主广东宏远队也有4人入选集训队，分别是易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏。
    国家男篮集训队将于5月5日在北京集结，随后参加在空军指挥学院进行的军训。由于尤纳斯目前正在率队征战希腊联赛，不会马上来华。尤纳斯到任之前，中国男篮将在教练组其他成员的率领下训练。
    新一届国家男篮集训队名单如下：
    领队：宫鲁鸣
    副领队：薛云飞
    主教练：尤纳斯（立陶宛）
    教练员：阿的江、闵鹿蕾、伊格斯（拉脱维亚）、张勇军
    体能教练：法尔松、奥蒙奈特（美国）
    队员：谢立彬（北京）；孙悦、张松涛、黄海贝（奥神）；杨鸣（辽宁）；刘炜、王勇（上海）；唐正东（江苏）；易建联、杜锋、朱芳雨、王仕鹏（广东）；王磊（河南）；龚松林（福建）；莫科、陈可、王治郅、胡克（八一）。
〖-ZW/正文〗
