〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢乐直通车”五一进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及/王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢乐直通车”五一进军营
    五一前夕，来自基层部队的200多名战士演出队的文艺骨干，汇集在北京解放军电视中心演播大厅，录制了7台“五一黄金周”系列文艺节目――“军营欢乐直通车”。
    该系列节目，荟萃了获得第六届全军“战士文艺奖”的部分节目和各业余演出队的保留节目，其兵味之浓，形式之活泼令人心动。既有歌舞、小品，又有群口相声和鼓乐演奏，所有节目都以兵写兵、兵演兵、兵唱兵的方式，艺术地再现了军营生活，充分反映了基层部队“假日文化”的新风尚和新追求。“军营欢乐直通车”还为青藏兵站部演出队录制了专场。常年在海拔4500多米以上兵站服务、演出的官兵们，在“醉氧”的状态下，演出了相声《网迷》、歌曲《我的兵站》、《唐古拉》、《鲜花开满唐古拉》，这些原汁原味的作品，无疑会为节日的军营带来欢乐。（陈奎及 王川）
〖-ZW/正文〗
