〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝电贺柯伊拉腊就任尼泊尔首相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 中国国务院总理温家宝30日致电祝贺吉里贾・普拉萨德・柯伊拉腊宣誓就任尼泊尔王国政府首相。
    温家宝在贺电中说，尼泊尔历史悠久，文化灿烂，人民勤劳智慧。我相信，在阁下的领导下，贵国政府一定能在尼泊尔的和平、和睦、稳定与发展事业中取得新的成就。
    温家宝表示，中尼是传统友好邻邦。建交以来，两国政府和人民一向相互理解、相互尊重、相互支持，堪称不同社会制度国家关系的典范。中国政府一向重视与尼发展全面友好合作关系。我愿与阁下共同努力，推动中尼世代友好的睦邻伙伴关系不断向前发展。
    30日，尼泊尔大会党主席柯伊拉腊在贾南德拉国王主持下宣誓就任尼泊尔王国政府首相。
〖-ZW/正文〗
