〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰鼓声声震天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩望荣/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远离霓虹，我们一样快乐，在偏僻和寂寞中奏响动人的歌；身居天山，我们一样蓬勃，用激情和信念谱写青春的诗行……”4月下旬的一个周末，笔者走进驻守在天山深处的武警8664部队采访，恰逢该部举办“周末大家乐”活动。伴随着腰鼓的鼓点声，列兵刘畅的诗朗诵《山沟里飞出欢乐的歌》，把活动再一次推向高潮。
    这个部队远离都市，环境艰苦，地处多民族地区。据了解，前几年，这里的文化活动单调，一到周末，官兵们不是打扑克，就是围着电视机找节目。部队政治委员凌光明介绍说，今年初，党委“一班人”立足实际，提出了用先进文化激励官兵立足本职、建功边陲的带兵育人思路，并积极开展各项活动。他们组建“六支文化队”，先后投入30多万元，购买了腰鼓等文化器材，确保了每个基层连队的文化设施配套齐全。为了培养文化骨干，部队选派12名干部士官分赴陕西、甘肃等地学习腰鼓、秧歌的表演技巧，并到基层一线担任教员。一级士官刘正刚从陕西结束培训后，回到部队就组建了180人的大型腰鼓表演队。腰鼓队因其参与人数多、阵势壮观而成为部队开展文化活动的一道风景。为了解决“腰鼓表演中如何找准鼓点与步伐变换的结合点”这一难题，刘正刚翻阅了大量有关腰鼓表演技巧的书籍，找到理论答案后，他又同几名文化骨干一起加班加点进行体会训练，终于克服了大型表演中鼓点韵律不齐、步伐配合紊乱的难题。说话间，“咚咚”的鼓点声一浪高过一浪。我们循声望去，在文化广场，百余名年轻战士擂动鼓槌，激情跳跃。腰鼓阵阵，红绸飞舞，时而如将士出征，喊声震天；时而如得胜归来，纵情欢乐。这支“180人腰鼓队”曾多次在驻地举办的民族文化节上摘金夺银。整齐划一的队形变换，一张张年轻朴实的笑脸，让每一次跳跃，每一声呐喊，都彰显出官兵的阳刚威武和青春朝气。
    官兵们钟爱腰鼓，也感染了部队的军嫂们，她们自发地组建了一支特殊的腰鼓队――女子腰鼓队。毕业于艺术学院的军嫂徐晓燕将腰鼓与舞蹈完美地糅合在一起，编排了20多个套路动作的《腰鼓圆舞曲》，既可用于健身，又可集体表演。一到周末，军嫂们将这套腰鼓舞当作健身必修课。腰鼓声声传警营，舞姿翩跹送夕阳，就成了警营美妙的景致，给人以美的享受。“天山啊我要对你说，这里的战士人人都是一首歌，哪里艰苦哪安家，就像白杨把根扎，甘洒青春守边疆，山沟里飞出欢乐的歌……”踏着音乐的节拍，军嫂们时而举鼓扭腰，时而拍鼓挥臂。歌声嘹亮激昂，鼓点清脆，旋律在天山警营上空久久回荡……（韩望荣 张伟）
    压题照片为武警8664部队腰鼓队员为官兵们激情表演。
    张伟 摄
〖-ZW/正文〗
