〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的故乡是哪里？是生你养你的故土，还是你生活和工作的地方？武警交通部队四支队八中队中队长韩安钢没有马上回答这个问题，而是与我们拉起了家常。
    当年，他从西安石油大学本科毕业选择警营后，便匆匆收拾起行装，告别生他养他的家乡，踏上了南下的列车。看着窗外飞驰而过的景色，韩安钢在彷徨的同时也产生了激情，一股子闯劲撞击着他的心：好男儿应当志在四方。
    韩安钢所在的武警交通部队四支队担负着川藏线竹巴笼至东久段800公里的养护保通任务，这段路平均海拔4200米，山高谷险、气候恶劣，雪灾、塌方、流沙、泥石流，几乎每公里就有一处，被称为“世界公路病害百科全书”。
    就在韩安钢报到的第二天早上，他一出房门，就陷进齐腰深的积雪里，只见天地间一片洁白，看不到其它任何颜色。紧接着，他们便接到上级通知：昨夜下了一场暴雪，道路中断，做好紧急抢险准备。
    从那以后，每天早上醒来，韩安钢想到的第一件事便是外面的天气如何？也许在内地，气候变化、雨雪风霜算不了什么，但在自然环境和气候条件极其恶劣的川藏线，这却有着不同寻常的意义。他们习惯了一次次紧急集合，这似乎成了家常便饭。
    “雄鹰翱翔在天空，部队护路在高原，你们就是神的使者，你们就是天路神鹰！”在川藏线上，藏族同胞传颂着这样一首歌谣。就在韩安钢当上中队长不久，中队负责的迫龙天险段发生山体滑坡，一辆客车翻进悬崖，20多名受伤旅客危在旦夕。飞石不断从悬崖滚落，参加营救的官兵随时都有被击中的危险。韩安钢把绳索拴在腰上，带领8名骨干下到50多米深的崖底，把伤员一个一个营救上来。死里逃生的藏族同胞流下了热泪：“金珠玛米，神的使者！”
    与藏族群众的鱼水深情，加深了官兵对第二故乡的热爱之情。有一次大塌方，半个山体都垮塌下来，全中队忙活了几个月新修的路基，眨眼就不见了。当时许多新兵都哭了，谁也没有心思吃饭。韩安钢劝了这个又劝那个，最后他火了：“我命令你们吃，谁不吃，我处分谁！”说完，他带头把饭吃了下去。
    川藏线上的艰辛和磨炼，使韩安钢真正把这里当成了自己的第二故乡。他说：每个人都有自己的故乡，但苏东坡有名句曰，“此心安处是故乡”，我们军人四海为家，又何必拘泥于身在何处，家在何方呢？部队让他回家休假，他在家想得更多的还是川藏线。回部队时，他别的什么都没带，只带了一袋抗高寒的蔬菜种子。他认为，一粒种子，能长出一团绿色；一团绿色，在川藏线上就能给战士一个春天。
    “品尝人生滋味，比冬天坐在暖烘烘的星巴克里喝咖啡的感觉好多了。”韩安钢告诉我们，“川藏线上的日子，让我感受到生命的厚重，人的一生，如果真的有什么事情无愧无悔的话，那就是你的青春有拼搏的经历，你的人生有难忘的回忆。在这里，我找到了实现人生价值的奋斗方向，也找到了让我铭记一生的第二故乡。”
    本报记者 李敬坡 本报特约通讯员 郭海涌
〖-ZW/正文〗
