〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风阵阵拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部党委按党章要求处理棘手问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/戴岳/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月18日刊登沈阳军区联勤部党委学习党章见行动，边整边改出实效的报道后，引起读者广泛关注。机关人员超编、部门不合理用车、干部不合理住房等问题在不少单位都存在，沈阳军区联勤部党委在解决这些难题时采取了哪些行之有效的措施？带着这一问题，记者再次来到这里采访，感受到沈阳军区联勤部学习贯彻党章所带来的阵阵清风。
    谈起沈阳军区联勤部结合学习贯彻党章开展的清编、清车、清房专项治理，人们都提到了联勤部机关开展的一次住房情况普查：一边是房子的基数不少，一边却有相当一部分基层干部没房住，群众意见不少。引起领导关注的还远不止住房：机关车辆多，占用司机多，安全隐患多，消耗也大；一些基层干部、战士长期被机关借调，给基层建设带来诸多困难。
    面对这些让基层烦心、官兵闹心的事，联勤部党委痛下决心：学习贯彻党章，必须着力解决这些影响部队战斗力建设的棘手问题和损害群众利益的突出问题，否则就不能取信于官兵。联勤部党委结合学习胡总书记在中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，按照边学边整边改的思路，把这次专项治理作为整改重点，让群众从整改中看到学习贯彻党章取得的实效，增强党的凝聚力、战斗力。
    在研究专项治理的联勤部党委常委会上，党委正、副书记带头表态：先从党委“一班人”自身和身边工作人员做起。常委们逐一讲清个人及子女住房、用车、借用军车牌照等情况。通过张榜、通报等形式，对师团干部住房、用车情况进行公示。
    与此同时，联勤部还设立了举报录音电话和举报箱，接受基层官兵监督。对于群众举报的问题，要求有回音、有着落。有群众举报机关某部门多年前从地方购买了19套住房分配给机关干部，当时购房没登记。为查清事实，有关部门克服阻力，对已封存账目开封核查、调查取证，查实群众举报的19人中有16人确属不合理住房，按规定清退了多占住房或追缴了住房补贴。
    在清理一些退休干部不合理用车时，有关部门专门召开支部会，向老同志讲清用车的具体办法，请他们给部队带好头。对仍然不交出超占车辆的个别退休干部，联勤部以纪委名义下发限期交回车辆的通知，在部队引起很大震动。
    一些持观望态度违规超占车辆、住房的个人和单位，看到党委坚持来真的、抓实的，纷纷交出违规超占车辆和住房。联勤部机关将清理出的车辆调换给驻偏远地区基层单位。驻扎在偏僻山沟的某仓库，出入库区的道路差，车辆磨损严重，影响了正常工作。联勤部将收缴的一辆性能良好的越野车调换给他们。仓库政委杨宪波感慨地说：“机关清车为我们解决了大难题，这次专项治理活动的开展，真正是端正党风、严肃军纪、提高部队战斗力保障力的务实之举。”
    为防止机关人员超编、部门不合理用车、干部不合理住房等现象反弹，联勤部党委按照党章要求，建立健全一套用制度管权、用制度管事、用制度管人的长效机制，巩固治理成果。结合联勤部队的工作性质，制订了《加强联勤部队建设有关问题的暂行规定》和各项配套制度，对住房分配、士兵和干部调动、购买和使用车辆等逐一做出明确规定。
    联勤部司令部领导介绍说，针对清编易回流的问题，联勤部专门做出规定：对超编干部不分配住房，不发放机关食堂就餐卡、工资卡和出入营区胸卡，借用干部不予晋职晋衔、立功受奖。联勤部党委还要求主管部门带头，清理超编干部政治部做表率，清理超编战士司令部带好头。
    根据机关各处室战士驾驶员清退后可能遇到的新情况新问题，联勤部党委要求有关职能部门及时组织机关处以下干部分期分批参加驾驶培训，经考试合格后，发给驾驶证和准驾证，保证机关工作的正常运转。
    针对超占住房类别复杂、涉及人员身份各异、原因诸多等实际，联勤部研究制定了《两处以上不合理住房清退方案》等切实可行的政策规定。
    只要党委敢于硬起手腕，就没有解决不了的难题。开展清编、清车、清房专项治理以来，沈阳军区联勤部所属团以上机关已清退机关超占人员456人，清理出不合理用车213台，调整不合理住房862套。部队官兵纷纷称赞，学习贯彻党章，真学真管用。
    吴久军 特约通讯员 戴岳 特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
