〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是力争，而是必须确保，落实不了，就要考虑腾出位子……”日前，河北省承德市五大班子、各县区主要领导、市直机关42个部局（委）负责人和驻承德部队有关代表聚集一堂，为争创全国双拥模范城六连冠召开现场办公会。现场会采取一事一议、一问一答的形式，参加人员当场提问题，有关部门当场拍板。
    “今年是我市争创全国双拥模范城六连冠的关键年，人事局在军队转业干部安置方面有什么具体措施？”承德市市委书记赵文鹤的问话单刀直入。人事局长胸有成竹地回答：“3年来，我市已安排转业干部到党政机关领导岗位100余人，到政法队伍200人，各部委安排实职300多人。今年我们将继续按照有关政策规定，不折不扣地做好军转干部安置工作。”“好，有决心！”赵文鹤当场鼓励。
    接着，赵文鹤将目光转向劳动局长：“干部随军家属安置，是争创双拥模范城六连冠的硬性条件，你们打算怎么做？”“随调家属有一个我们安排一个，随迁家属有一个安排一个，部分学历低且是农村来的随军家属，我们将进行专门培训并推荐到社区工作。实在安排不了的，我们将给予补助，并负责缴纳养老保险金。”听到这样一番介绍，赵文鹤满意地点了点头。
    这时，财政局长主动站起来发言：“承德市在财政压力较大的情况下，近年来先后投入6000多万元，用于离退休干部医疗保障、城镇退伍兵安置和农村义务兵优抚，今年又拿出162万元用于支持国防后备力量信息化建设，这162万元没有列入当年财政预算，我们将以追加预算的形式报批。”各县区负责人也纷纷表态，一定想尽一切办法积极为驻军解决难题……（刘兵辉 曹明）
〖-ZW/正文〗
