〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行胡滨同志先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电记者钱晓虎、特约记者刘国顺报道：今天上午，总政治部举行胡滨同志先进事迹报告会。中央军委委员、总政治部主任李继耐会见了报告团成员。
    李继耐指出，胡滨同志是开展学习贯彻党章活动中涌现出来的先进典型，是军队教育战线自觉践行党的先进性要求的坚强战士。特别是在身患疾病的情况下，她仍然心系教学，倾心育人，为培养合格的军队政治工作人才做出了突出贡献。她对党的事业始终无限忠诚，充分体现了一名革命军人坚定的政治信念；她艰苦奋斗、淡泊名利，充分体现了社会主义荣辱观的本质要求；她牢记使命、忠于职守，与病魔顽强抗争，充分体现了军队教育工作者的时代风范。她的事迹感人肺腑，催人泪下，激人奋进。
    李继耐强调，要通过学习胡滨同志，进一步把总政系统的各项工作和建设搞得更好，把科学发展观、党章学习贯彻和社会主义荣辱观学习教育不断引向深入，扎实有效地推进全军思想政治建设，切实履行好总政肩负的职责使命。有关部门要多关心胡滨同志的身体，积极为她创造良好的工作生活条件。
    胡滨是南京政治学院基础部副教授。从教23年来，她坚持按照党员和军校教员的标准严格要求自己，恪守教书育人的师德师风。在身患癌症的情况下，仍潜心教学科研，获得10多项教学成果，荣立二等功，被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号。报告会上，胡滨作了题为《教书育人是我最快乐的生命乐章》的报告，南京政治学院副院长路加模等3名同志从不同角度介绍了胡滨同志的先进事迹。据悉，报告团还在解放军艺术学院、八一电影制片厂等单位作了巡回报告。
    总政治部副主任刘永治、刘振起，主任助理童世平参加会见。总政治部主任助理姜吉初主持报告会。
〖-ZW/正文〗
