〖ZQ/总期〗17643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男队杀进世乒赛决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首局比赛马琳对阵德国队头号选手波尔，以11比6和11比7拿下前两局，但随后波尔的拉球给马琳制造了不少麻烦，连续的失误使得马琳3比11丢掉一局。第四局和第五局比赛波尔越战越勇，最终以3比2反败为胜，为德国队先得一分。
    第二盘比赛王励勤对阵德国小将苏斯。气势逼人的王励勤不给对手任何机会，很快以3比0为中国队扳回一分。中国队第三个上场的王皓面对费杰科内斯，场上一直占据主动，很快以11比5、11比2和11比8拿下第三盘，使得中国队2比1实现反超。
    本场比赛的最高潮出现在王励勤与波尔对决的第四盘。首局比赛王励勤以11比8先下一城。第二局比赛波尔依靠高速的拉球对攻以13比11后来居上，扳平比分。第三局比赛王励勤减少主动失误，依靠稳定性以11比6再度领先。背水一战的波尔在第四局打得更加凶狠，双方比分交替上升，波尔凭借发球得分以11比9再度扳平比分。决胜局的比赛双方一度进入胶着状态，王励勤利用波尔的失误最终11比6战胜对手，为中国队奠定胜局。
    明天中国男队将与中国香港队和韩国队之间的胜者争夺男团冠军。
〖-ZW/正文〗
