〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜马大使为罗马尼亚军事代表团访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜总参谋长、肖劲光副部长应邀出席了宴会 约尼查部长和黄永胜总参谋长先后在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗军事代表团访华RW：杜马/黄永胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 罗马尼亚驻中国大使杜马，为罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长扬・约尼查上将和由他率领的罗马尼亚军事代表团访问中国，今晚举行宴会。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜，国防部副部长兼海军司令员肖劲光，应邀出席了宴会。
    宴会上充满着中罗两国人民和军队之间的团结友好气氛。扬・约尼查部长和黄永胜总参谋长先后在宴会上讲话（讲话全文见第五版）。他们的讲话激起全场一阵阵掌声。
    应邀出席宴会的还有：中国人民解放军、政府有关部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人彭绍辉、黄志勇、张池明、王辉球、梁璞、吴瑞林、潘焱、乔冠华、李强、谢怀德、匡裕民、林彬、李真、宋维颉⑿の木痢⒃绍东、孙梦麒、蒋润观、苑化冰、柴成文、马仁辉、翟鸣武、朱开印、王岳西、陈舒怀、吴晓达、余湛、李连庆。
    各国驻中国大使武官也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
