〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武雷兵/鹭海红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨的一座云雾缭绕的高山上，驻守着海军四好连队标兵、某部雷达站的同志们。他们背靠祖国大陆，日夜望北斗，红心向太阳，怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，怀着保卫伟大祖国的光荣责任感，日日夜夜警惕地监视着敌人的动向。
    一天夜晚，天黑得伸手不见五指。雷达兵们全神贯注地注视着荧光屏，百倍警惕地搜索着海面。突然，荧光屏闪现出一个小黑点，从敌占岛屿向外海移动。雷达兵张长华聚精会神地注视着小黑点的动静。
    “怪，天这么晚了，这条孤零零的小渔船怎么往外海开呢？”张长华在自言自语地捉摸着这个离奇的现象。他自一九六八年入伍以来，在战备工作中处处活学活用毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，阶级斗争和继续革命的觉悟提高很快。他在对敌斗争的实践中深深感到，战斗在东海前哨责任重大。他常常为自己能在祖国的海防前线为保卫毛主席站岗放哨而感到无上光荣。今天，这条可疑的渔船又引起张长华的高度警惕：很可能是敌人玩弄的花招，妄图用渔船作掩护进行骚扰破坏。他下定决心：“决不能让敌人的阴谋得逞，敌人胆敢来侵犯，定叫它粉身碎骨，有来无回！”
    张长华目不转睛地死死盯住“渔船”的行踪！
    果然不出所料，这条“渔船”在外海兜了一圈，突然掉转船头，向我海岸线驶来。张长华早已识破敌人的阴谋诡计，紧紧抓住它不放，并及时向指挥机关报告准确的敌情数据。就在这紧要的时刻，天气突变，狂风大作，电光闪闪，雷声震耳，暴雨倾盆。雷电通过雷达天线传到雷达工作室，室内火球四溅，蓝色的火花忽明忽暗，机器带电了。在这种情况下雷达必须停机，不然随时都有生命危险。停机，人是安全了，但是敌人的破坏就可能得逞。
    伟大领袖毛主席教导说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛主席的教导象一股暖流，传遍张长华和他的战友们的全身，他们同雷电展开了英勇的搏斗。明知开机有危险，危险吓不倒用毛泽东思想武装起来的战士。雷雨越来越大，张长华不怕雷电击顶，坚持战斗，紧紧地跟踪着狡猾的敌船。
    “方位××，距离××！”张长华熟练而准确地报读着；敌船继续向我大陆靠近。
    “出击！”上级一声令下，我英勇的艇队象离弦的箭，猛扑敌船，粉碎了敌人的破坏阴谋，胜利地保卫了祖国的神圣海疆。
    张长华和他的战友们热情地欢呼胜利。（武雷兵、鹭海红）
〖-ZW/正文〗
