〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条银线通北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在一个盛夏的季节里，二连接受了一项新的战斗任务――通过沙漠，架设一条线路。沙漠里，气温常在四十度以上，起风时，飞沙走石，遮天蔽日。二连指战员怀揣红宝书，背着脚扣、电线，扛着电杆，开进了沙漠。他们把工地当作活学活用毛泽东思想的大课堂，斗私批修的战场。热了想想烈火中的邱少云，渴了想想上甘岭的志愿军，饿了想想长征路上的工农红军。同志们的嘴唇被晒得干裂流血，嗓子渴得象着了火，仍然坚持运料、立杆、放线，谁也不说一个“苦”字。休息时，大家围坐在一起，反复学习毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的伟大教导，一致表示要以实际行动保卫祖国，扎扎实实做好反侵略战争的准备。干部战士用坚强的革命意志战胜酷暑和劳累，一步步向沙漠深处挺进。
    一天，狂风大作，黄澄澄的沙土遮天盖地而来，沙粒打得人睁不开眼，刚挖好的坑转眼被沙土填平，刚立起来的杆子还没来得及埋上土就被刮倒。“为了保卫祖国边疆，坚决与帝、修、反抢速度，争时间！”指战员们喊着响亮的口号，同风沙展开了搏斗。战士孟宪才，用手紧紧抱住电杆往坑里移，杆上的臭油把他的脸烧掉一层皮，风沙一打火辣辣的疼，但是当他想起毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导时，就忘记了疼痛，他只有一个念头：坚持，坚持到底就是胜利！同志们要换他，他坚定地说：“要烧烧我一个！”同志们深为孟宪才这种一不怕苦、二不怕死的革命精神所感动，人人奋勇向前，扶的扶，拉的拉，经过紧张的战斗，终于把电杆牢牢地树立在沙漠上。
    （二）
    接连几场鹅毛大雪，覆盖了山野，一眼望去白皑皑的一片。人走不了，汽车开不动。就在这个时候，二连接受了在山地架设一条一百五十华里线路的任务。全连指战员站在毛主席像前庄严宣誓：毛主席啊，毛主席！无限忠于您的革命战士，一定完成党交给的战斗任务，把祖国北部边疆建设成坚不可摧的钢铁阵地。
    雪山里，积雪齐腰，干部战士冒着刺骨的寒风，破雪开路，向山上爬去，每前进一步都要费很大的气力，人人都是棉衣里面一身汗，棉衣外面一层冰。运线组在共产党员、副班长何武的带领下，每人背着一百多斤重的线圈向顶峰前进。爬到山半腰，一阵狂风，吹得何武连人带线圈从山上滑下来，摔进雪坑里。同志们把他扶起，关切地劝他休息一下，何武坚定地回答：“没关系，上！”说着背起线圈，背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一气登上山顶。
    二连的干部战士把每架设一段线路，都看作是对帝、修、反的狠狠打击，每打一个洞，都看作是给帝、修、反挖下一个坟墓。山上的岩石坚硬，一镐下去，冒一股火星，留一个白点，打洞遇到了困难。这时候干部战士一看到那写在山坡上的“提高警惕，保卫祖国”金光闪闪的八个大字，就感到有使不完的劲，同志们说：“石头硬，硬不过我们的钢铁意志，就是钢板，我们也要在它上面打出洞来！”镐头断了，换一个再刨，虎口震裂，包一包再干；渴了抓一把雪吃，饿了啃几口冻硬的馒头。在用毛泽东思想武装起来的英雄战士面前，雪山怎能不低头！一根根笔直的电杆挺立在雪山上，一条条银线在白雪映照下闪闪发光。
    （三）
    一天深夜，电话铃响了，上级命令二连在第二天零点前架设一条八里长的紧急线路。接到命令后，干部战士个个精神抖擞，斗志昂扬，连夜进行战前准备。大家坚决表示：为保卫祖国、巩固无产阶级专政，再艰巨的任务，我们也要完成。
    部队出发时，天气突然变化，乌云密布，北风呼啸，接着下起了大雨。指战员们齐声朗读着毛主席语录：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”战无不胜的毛泽东思想的光辉照亮了战士的心，战斗的口号压过了狂风暴雨。共产党员、蒙古族班长仁钦桑布担当了上杆作业的任务。在这风雨交加的深夜，到杆上作业是危险的。抹了臭油的电杆淋雨后特别滑，仁钦桑布上了三、四次都坐了“电梯”，胸前的衣服和皮肤被划破了，流出血来，但是他想到：当前美帝国主义、社会帝国主义正妄图对我国发动大规模的侵略战争，我们必须作好反侵略战争的一切准备，誓死保卫伟大祖国的每一寸领土。于是他鼓足勇气，又一次爬上了电杆。这时，风刮得他在杆上直摇晃，雨打得他睁不开眼，他咬紧牙关，一只手抓住电杆上的木单，另一只手用钎子进行扎线。同志们昼夜突击，在风雨中战斗了二十多个小时，终于按时胜利地完成了艰巨、光荣的任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
