〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义到处侵略到处失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗很多小国、弱国，不把美帝这个庞然大物放在眼里，革命烽火燃遍全世界 不管美帝发动什么样的侵略战争，施展什么阴谋诡计，都逃不脱灭亡命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 本社记者报道：战后二十五年的历史，是美帝国主义到处侵略、到处失败的历史。正如伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中英明指出的：“第二次世界大战后，美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者。”今天的美帝国主义，已经从战后初期的世界资本主义霸主地位一落千丈，进入了华尔街所哀叹的“困难的年代”。它的任何反扑和挣扎，都是徒劳的。
    二十年前，美帝国主义发动了罪恶的侵朝战争。在这场战争中，美帝除胁迫十五个仆从国派兵参加作战之外，动员了它自己的陆军的三分之一、空军的五分之一和海军的大部投入朝鲜战场，企图鲸吞朝鲜民主主义人民共和国。一九五○年十月十五日，当时的所谓联合国军总司令麦克阿瑟曾狂妄宣称：“在感恩节（按：每年十一月份的最后一个星期四）前，南北朝鲜各地的正式抵抗都将告终。”朝鲜人民在以伟大领袖金日成为首的朝鲜劳动党领导下，奋起抵抗美国侵略者。中国人民派出志愿军，同朝鲜人民并肩作战。中朝人民英勇奋战，在军事装备居于劣势的情况下，三年多毙、伤、俘敌军一百零九万多人，其中包括美军三十九万多人，打败了号称头号强国的美帝国主义及其帮凶的武装侵略，迫使它在停战协定上签字认输。
    美帝国主义在朝鲜战场上的失败，是继四十年代美国出钱出枪，蒋介石出人，进行侵略中国的战争失败之后，美国自己出兵进行侵略战争的一次大惨败。美国前国防部长马歇尔也被迫宣告：“神话已经破灭了，美国原来并不是象人家所想象的那样一个强国。”
    美帝国主义发动侵朝战争的罪恶目的，是想征服全部朝鲜，并进一步侵犯中华人民共和国，重新恢复它在中国失去的地盘。在新中国成立前夕，美国当时的国务卿艾奇逊在给杜鲁门的信中哀叹：“中国内战不祥的结局超出美国政府控制的能力，这是不幸的事，却也是无可避免的。在我们能力所及的合理范围之内，我们所做的以及可能做的一切事情，都无法改变这种结局。”但是，美帝国主义对它在中国的失败是不甘心的。它企图通过侵朝战争把新中国扼杀于摇篮之中，结果却使自己遭到了更大的失败。
    美帝国主义在中国和在朝鲜的失败，使它自己从战后爬上的顶峰迅速跌落下来。它的纸老虎本质，暴露无遗；它的“不可战胜”的神话，被彻底打破。
    伟大领袖毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”。美帝国主义不可能接受它在中国和朝鲜失败的教训，接着又闯入印度支那，在越南和老挝遭到更加惨重的失败。
    美帝在侵越战争中下了更大的赌注。从肯尼迪到约翰逊，又从约翰逊到尼克松，先是搞“特种战争”，继之是把五十多万美国侵略军派往越南南方，现在又玩弄侵越战争“越南化”阴谋。不管美帝怎样变换手法，到头来仍然是愈败愈惨。越南人民以无比的英雄气概，在非常艰苦的条件下，依靠自己的力量，抗击着美帝在六十年代发动的一场规模最大、最残酷、最野蛮的侵略战争，把美帝这个庞然大物打得焦头烂额，狼狈不堪。据越南南方解放通讯社报道，到一九七○年上半年，越南南方军民共毙、伤、俘敌人二百八十多万人，其中美军及帮凶军八十多万人，击落和击毁敌机二万多架。另据越通社报道，从一九六四年八月美帝一手制造了“北部湾事件”起，到去年九月底止，越南北方军民已打下入侵美机三千三百多架。越南人民的光辉胜利，又一次揭示了美帝纸老虎的虚弱本质。
    二十世纪六十年代，是美帝国主义在越南战场上惨败的年代。
    三个十年，美帝国主义在亚洲吃了它历史上的三次大败仗。中、朝、越人民的伟大胜利，极大地鼓舞了亚洲、非洲和全世界革命人民的斗争。漫天的革命烽火燃遍全世界。
    美帝国主义在全世界各个地方丢丑丢得太多了。它想欺压各国人民，各国革命人民谁也不听他那一套。很多小国、弱国，不把这个庞然大物放在眼里。亚、非、拉革命人民掌握了“枪杆子里面出政权”的伟大真理，同美帝的侵略、干涉、颠覆进行针锋相对的斗争。
    在中东，美帝不断进行干涉，不断遭受失败。一九五八年伊拉克人民起来闹革命，一举打断了美帝拼凑的“中央条约组织”的脊梁骨。美帝国主义派出第六舰队在黎巴嫩登陆，对伊拉克人民进行军事威胁。但是：在中东各国人民和全世界人民的强烈抗议和谴责下，美国第六舰队最后不得不灰溜溜地滚出了黎巴嫩。多年来美帝还一直利用以色列这个侵略工具，不断对阿拉伯人民进行军事挑衅和侵略。阿拉伯人民奋起斗争，坚决回击。巴勒斯坦武装斗争越来越发展壮大。美帝在中东成了过街老鼠，反美斗争一浪高过一浪。军事冒险不成，又搞政治欺骗。最近，美帝伙同社会帝国主义炮制了所谓“和平解决”中东问题的新阴谋。《法塔赫报》就此发表社论，直截了当的回答：“不行”。它号召巴勒斯坦人民加强团结，作好战斗准备，坚决粉碎美帝策划的所谓“和平解决”中东问题的新阴谋。
    在非洲，反美斗争形势一片大好。美帝国主义战后在非洲加紧推行的新殖民主义政策，无法制止非洲人民解放斗争的蓬勃发展。相反，它在非洲策动的一次次反动政变和侵略阴谋，使非洲人民越来越认清美帝的凶恶面目。今天，在整个非洲，从大西洋岸到印度洋滨，从刚果河畔到地中海沿岸，非洲人民反对美帝及其走狗的斗争蓬勃发展。今年六月，利比亚人民坚决地赶走了美帝国主义在利比亚领土上的最后一个军事基地――美帝在国外最大的惠勒斯空军基地，大长了革命人民的志气，大灭了美帝国主义的威风。
    在拉丁美洲，美帝前头目肯尼迪一九六一年上台后不久，就组织雇佣军在古巴登陆，企图把美帝的猪嘴伸进古巴。但是，英雄的古巴人民在不到七十二小时之内就消灭了美帝花了好几个月的心血组织和训练的雇佣军。今天，拉丁美洲人民反对美帝及其走狗的武装斗争，正在克服着形形色色的干扰、破坏，不断发展。
    七十年代开始，美帝国主义在印度支那又一次暴露了它纸老虎的虚弱本质。它策动柬埔寨右派政变和派兵入侵柬埔寨的罪恶行径，激起了印度支那人民和包括美国人民在内的全世界人民的极大愤怒。印度支那三国人民团结战斗，把印度支那的抗美救国斗争推向了一个新高潮。在广阔的印度支那土地上，革命烈火越烧越旺，革命形势比以往任何时候都好。
    美帝国主义到处横行霸道，到处设立军事基地，自投于全世界人民分割包围的罗网。伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义的手伸得太长了。它每侵略一个地方，就把一条新的绞索套在自己的脖子上。它已经陷入全世界人民的重重包围之中。”不管美帝发动什么样的侵略战争，不管它施展什么样的阴谋诡计，决逃不脱注定灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
