〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步兵炮兵防空兵协同作战 攻击伏击和袭击巧妙结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军歼灭美国侵略军一千七百名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/爱国人民斗争/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 越南南方承天省解放军发扬革命英雄主义精神，连续二十三昼夜围攻盘踞在顺化西面九三五高地的美国侵略军。在这次战斗中，共消灭美国侵略军一千七百名，其中全歼和重创十一个连，击落、击毁敌机九十七架，击毁重炮十三门和军用仓库多座。在解放军的猛烈进攻下，美国侵略军于二十三日从这个高地狼狈逃走。
    九三五高地位于承天省西部山区。七月一日，承天省解放军猛烈炮轰这个高地，摧毁了敌人的观察台、通讯区、炮兵阵地和指挥部。
    在承天省解放军的突然打击下，侵越美军当局惊慌失措，一面叫盘踞在九三五高地的美军龟缩待援；一面出动大批飞机，匆忙运送美国伞兵去援救。承天省解放军各种武装部队，抓住战机，发扬连续作战的精神，协同作战，一面连续攻打龟缩在九三五高地及其附近高地的敌人，一面袭击和伏击前来援救的敌人和敌机。解放军于四日夜间和六日向九三五高地附近敌人盘踞的两个高地发起攻击，经过数分钟的战斗，全歼了其中一处高地上的美军，并乘胜前进，从九日开始，更加猛烈地围攻九三五高地。
    与此同时，承天省解放军步兵、炮兵和防空兵协同作战，猛打前来援救和收尸的敌人。七月一日下午美国侵略者出动两连美国伞兵前来援救九三五高地的同伙。解放军立即予以迎头痛击，歼灭了一连美军，四架敌机被击落、两架被击中起火。四日，敌人又出动一连美军前来解围，这连美军刚到达九三五高地东面两公里的地方，就遭到解放军的伏击，全部被歼。二十日、二十一日美国侵略军又不断出动伞兵来援救，都被解放军打得溃不成军，许多直升飞机被击落。在解放军的猛烈打击下，美国侵略者吓得不敢降落下来收尸，并且投掷汽油弹毁尸，连许多美军伤兵也被烧死。
    二十三日解放军在围歼当天早晨空降下来的一连美军的同时，再次猛烈炮轰九三五高地的敌军，歼灭许多敌人。美国空降部队第三旅第二营营长和参谋长也被打死。
    在承天省解放军的连续猛烈进攻下，美国侵略军死伤累累，最后不得不遗弃许多仓库和军用物资，狼狈逃离九三五高地。
〖-ZW/正文〗
