〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国“锐利的眼睛”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建一个半岛最前沿的高山顶上，驻守着某部观察所。
    这里与敌占岛一水之隔。无限忠于伟大领袖毛主席的海防战士，十几年如一日，艰苦奋战在高山顶上，百倍警惕地监视着敌人的一举一动，被誉为是祖国“锐利的眼睛”。
    一次，台风袭来，顿时天昏地暗，观察所屋顶上的瓦片被掀掉，暴雨倾盆而下。“赶快抢救器材！”在共产党员、所长曾布猛的带领下，全所人员投入了抢救器材的战斗。风越刮越猛，雨越下越大，房子眼看就要倒塌。大家冒着生命危险，迅速地把仪器转移到安全地带。同志们豪迈地说：“不论在什么情况下都要保证仪器的安全。我们为革命吃苦，再苦心里也是甜。”
    毛主席教导说：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”观察所的同志们牢记毛主席的这一教导，为了祖国的安全，他们日日夜夜监视着敌人的活动，及时准确地把情况报告给指挥所，配合兄弟部队在对敌斗争中，取得一个又一个的胜利。一天，雾海茫茫，突然从海面上空传来隐隐约约的轰鸣声，正在值勤的林天生以他丰富的对敌斗争经验，立刻判断出是敌人的飞机妄图乘机捣乱。他敏捷地把观察镜对准方向进行搜索，果然两架敌机鬼鬼祟祟地向我沿海大陆飞来。“盯住它！”林天生机警地盯住敌机不放，并且把捕捉到的目标迅速、准确地向指挥所作了报告。就在敌机刚刚接近大陆时，就被我严阵以待的英雄空军航空兵一举击落。
    还有一次，蒋介石匪帮一艘军舰偷偷摸摸地出来窜扰。观察所的同志一眼就识破它的鬼花招，立刻把情况报告给指挥所。当敌舰正准备向我渔船骚扰时，我威武的海岸炮怒吼了，一颗颗巨型炮弹打得敌舰惊慌失措，狼狈逃窜。
    胸怀朝阳守海防，心红眼亮志更坚。观察所的同志们为了保卫伟大的社会主义祖国，保卫无产阶级专政，用锐利的眼睛，监视着敌人的一切行动，勇敢坚定地战斗在海防前哨。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
