〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒声讨美帝妄图扑灭巴勒斯坦人民武装斗争的罪恶阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克首都十万群众大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克舆论指出，人民武装斗争是打败美以侵略者最有效的法宝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达二十九日电 伊拉克首都巴格达约十万人二十九日下午冒着酷热，象潮水般涌上街头，举行声势浩大的示威游行，愤怒声讨美帝国主义妄图扑灭巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的武装斗争的罪恶阴谋。
    参加这次大规模示威游行的伊拉克和巴勒斯坦的工人、农民、学生、妇女和各界人士。
    巴勒斯坦游击队组织驻巴格达办事处的负责人和巴勒斯坦突击队雄赳赳地走在示威队伍的最前面。示威群众高举着的标语牌上面写道：“巴勒劳动保护坦人民决不放下武器！他们将坚持斗争直到胜利！”“只有走武装斗争的道路才能赶走犹太复国主义侵略者！”“阿拉伯人民要大力支持巴勒斯坦抵抗运动！”
    浩浩荡荡的游行队伍在所经过的巴格达大街上，受到数万群众的夹道欢迎。示威者愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“我们拒绝‘和平解决’！”“突击队，前进！”“决不投降！”接着，示威者在巴格达的解放广场上举行了群众大会。
    巴勒斯坦解放组织驻巴格达办事处主任伊萨姆・萨赫尼尼，代表各巴勒斯坦突击队组织在会上讲了话。他指出，当前帝国主义、犹太复国主义正在策划扑灭巴勒斯坦抵抗运动的扼杀巴勒斯坦革命的新的阴谋。这集中表现了美帝国主义最近所提出的“罗杰斯计划”中。
    他强调说，巴勒斯坦革命重申，它只承认人民解放军战争的道路。一切正直的爱国力量都应投入到人民解放战争中去。巴勒斯坦革命号召我们战斗中的人民群众提高警惕，勇敢地挫败这一阴谋，有力地打击妄想扑灭巴勒斯坦抵抗运动的任何图谋，直到胜利。
    伊萨姆・萨赫尼尼呼吁拉拉伯人民站在巴勒斯坦突击队一边，反对任何企图取消巴勒斯坦革命的阴谋。他的讲话受到了示威群众的热烈支持。
    示威游行和集会持续了两个多小时。巴格达电台和电视台进行了实况广播。
    据新华社巴格达二十九日电 伊拉克报纸近日来连续发表社论和评论，怒斥“罗杰斯计划”，并且表示坚决支持巴勒斯坦人民武装斗争。
    《革命报》二十八日发表社论说，“罗杰斯计划”的长期战略基础，是要在阿拉伯领土上建立帝国主义基地。社论说，阿拉伯人民决不在他们的基本问题――巴勒斯坦问题上妥协。社论说，伊拉克坚决反对包括“罗杰斯计划”在内的一切取消主义的图谋，并且全力支持巴勒斯坦革命。社论说，伊拉克阿拉伯复兴社会党采取了拒绝拿我们阿拉伯巴勒斯坦人民的苦难为代价来作交易的坚定立场。
    《共和国报》二十八日社论说，阿拉伯群众确信，依靠自己的力量，依靠全世界革命力量对他们的支持，他们一定能够打败美国法西斯主义和犹太复国主义，取得最后的胜利。
    《巴格达观察家报》二十八日发表社论和评论，支持巴勒斯坦解放组织中央委员会二十五日发表的声明，谴责“罗杰斯计划”。
    社论说，人民的武装斗争是巴勒斯坦人民恢复合法权力的唯一途径，是最有效的战略，它将把帝国主义，犹太复国主义占领军从整个阿拉伯国土上赶出去，收复阿拉伯的巴勒斯坦。
〖-ZW/正文〗
