〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里海防千里营 军民并肩筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，阵地上静悄悄的，只有海浪拍打着礁石，发出阵阵轰响。突然，战斗警报响了，顷刻间，从营房、渔村飞快地跑出一支支队伍，冲向阵地。“提高警惕，保卫祖国”的口号声，穿过群山，震荡着万里海疆。炮位上，战士和民兵肩并着肩，紧张协调地操纵着火炮。整个阵地，呈现出一幅军民联防的壮丽画图。
    这是东海前哨某部炮连和驻地前哨村民兵连的一次战斗演习。炮连和驻地民兵连自从建立联防以来，在毛主席人民战争光辉思想的指引下，军民团结，鱼水相依，并肩战斗，在海防线上筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。
    毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”遵照毛主席这一伟大教导，炮连党支部十分重视用毛泽东思想宣传、组织、武装群众，不论是酷暑或隆冬，他们经常派出宣传组，深入防区的渔村、田头，把毛主席的声音送到广大人民群众的心坎里。驻地民兵遵循毛主席关于“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的伟大教导，把部队看成是自己的亲人。他们把帮助部队完成战备任务，当做自己义不容辞的光荣职责。
    一天晚上，上级要求炮连在一天之内，在山坡上修筑一条火炮通道，任务重，时间紧。炮连正在进行动员的时候，民兵连指导员周水球来到炮连，对刘连长说：“修筑火炮通道，可要把我们民兵算上啊！”连长刘成贵考虑到这时正是抢收、抢种季节，地方生产任务很重，劝他们不要参加。周水球却坚决表示说：“保卫海防是我们军民的共同任务。不管怎么样，民兵一定要参加修筑火炮通道的战斗。”
    第二天拂晓，周水球带领民兵连扛着铁镐、镢头来到炮连的操场。刘连长看着站在眼前整齐的民兵队伍，深受感动，对完成筑路任务信心更足了，干劲更大了。
    朝霞映红了海疆。工地上热气腾腾，军民汗水洒在一起，劲头使在一处。战士们信心百倍地说：“千里海防千里营，军民并肩筑长城。我们有这样英勇顽强的民兵作后盾，没有完不成的任务，没有消灭不了的敌人！”在军民同心协力奋战下，修筑火炮通道的任务提前完成了。炮连、民兵连双双受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
