〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续进攻桑通――龙镇地区的敌军据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/爱国人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道：老挝川扩省爱国军民，七月十一日和十五日连续进攻桑通――龙镇地区的许多敌军据点，歼敌近一百名，击毁敌人大量军事设备。
    七月十一日，川圹省爱国军民进攻沙拉富昆地区的一个敌军据点，打死打伤敌人多名。同日，爱国军民还在桑通东北部截击一个敌军车队，全歼敌军一个排。
    川圹省地方部队和游击队在散吊地区和桑通以北的一三四八高地追击残敌的战斗中，消灭敌人多名。
    七月十五日夜间，川圹省爱国军民在桑通东北部袭击了泰国雇佣军第十四营的驻地，歼敌多名，击毁敌人大批武器和工事。
    另据巴特寮电台援引西方通讯社消息，七月十三日至十八日，老挝下寮爱国军民在许多地方进攻敌人，取得了新的战果。
    七月十三日夜间，占巴塞省爱国军民进攻莫拉巴木市的敌人，歼敌一百多名，缴获、击毁大量武器和军用物资。
    七月十四日，下寮爱国军民进攻莫拉巴木市以南十公里处的敌人，打死打伤敌人多名，残敌惊慌逃窜。
    七月十八日夜间，西潘敦省游击队和地方部队进攻湄公河上顿空岛附近的敌人，打死打伤敌人多名。
〖-ZW/正文〗
