〖ZQ/总期〗4585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上“一对红”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防工作/雷达连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南方边境某地，有一座直插云天的高山。山上，驻守着空军某部雷达连；山下，驻守着边防某部二连。他们在伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导指引下，结成了“一对红”，互相学习，并肩战斗在祖国边疆。
    去年秋天，二连从城市来到这里，担任边防守卫任务。当时环境新，情况不熟，人员分散，有的同志觉得任务繁重，怕一时担当不起。指导员胡永坤，听说雷达连六年如一日，战斗在边疆，心想，他们一定有丰富的战斗经验。于是，他就带了一些同志上山向雷达连取经。在座谈、参观、访问中，他们了解了许多关于雪达连的好思想、好作风、好传统。
    雷达连初来时，这里还是荒山一座，连条上山的路都没有，器材也拉不上去。大家说：“毛主席的战士生就一副铁肩膀，车不能拉，我们扛！”硬是把机器和油料逐件逐桶地抬上了山。接着，他们又发扬“愚公移山”的革命精神，抡起大镐，开山筑路，艰苦奋战一个多月，终于在当地民兵、群众的帮助下，开出了一条盘山大道。山上没水喝，下山挑水，山陡路滑，到山顶，一担水只剩下半脸盆。这里，山高雾多，墙壁长年“出汗”，被褥总是湿漉漉的。面对这样艰苦的环境，战士们却豪迈地说：“我们革命战士心中有个不落的红太阳，千难万险无阻挡。”雷达连的同志为了当好祖国的千里眼，忘我地战斗在自己的岗位上。
    雷达连艰苦奋斗扎根边疆的事迹，深深教育了二连的同志。他们想：论条件，人家比我们差，论环境，人家比我们苦，论任务，人家比我们重。雪达连的同志能坚守高山顶，我们就一定能扎根高山下。胡指导员想，如果和雷达连结成“一对红”，把他们的好思想、好作风、好经验学到手，推动自己连队革命化、战斗化建设，该多好啊！雷达连的同志也有这个想法。一次，二连上山参加雷达连的讲用会。他们带着全副装具，边爬山，边作战斗演习。到了山顶，炊事班按实战要求进行野炊，只用很短时间就做好了饭菜。雷达连指导员何继兴从中看出了二连战斗队思想的根子扎得牢，政治思想工作抓得细，战备落实得好，也决心好好向二连学习。就这样，两个兄弟连队结成了“一对红”。
    “一对红”活动的开展，有力地促进了两个兄弟连队的革命化、战斗化建设。二连学习雷达连的艰苦奋斗扎根边防的革命精神，干部们以身作则，处处事事从战备着想。为了锻炼行军能力，他们给自己规定了一条：凡是离开连队外出，不论路途远近，只要时间和情况许可，一律步行。一次，副连长刘映庭到一个一百三十多里远的执勤点去执行任务，当时天下大雨，同志们劝他坐班车走。他说：“雷达连的同志为战备通宵奋战，我们落实战备也应风雨无阻，分秒必争。”说完背起背包就上了路。二连的同志学习雷达连后，一不怕苦、二不怕死的革命精神大发扬，指战员们豪迈地说：“手握钢枪七斤半，肩挑革命千斤担，为了守好南大门，再苦再累也心甘。”
    雷达连在二连先进事迹的鼓舞下，全连活学活用毛泽东思想群众运动更加扎实，思想工作更加活跃。雷达连党支部决心象二连党支部那样，从难从严锻炼部队过硬的战斗作风。一天下午，机器发生了故障，有个零件要拿到九十里外的工厂修理。为了保证器械经常处于战备状态，班长程章环、赵庆全主动领受了这个任务。当他们和工厂工人突击修好零件时，已是深夜十二点了，但是，他们想到毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，决心要在天亮前赶回连队。一路上他们默读着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，终于在早晨五点多钟赶回连队。
    去年总评时，雷达连和二连这两个兄弟连队都评上了四好连。今年，在国际国内一片大好形势鼓舞下，两个连队的指战员，牢记伟大领袖毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，决心百倍警惕，常备不懈，在保卫祖国神圣边疆的斗争中立新功。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
