〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云际会”的未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解析大气、海洋和空间环境对军事行动的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费建芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云际会”的未来战场
    ――解析大气、海洋和空间环境对军事行动的影响
    ●费建芳
    亦敌亦友的战场大气环境
    从三国时代的火烧赤壁到第二次世界大战的诺曼底登陆以及现今的海湾战争、伊拉克战争，赢家无不巧借风云以确保战争胜局，而受天气制约付出惨痛代价的战例也不胜枚举。现代战争的需要和高新技术的运用推动了军事气象学的迅速发展，战场大气环境保障已成为战斗力生长的重要因素。
    跌宕起伏、变幻莫测的大气，既可产生和风丽日，也能制造狂风暴雨。大气环境是战场环境建设的重要内容，是战略战术决策和实施的重要条件。以精确制导武器为例，虽说它已成为现代高技术战争的主角，但精确制导武器仍摆脱不了大气环境因素的影响，甚至对气象条件具有更显著的灵敏性和依赖性。如云层、降水、浓雾、沙尘暴等可蒙住精确制导武器的“眼睛”，雷暴、闪电和强风等可干扰它们的“大脑”，把它们引向“邪路”，或将它们直接摧毁。
    现代非接触式作战使整个战场呈现出不规则的非线式状态，战场的流动性增大、战场空间也更加广阔，频繁的机动作战将是地面部队的主要作战形式，因此，组织气象分队遂行机动气象保障，将成为未来作战的重要环节。同时，作战空间范围的增大，迫切需要开展区域性和全球性的天气预报和保障。
    惊涛骇浪的战场海洋环境
    海洋，占地球表面积的71%。高技术条件下的海战已逐渐成为涉及太空、空中、海面、水下和海底多层空间的立体战争。时而平静如镜、时而波涛汹涌的海洋环境对敌我双方的军事行动和武器装备具有重要的影响。海洋环境由海空（包括低层大气的云、雨、雾、风等）、海表（浪、流、风暴潮、潮汐、海冰、水温等）、海体（包括浅海、深海中的内波、环流、跃层、声道、密度、盐度、温度、透明度等）和海底（地质、地貌、磁场等）的多种类海洋要素和人为现象（如舰艇噪声、战场烟雾等）所组成。它对水面舰艇、水下潜艇、近海飞行器和武器装备特性、目标特性、人员战斗力，以及战法选择等有着极其重要的意义，而且由于军事技术的日益综合和交叉，海洋环境因素已成为提高海上战斗力，并保持武器装备优势的关键所在。
    由于武器装备系统的发展和海战样式的变化，上述海空、海表和水下的海洋环境参数对海上作战和部队生存能力的影响越来越大。军事海洋环境保障在保证作战舰艇选择适当航线、安全航行并准时抵达作战海域的同时，还必须为武器装备战术使用提供参数化的海洋水文气象信息。随着高技术武器装备和大气海洋科学技术的发展，海洋环境研究将向海洋水文气象信息嵌入舰载武器系统平台等方面发展，为武器装备作战使用效能评估、战术支持等提供大气海洋环境辅助决策。同时，海洋环境参数还是海上战役规划所需要考虑的重要因素之一，是影响海上作战侦察和反侦察效果的重要因素，是登陆、反登陆作战时机和地点选择的必要因素。
    浩瀚神秘的战场空间环境
    随着卫星、空间站、航天飞机等天基武器系统的相继诞生，未来作战行动将是以天基为中心的陆、海、空、天、电于一体的联合作战。但是，外层空间并不是“风平浪静”的，空间飞行器将受到太空中的另类天气――空间天气的影响。空间天气是指太阳活动引起的日地空间环境尤其是地球磁层、热层和电离层中的扰动现象。这种日地空间环境中的剧烈变化，可引起地球空间环境的灾变，影响空间和地面技术系统的运行，影响军事活动和高科技项目的开展。这类“天气”不是地球大气中的阴晴冷暖、风云雨雪和电闪雷鸣，而是太阳风、太阳耀斑、磁暴、电离层扰动和电离层闪烁等空间自然灾害现象。统计资料表明，大约40%的卫星故障与空间天气影响有关。恶劣的空间天气可造成卫星陨落、通信中断、导航定位不准，对战略导弹的安全和作战效能发挥构成严重威胁。随着现代战争对空间系统的日益依赖，在原有的大气和海洋环境保障的基础上，空间环境保障已成为战场环境保障新的重要内容，是现代高技术战争不可或缺的战斗力因素。
    战场环境保障呼唤“无缝隙”
    针对未来信息化战争的需要，必须加快建立海、陆、空、天多维立体的“无缝隙”战场环境探测体系，大力加强气象海洋环境卫星、GPS掩星探测系统、多普勒天气雷达和海洋环境探测系统等天基、空基、地基和海基观探测装备的开发研制和应用，提高战场自然环境及其变化的感知能力。加强多尺度、多时空的战场环境预测技术的开发研究，重点解决保障技术手段不足、时空覆盖范围不够、精细化程度不高等问题，建立大气、海洋和空间环境“三位一体化”的全程、连续、滚动的综合战场环境保障服务系统。随着信息化兵器的广泛使用，精确打击成为主要的作战样式，以及指挥自动化系统越来越先进，智能化的武器系统和平台投入作战，未来信息化战争要求大气、海洋和空间环境信息的获取和预测、预警实现定量化和自动化。
    同时，必须丰富和深化战场环境保障的内容，在空间上，保障范围要覆盖从海底到太空的各个层面，实现“无缝隙”；在时间上，提供的战场环境信息要高效、及时，实现“无间隙”；在内容上，要涵盖影响军事行动和武器装备的大气、海洋和空间环境的所有自然现象和过程，实现“无遗留”，形成精确化、无缝隙、一体化的战场大气、海洋、空间环境保障业务体系和综合保障能力。
    作者简介
    费建芳，理工大学气象学院训练部部长，教授，博士生导师，中国气象学会理事，全军优秀气象科技工作者，总参优秀中青年专家。主要从事中尺度气象学、军事气象学、热带气旋动力学和数值预报的研究及教学科研管理工作，主持和参与完成国家和军队重点课题10余项，发表学术论文40余篇，获军队科技进步奖一等奖1项，二等奖4项。
〖-ZW/正文〗
