〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战练兵瞄准难题攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅紧贴作战任务加大濒海训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实新风吹拂演兵场（来自上海警备区某海防旅的训练报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、记者王士彬报道：6月初的一天，暴雨濒临，上海警备区某海防旅把海防分队拉到生疏海域驻训，按照潮汐规律，进行海岸攻防战斗演练，摸索出了“利用涨潮打击袭扰之敌”等一批新战法。这是该旅坚持紧贴作战任务、作战环境、作战对象从难从严练兵的实际举措。
    这个旅在训练中认识到，海防官兵只有熟悉作战环境，紧贴作战任务，加强部队针对性训练，才能出色完成任务。为此，他们请海洋专家讲授海洋气象、水文知识，组织学习海防常识，研讨潮汐对战斗行动的影响。同时，他们还结合官兵巡逻任务，对管段内的海岸滩涂情况进行现地勘察，增强指战员辨别海情、潮汐变化的能力。
    今年训练展开后，他们针对所担负的任务实际，进一步加大濒海训练力度。他们组织营连在海上进行带战术背景的武装泅渡训练，加大抗眩晕训练，有效提高官兵遂行作战的能力。在综合演练阶段，他们组织海防营进行实炮、实兵、实车装载运输和航渡训练，成建制组织步兵分队开展野战生存训练，苦练“打、走、吃、住、藏”本领，提高了部队整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
