〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高难课目不漏训练标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅严格按实战标准组织“三实”课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实新风吹拂演兵场（来自上海警备区某海防旅的训练报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅严格按实战标准组织“三实”课目训练
    本报讯 钱中伟、记者王士彬报道：6月上旬，上海警备区某海防旅进行的一场防化分队“实毒”演练圆满结束，受考防化兵按实战标准通过10个不同毒剂沾染地段，在规定时间内提前30分钟完成对毒剂的侦测、取样、化验和洗消。
    据在现场导调的某海防旅参谋长沈祥福介绍，截至目前，这个旅已严格按照新大纲要求完成了“实弹射击、实投实爆、实毒”课目的训练，做到了课目不漏项、标准不降低。
    因实弹射击、实投实爆、实毒课目组训难度大、危险系数高，以往该旅在施训中不同程度地存在“缺斤短两”现象。今年开训后，旅党委态度鲜明：不能为保安全降低训练标准，严格按实战要求落实“三实”训练，做到课目一项不漏，标准一点不低。在训练中，旅领导还身先士卒，科学组织。部队搞实爆作业，旅长、政委现场讲解，拉响第一爆。实弹投掷，党委成员站在第一排，进行示范作业，很好地鼓舞了士气。他们结合训练任务，不断加大部队实弹射击的难度，按照大纲要求，区分专业标准，要求所有人员参加“三实”训练，有效提高了参训率。
〖-ZW/正文〗
