〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌东方气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一批保持共产党员先进性教育活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王黎/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，走过84年不凡历程的中国共产党，收到一份特别的生日礼物――
    在党中央的高度重视和正确领导下，在各级党组织的精心组织下，全国县及县以上党政机关和部分企事业单位保持共产党员先进性教育活动基本结束。过去6个月中，参加先进性教育活动的基层党组织和广大党员牢牢把握“取得实效”和“成为群众满意工程”的总体要求，认真学习、认真评议、认真整改，在思想、作风和工作上都得到新的提高，第一批先进性教育活动取得了比较明显的成效，基本实现了中央提出的预期目标，受到干部群众和社会各界的好评。
    保持先进性，领导是关键。中央政治局常委的率先垂范，有力地推动先进性教育活动在全党深入开展
    1月18日上午9时，人民大会堂三楼小礼堂庄严肃穆。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人，以普通党员的身份，坐在听众席上，认真听取新时期党员领导干部的楷模牛玉儒同志的先进事迹报告……
    这是胡锦涛总书记提议、中央政治局常委会议决定举办的一场报告会，是中央政治局常委参加保持共产党员先进性教育活动的第二场重要活动。中央领导同志为全党作出了表率，对刚刚启动的保持共产党员先进性教育活动产生强有力的推动作用。
    先进性是党安身立命的根本。面对新世纪新阶段世情、国情、党情的深刻变化，党的十六大郑重决定：在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。2003年，先进性教育活动在5种类型的19个单位先行试点。2004年9月，党的十六届四中全会对开展先进性教育活动进一步提出明确要求。随后，中央下发了《关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》。2005年1月5日，中央保持共产党员先进性教育活动工作会议在北京举行，在全党范围开展的先进性教育活动正式启动。
    保持先进性，领导是关键。胡锦涛总书记在听取先进性教育活动准备工作情况汇报时，特别强调党员领导干部一定要起表率作用，并提出中央政治局常委要带头。中央政治局常委会议和政治局会议一致赞同总书记的意见，研究制订了中央政治局常委参加先进性教育活动的方案。
    1月14日，中共中央在中南海举行新时期保持共产党员先进性专题报告会，胡锦涛总书记在会上作了重要报告。胡锦涛强调，党的先进性建设是马克思主义政党自身建设的根本任务。开展党的先进性建设，就是要使党的理论和路线方针政策顺应时代发展的潮流和我国社会发展进步的要求、反映全国各族人民的利益和愿望，使各级党组织不断提高创造力、凝聚力和战斗力、始终发挥领导核心作用和战斗堡垒作用，使广大党员不断提高自身素质、始终发挥先锋模范作用，使我们党保持与时俱进的品质、始终走在时代前列，不断提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命。
    围绕新时期保持共产党员先进性这一重大主题，中央政治局举行集体学习；召开9个座谈会，听取各省区市党委书记、中央和国家机关各部门主要负责同志对十六大以来的中央政治局常委会工作的意见和建议；召开党外人士座谈会，听取对中共中央工作的意见；利用3个半天，中央政治局常委召开专题民主生活会，总结工作，查找不足，明确进一步做好工作的思路……中央政治局常委认真参加学习、虚心听取意见、积极进行整改，在全党产生强烈反响。
    神州大地，春机盎然。3月中旬至4月下旬，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干分别前往各自的先进性教育联系点，了解情况、调查研究，指导先进性教育活动。
    胡锦涛总书记在贵阳考察工作时，对搞好保持先进性教育活动作出重要指示；4月7日，胡锦涛总书记来到山东省寿光市，同当地党员干部一起参加先进性教育活动。
    “先进性教育活动进展到什么程度？”“在活动中，群众迫切希望你们解决哪些问题？”“大家对先进性教育活动怎么看？”……到达寿光的当天下午，总书记就来到市直机关和农村调研，仔细询问各单位先进性教育活动进展情况。
    胡锦涛指出，每一名党员都永葆共产党人的政治本色，都发挥先锋模范作用，都深受群众信赖，我们党就一定能够团结带领全国各族人民不断前进，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。他特别强调，开展先进性教育活动，关键是要取得实效。要促进为群众办好事、办实事、解难事的各项工作，先进性教育活动的成效要接受群众检验，真正成为群众满意工程。
    潮涌东方气象新。中央政治局常委率先垂范，反映了对先进性教育活动的高度重视和务求实效的态度，表现出共产党人坚持走群众路线、敢于接受监督的胸怀和勇气，为全国广大党员和各级领导干部树立了榜样，为先进性教育活动深入进行提供了强大动力。
    行动迅速，组织精心，典型引路。在党中央统一部署下，各地各部门各单位扎实有序地开展先进性教育活动
    边学边改、边议边改、边整边改；
    真有所学、真有所思、真有所获……
    第一批先进性教育活动开展以来，各地各部门各单位按照党中央的总体部署和要求，立足促进经济建设、促进改革发展稳定，精心组织安排和推进先进性教育活动，全面、扎实、有序地开展先进性教育活动的各项工作，做到学习教育和推动工作两不误、两促进。
    一级抓一级，层层抓落实。各地各部门各单位普遍成立先进性教育活动领导机构和工作机构，明确了党委（党组）书记的第一责任和分管领导的具体责任、支部书记的直接责任、领导小组及其办公室的组织责任、督导组的督促指导责任。
    一级带一级，干部带党员。各级党员领导干部以中央政治局常委为榜样，既当好“参加者”，又当好“组织者”，以身作则，带头学习，带头讲党课，带头参加主题实践活动，带头开展批评和自我批评，带头进行整改，发挥了很大的带动作用。
    在学习动员阶段，省部级党员领导干部上党课就达2087次、作报告1799场；16.1万名县处级以上领导干部建立18.9万个联系点，其中1563名省部级领导干部建立联系点2107个。
    学有目标，行有准则，进有方向。各级党组织精心准备，合理安排，加强指导，采取多种多样的有效方式，推动先进性教育活动深入扎实开展。
    ――制订周密的实施方案和详细的学习计划，建立严格学习督促机制，采取专人辅导、请人讲课、互帮互学等形式，做到时间、内容、人员、效果四落实。
    ――通过辅导报告、专题讲座、交流谈心、实地考察、知识竞赛、骨干培训、网上交流、参观展览、观看录像、集中讨论等活动，引导党员在真学、真懂、真信、真用上下工夫。各地各部门各单位举办党员轮训班41万多期，党员领导干部讲党课34万余次，聘请专家学者作辅导报告6.5万场次。
    ――通过发放征求意见表、设立意见箱、召开专题组织生活会、民主生活会以及不同层次的座谈会、深入走访等多种形式，广泛征求意见和建议，开展批评与自我批评；通过登门拜访等方式，面对面听取老同志、老劳模、老专家、老工人、老支书的意见建议，有的企业还征求国外服务对象和合作伙伴的意见……
    认真实践“三个代表”重要思想，落实科学发展观，构建和谐社会。许多地区和部门把开展先进性教育活动作为推动经济社会发展的难得机遇，在谋划发展部署工作中体现党的先进性建设，把先进性教育活动的政治优势转化为推动发展的优势。
    党中央高度重视先进性教育活动进展情况，中央政治局常委多次听取汇报、作出重要批示和指示，中央党建工作领导小组多次听取汇报，进行专题研究，并适时提出指导意见。中央和各级先进性教育活动领导小组认真贯彻中央精神，及时研究先进性教育活动中的重大问题，超前谋划、周密部署。58个中央督导组以高度的政治责任感，认真履行督导职责，积极了解掌握先进性教育活动进展情况，向所去地方、部门和单位提出意见和工作建议，推动先进性教育活动顺利开展……
    李大钊、方志敏、刘胡兰、杨靖宇……中央和各级主要新闻单位共同推出的《永远的丰碑》大型党史人物宣传活动，报道了140多位中国共产党的优秀代表人物、革命英雄和劳动模范，引起社会强烈反响，成为先进性教育活动和党史教育的教材。
    牛玉儒、宋鱼水、张云泉、王顺友……30多位当代共产党人的事迹，在《时代先锋》栏目报道后，激励了更多的共产党员，在广大群众中产生强烈共鸣。
    总的来看，第一批先进性教育活动，紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，牢牢把握保持共产党员先进性这个主题，指导思想明确，部署细致，工作扎实，发展健康。实践证明，中央提出的先进性教育活动指导思想、指导原则、目标要求和方法步骤符合实际。
    使党员受教育，让群众得利益。先进性教育活动促进了党员素质的提高，推动各项工作取得新进展
    “无论在哪个岗位，都要坚定不移地为党的事业奋斗。入党不是‘入股’，不能患得患失，讨价还价。心里要装着党的事业，时刻想着人民的利益。”
    “我走访了一户残疾人家，面对送去的粮油和我个人的捐款，主人感动得热泪盈眶，一个劲地重复感谢党和政府的话。从我们身上，群众看到的是党的形象。”
    ……
    这些肺腑之言，是一些党员在参加先进性教育后的深刻体会。在第一批先进性教育活动中，各级党组织自始至终注意下工夫解决坚定理想信念、树立和认真落实科学发展观、坚持党的根本宗旨、做到爱岗敬业、遵守党的纪律、坚持“两个务必”等六个方面的共性问题，把整改作为取得实效和成为群众满意工程的关键环节，贯穿于活动各个阶段，广大党员则增强了自我学习、自我剖析、自我整改、自我提高的内在动力。
    “真正在思想上入了党！”北京市宣武区教委的李辉经过先进性教育学习后说：“高远的理想信念，让我进一步增强了为党和人民的事业而奋斗的自觉性。”党员科学家、中科院计算所所长李国杰说：“我既是共产党员，又是科学家，应当加倍认真做事，真正做到言必行、行必果，不仅对自己负责，还要对党和国家负责。”
    受锻炼，得提高，基层党组织充分发挥作用。一些软弱涣散的基层党组织得到健全和充实加强。一些优秀分子被吸收到党内来，不少地方出现大量群众特别是青年积极要求入党的局面。
    根据新的经济和社会组织、流动人员、下岗失业人员、长期出国（境）人员中党员的具体情况，一些地方把他们纳入经常性管理，尽可能组织他们参加先进性教育活动。一些党员激动地说：“我们不再是被党组织‘遗忘的角落’，我们重新找到了家。”
    发扬党内民主，坚持走群众路线，党的优良作风得到弘扬。整治文山会海，推行岗位责任制、服务承诺制、首问责任制、限时办结制等，整顿空谈、浮夸、大吃大喝、粗暴等不良作风……这一些措施赢得了群众的信任和支持。
    “再也不用穿雨靴了！”佳木斯市前进区的党员们针对群众反映的社区环境差问题，边议边改，自发捐款，把几十年的烂泥路修成了红砖路。
    遵义县“党员服务队”下基层，到农村，为民排忧解难。一些农民看着鲜红的党旗非常感慨：“好久没有看到这样的情景了。有政府部门的人经常到家门口来帮助，我们心里就踏实多了。”
    ……
    下基层、听民声，送温暖、献爱心。各地各部门各单位普遍开展机关支援贫困村、党员干部帮扶贫困户等主题实践活动，有关部门和社会服务行业认真解决群众普遍关心的实际问题。截至4月中旬，全国700多万名党员、50多万名县处级以上党员领导干部走访困难群众700多万户，落实帮扶资金70多亿元。
    参加第一批先进性教育活动的基层党组织有80.1万个，党员约1385万名，涉及全国31个省、自治区、直辖市，115个中央直属机关、中央国家机关部门及中央、国务院直属事业单位，14个中央金融机构和部分中央企业。通过先进性教育活动，广大党员坚定了理想信念，增强了党的观念和党员意识，党员的先锋模范作用正在得到更好的发挥。
    探索长效机制，巩固活动成果。始终视先进性建设为发展根本的中国共产党，一定能在新的实践中焕发出蓬勃生机
    “如果党员在活动中的良好精神状态能够永远保持下去，那我们党该是一支多么伟大的力量！”机关干部王新说。
    “我们希望，先进性教育活动取得的积极成果永远巩固下去。”河南省退休教师李德昭说。
    ……
    在第一批先进性教育活动中，不少人都表达了自己这样的希望。总的来看，第一批先进性教育活动取得了比较明显的成效。但是，巩固和扩大这些成果还要做大量工作。
    坚持不懈，就能够巩固成果；稍有放松，就可能功亏一篑。目前，各地各部门各单位正在抓紧解决群众反映强烈的、影响改革发展稳定的突出问题，许多地方、部门和单位已经或正在制定体现科学发展观、构建和谐社会要求的中长期规划。
    胡锦涛总书记一再强调，要“努力探索使广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制”。中央先进性教育活动领导小组也多次指出，要把探索和形成这一机制，作为先进性教育活动的一项重要内容。
    第一批先进性教育活动是整个先进性教育活动的开篇之作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强强调，要做好探索建立保持共产党员先进性长效机制，把第一批先进性教育活动的成功做法和经验用制度的形式固定下来、坚持下去，使先进性教育活动取得的成效、创造的经验转化为经常之举。
    先进性从来都是历史的、具体的，先进性的实现从来不是一劳永逸的。第一批先进性教育活动的顺利开展，为第二、三批先进性教育活动提供了有益借鉴，为加强和改进新时期党的建设工作积累了宝贵经验。人们相信，随着先进性教育活动稳步推进，有着光荣传统的中国共产党，必定能在思想、作风、行动上取得更多的新收获，必定能在对先进性的矢志追求中，继续焕发蓬勃的生机与活力。
    （新华社北京6月28日电）
    新华社记者孙承斌王黎李亚杰
〖-ZW/正文〗
