〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地遗书，一面耀眼的明镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地遗书，一面耀眼的明镜
    ●伍逢亨
    我手中至今保存着一份抗美援朝时期的战地“遗书”。那年初春，美国总统艾森豪威尔宣称：要在朝鲜东西海岸的“蜂腰部”，用陆、海、空军对朝鲜发起立体攻势。
    为了粉碎敌人的阴谋，中朝军民紧急动员起来。我当时在志愿军某高射炮团司令部当译电员，所在部队担负反空降任务。考虑到在即将开始的激烈战斗中，万一牺牲时有所准备和交代，我事先写了一份遗书。其中有这样一段话：
    “亲爱的党组织：
    现在我虽然牺牲了，但有一个幸福的愿望仍在激励着我，我向党组织提出一个恳切的要求，我现在还只是一名青年团员，久已有加入党组织的愿望与决心，而今当我将与世永别的时候，再向党伸出我火热的手，如果党组织认为我符合基本条件的话，在我牺牲后请追认我为党内的一名战士吧！这是我参加革命的崇高理想和宿愿，也是我追求的最大幸福！”
    现在读来，仍然可以看出当时那颗炽热而透亮的心是多么渴望入党啊。
    遗书正稿，当时已上交所在党组织，遗书草稿，一直留在身边。去年9月，在《沈阳市十万家庭档案珍藏展览》中，国家档案局局长指着这份“遗书”说：“这是一件有价值的历史文物，可推荐到国家档案馆。”现在复印件已上送国家档案局进一步审查鉴定。五十多年来，我不时翻读它，它总是能激起我不断向前的勇气，成了照耀我人生旅程的一面明镜。
    在眼下开展的保持共产党员先进性教育活动中，我又一次以“遗书”和入党誓词为镜子，照出了自己在理想信念、党性修养、组织观念等方面的差距。这些差距，犹如给这面镜子蒙上了灰尘。为了保持这面镜子始终明亮如初，我一定要不断擦拭镜上的灰尘，使争取入党时那颗火热的心永远跳动！
〖-ZW/正文〗
