〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李新年系列报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹本训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读李新年系列报道有感
    ●邹本训
    军报用大篇幅对济空原后勤部副部长李新年同志的先进事迹进行报道，三篇通讯分别从事业、名利、爱民等不同侧面展现了一个共产党员的人生追求，他的事迹读来可信、可亲、可敬，感人至深、催人泪下、激人奋进。
    李新年同志始终牢记一个共产党员的使命与责任，把党和军队的事业放在第一位，表现出了良好的党性修养和思想觉悟。当党的事业需要他的时候，他二话不说，毅然挑起了建设机场的重担，鞠躬尽瘁，死而后已。他以自己的实际行动诠释了共产党员的先进性。
    草帽、迷彩服、军用胶鞋……看着这些遗物，怎能想到其所有者生前是掌管着6.3亿元工程的指挥长？李新年同志视名利淡如水，在各种诱惑面前，在改革所带来的利益调整面前，始终保持一身正气，为共产党员树立正确的名利观做出了表率。
    我也是一名农家子弟，看到李新年同志对民工和百姓的关心和爱护，我十分感动。李新年的爱民源自他骨子里深藏着的“百姓情结”。他把民工看成自己的亲兄弟，对社会上存在的“拖欠民工工资”现象深恶痛绝，亲自抓工资发放，并身体力行保护周围群众的利益，在人民群众心目中树立了党的领导干部的亲民、爱民形象。
〖-ZW/正文〗
