〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《我们的服装啥时发放？》一文的答复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于《我们的服装啥时发放？》一文的答复
    编辑同志：
    贵报6月8日《读者之友》专版刊登了我院学员田佳题为《我们的服装啥时发放？》的来信后，院党委十分重视，立即安排专人对此事进行了调查。现将有关情况反馈如下：
    按《录取通知书》中《入学须知》第三条规定：“部队士兵学员入校报到时，需带行政、组织、供给关系，以及《士兵被装发放登记表》和由原部队后勤部门开具的《零星人员被装关系介绍信》。而田佳入学后没有以上手续，《士兵被装发放登记表》至2004年底才交到军需部门，至今也没见其由原部队开具的《零星人员被装关系介绍信》。因而延缓了田佳的长袖衬衣及夏裤发放时间。
    按照上级的有关规定，04式士兵新式冬常服应在当年士兵退伍后向服役士兵发放。而我院退伍士兵离队时间为2004年11月25日。田佳的冬服虽属于正常发放范围和时间，但由于当时所报冬装型号与其体型不符，因调换延误了发放时间。
    我院被装仓库除正常发放军需物品外，其余均为计划战备物资。军需部门既未设被装门市部，也没有为士兵提供价拨被装服务。针对田佳的具体情况，我们在其信件发表当天，就为其补发了长袖衬衣和夏裤。
    田佳的信在贵报刊登后，我们举一反三，并在机关干部中开展了“服务基层，士兵至上”的教育活动，认真查找工作中存在的问题，并制定了整改措施。
    解放军理工大学气象学院院务部
〖-ZW/正文〗
