〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十六次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取二○○四年中央决算报告和二○○四年度审计工作报告等 吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 十届全国人大常委会第十六次会议28日下午在人民大会堂举行全体会议，听取关于2004年中央决算的报告和关于2004年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由李铁映副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长金人庆提出2004年中央决算报告和中央决算草案。金人庆说，2004年中央和地方财政发展情况比较好，全国财政收入在2003年突破两万亿元的基础上再上新台阶，达到26396.47亿元；全国财政支出28486.89亿元；全国财政收支相抵，支出大于收入2090.42亿元。中央财政收支相抵，赤字3191.77亿元，比十届全国人大二次会议批准的赤字数额减少6.53亿元。
    在报告2004年中央财政运行的主要情况时，金人庆说，2004年财政收入大幅增长，国家财政实力进一步壮大；加强和改善财政宏观调控，支持经济社会协调发展；积极改革创新，促进经济体制和机制的不断完善；进一步加强财政管理，对审计提出的问题积极进行整改。
    受国务院委托，审计署审计长李金华报告2004年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，去年中央预算执行和其他财政收支审计发现问题的整改情况是历年来最好的。但2004年度审计发现中央预算执行和其他财政收支中仍存在一些问题。
    李金华说，审计结果表明，2004年度中央预算管理存在的问题，主要集中在体制不够完善、制度不够健全、分配行为不够规范等方面。存在这些问题的原因，既有长期积累形成的体制机制方面的根源，也有管理不到位、制度不落实等方面的因素。这些问题需要通过不断深化改革、加强管理，逐步加以解决。
    关于中央部门预算执行中存在的主要问题，李金华说，审计38个中央部门2004年度预算执行的情况，查处的主要问题是虚报多领预算资金、转移挪用或挤占财政资金、私设账外账和“小金库”以及部分资金使用效益不高等。李金华还报告了专项审计和审计调查，以及对中国华融、长城、东方、信达4家金融资产管理公司审计和10户中央企业原领导人任期经济责任审计发现的主要问题。
    针对本次审计发现的问题，李金华提出，各级各部门领导要高度重视财务管理，切实提高管理水平；建立科学的支出标准和预算定额，进一步推进部门预算改革；进一步改进中央基本建设预算管理，完善政府投资的宏观调控体系；完善制度，建立科学规范的金融资产管理公司运行机制。
    全国人大财经委员会副主任委员刘积斌报告了全国人大财经委关于2004年中央决算的审查报告。财经委员会认为，2004年中央预算执行情况是好的，但也存在一些问题。财经委员会建议国务院责成有关部门和地方对审计署审计查出的问题，认真分析原因，切实进行整改，依法追究责任。为进一步做好财政预算工作，财经委员会还提出4个方面的建议：努力改进预算编制和管理工作；进一步推进中央基本建设预算管理改革；强化财政支出管理；加强审计监督工作。
〖-ZW/正文〗
