〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C4系统简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许同和/徐德池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事高科技新名词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许同和徐德池
    指挥、控制、通信和计算机系统（Command，Control，CommunicationsandCom鄄puterSystems），简称C4系统。C4系统，指在军事行动领域内为支援保障指挥官实施指挥和控制，由各种条令文件、作业程序、组织结构、人员、装备、设施和通信系统所构成的综合系统。
    美军规定，C4系统必须具备五项基本功能。信息搜集：根据计划需要，获取或采集原始信息并筛选，确定信息的时间敏感性，再把信息转换成适合于传递的格式；信息传递：把信息传输至相应的收信方，以便处理；信息处理：对数据进行存储、调用、加工、筛选和融合，以作战人员能使用的格式输出最低限度必需的信息，以便于作战人员能采取相应的行动；信息通报：把经过处理的信息，通报给相关的用户；信息保护：确保信息的保密流程和处理，只能由经认证识别的人员访问调用。
    C4系统应达到四项基本目标：一是应该能达成统一行动。C4系统应有助于各作战部队及其各种支援单位的指挥官和主要作战人员，进行思想和意见的交流综合，以便使各种专业人员能承担任何规定的任务；二是应能提升整体作战能力。C4系统必须能扩展人的感觉能力和处理能力，以有助于人的感知、反应和决策，确保在高速快节奏作战中有效行动；三是应该能恰当处置关键信息。C4系统必须能对信息需求做出快速反应，把信息传送到所需的地方并保存好；四是应该能做好信息融合。C4系统的最终目的是产生准确而又满足作战人员需要的战斗空间态势图像。通过信息融合来实现这个目的，就是要把信息浓缩成最小限度的关键信息，并以人员能操作的格式提供这些信息。没有一种信息融合的方法能满足所有人员的需要，但可以利用简洁、准确、及时而相关的信息，通过改善统一行动和减少不确定性，使部队能充分利用这些信息，以进行更有效的作战。
    为保证信息流程和处理持续、不间断，美军规定作战人员使用的C4系统必须符合7项主要原则要求：即互操作能力、适应性、响应能力、机动能力、纪律性、生存能力和持久能力。但这并非是C4系统的全部原则要求，按各个用户的不同情况，必要时还可视情提出以下11项其他原则：即综合能力、维护能力、机动性、模块性、计划能力、优先化程序、战备能力、履行能力、敏感性、简便性和支援保障能力。
〖-ZW/正文〗
