〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州空战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年8月30日，日军中将师团长中原盛孝率领第3飞行师团，从汉口起飞支援东南亚战场。中原盛孝是日本空军的元老级飞行员，1937年11月，他就担任日本华北方面军临时航空兵团第3飞行师团第1飞行团第60战队大佐队长。随后，他带队轰炸了南京、台儿庄、武汉等地，犯下了累累罪行。1939年，这个沾满中国人民鲜血的刽子手被提升为第3飞行师团第1飞行团少将团长，后擢升为中将师团长。由于担心受到中美空军拦截，他故意绕道台湾飞往广州。出乎他意料的是，他的故弄玄虚恰恰要了自己的命。
    中国空军获悉了他的飞行路线，并作好了袭击准备。9月9日清晨，中原的座机按计划从台湾起飞。为安全起见，他立即通知了已经转场到广州的第3飞行师团。中原刚刚飞抵大陆，就有几架日本“零”式飞机赶来护航。眼看就要飞抵广州了，“零”式飞机驾驶员放松了警惕，加快速度先飞走了。当中原的座机飞到黄埔上空的时候，距离广州机场仅10公里了，开始减慢速度，准备降落。就在此时，4架中国空军的P-38飞机突然出现在中原面前。他惊惶失措地喊道：“快来救我！”但是，此时护航的“零”式飞机已经先行降落，根本来不及起飞作战。面对恶贯满盈的敌酋，满腔仇恨的中国飞行员很快包围了上来，随即发射出一串串复仇的子弹。等日寇的“零”式飞机匆忙返回黄埔上空时，中国飞机已经凯旋了。日机只能在空中盘旋，日军飞行员眼睁睁看着他们师团长的飞机正在一座丘陵下面熊熊燃烧。就这样，日本空军的中将走完了自己可耻的一生。中原盛孝是被中国空军击毙的最高军衔的日本空军军官。（温芳）
〖-ZW/正文〗
