〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先专而后博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“鼠五技而穷”说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“鼠五技而穷”说开去
    陈海强
    《荀子・劝学》中有一个“鼠五技而穷”的故事，讲的是一种叫做“鼠”的小动物，会5种本领，能够飞翔、奔跑、打洞、游泳、爬树，但却灭绝了。原来，鼠虽然会飞翔但飞不远；会奔跑但跑不快；会打洞但掘的洞只能藏半截身子；会游泳但连小河也无法渡过；会爬树却爬不到高处……这样一个低质量的“多面手”，被大自然所淘汰也就不足为奇了。鼠的教训，对我们也有一定启示。
    笔者在基层当排长时，排里有一名战士小王，入伍不久就开始为退伍后的发展做准备，不仅参加了法律、经济学两个专业的自考，而且还挤时间去学书法、吉他等函授课程。没多久，他又听朋友的“忠告”，开始学习网页制作等技术。久而久之，小王本职专业没学精，考核中拖了连队的后腿。在基层部队，有的官兵不是围绕着本职专业去“专”，而是偏离军事去“博”，结果是文凭、证书拿了不少，军事素质却没多大提高。
    笔者认为，作为一名当代军人，应该立足本职先“专”而后“博”，更不可像鼠那样“五技而穷”，看似“样样通”，实则“样样空”。一个人不可能成为方方面面的“行家”，所以应该坚持“一专是核心，多能是延伸”的原则。所谓“一专”，就是立足本职工作，学通练精手中武器，用先进的军事理论武装自己的头脑；而“多能”则是在“一专”的基础上，向其他专业发展。只有以“一专”为圆心，以“多能”为半径，先专而后博，才能使自己尽快成才，在军队现代化建设中发挥作用。
〖-ZW/正文〗
