〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀之年的多彩生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国著名系统工程专家、国防科技大学教授汪浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希娟/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘江像一条翠绿的缎带，从岳麓山下缓缓流过。时值盛夏，漫步在橘子洲头，望着滔滔江水，75岁的我国著名系统工程专家、国防科技大学教授汪浩，不禁感慨万千。
    15年前，他从原国防科大政委的岗位上退下来。那年，他60岁。
    21年前，他是全军院校第一个从教授中选拔的政治委员。那年，他54岁。
    43年前，他是“哈军工”最年轻的副教授之一。那年，他32岁。
    53年前，他毕业于清华大学。那年，他22岁……
    从学生到教授，从教员到专家，从科学家到政治委员，汪浩的一生可谓多姿多彩。回顾一生，这几十年的经历在他嘴里只浓缩成了一个字：“忙！”
    后来，他退休了。就像长江冲出三峡，湍急的江水骤然潮平岸阔，他面临着一个新的人生课题――该如何支配这大把大把的闲暇时光？
    记者来到汪老家中，只见房间里摆放着许多颜色不同、大小不一的足球模型，这些都是他利用业余时间亲手制作的。
    但是，如果你以为这是汪老退休后打发时光之作，那就错了！
    “足球怎做成，众说意缤纷。手工精算计，六角五边拼。”这首打油诗，是汪老通过求证，发现足球由20个正六边形和12个正五边形组成原理时的即兴之作。
    一次，汪老听人谈起了足球比赛。有人说足球是由正六边形拼接起来的，汪老却说：正六边形的每个角是120度，如果是正六边形相接，就只能组成一个平面，不能组成圆的足球。
    回到家里，汪老在一张报纸上画出若干个正六边形，再按照球面拼接。他发现，如果弯曲拼接，相邻的一个多边形的角必定要小于120度。经过反复计算与拼接实验，汪老发现这个内角小于120度的多边形就是正五边形。
    这种组合在科学上有什么意义？一天，汪老将自己做的一个足球模型送给中南大学的一位化学教授，这位化学教授告诉汪老：足球的结构正好有60个顶点，和“碳60”分子的结构如出一辙。
    说者无心，听者有意，汪老又琢磨开了：现在的足球在结构上是否无意中吻合了“碳60”的分子结构？
    查阅资料后，汪老得知，“碳60”是一个由60个碳原子组成的完美对称的足球状分子，名叫“富勒烯”。对此，汪老感慨不已，挥毫题诗：“足球无缘碳六十，孰知结构竟同一；人工天然相印证，秉性稳健耐冲击。”
    在汪老家的客厅里，有一幅名为《神圣与亵渎的爱》的世界名画。你可能想不到，这幅著名画家提香创作于16世纪的油画，竟然是汪老用13200多块不规则的齿轮形拼片拼成的作品！
    拼图是一种古老的智力游戏，一般人玩拼图游戏，大都出于单纯的娱乐与消遣。而汪老则不同。他认为，事物之间总是存在着千丝万缕的联系。
    1997年，汪老在闲暇中玩起了拼图游戏，最先是拼500片，当他能够完成2000至3000片的拼图时，他发现其中涉及图像识别技术，于是他将图形匹配原理运用于拼图中，果然进展神速，事半功倍！
    汪老的发现，引起从事雷达目标识别研究人员的兴趣。他们认为，拼图对从事雷达目标识别及相关研究的人确有启发科学思维的作用，如果再招博士研究生，可以先让他拼图，再讲图像识别课，效果可能会出乎意料地好！
    在娱乐中领悟科学的真谛，从研究中发现育才的捷径，汪老心花怒放，即兴作诗《拼图乐》：“游戏数拼图，个中学问多。图像需识别，全凭智与谋。聚类本应当，轮廓最醒目。色彩搭条纹，仔细对脉络。粗细双匹配，优寻后定夺。拼图修身性，科技亦丰收。”
    汪老与记者交谈时，谈锋甚健，思想火花缤纷不绝，记者照录如下：
    ――“科学发展到今天，已经渗透到人们生活的每一个角落。乒乓球的轨迹变幻莫测，蕴含着空气动力学；拼图游戏，蕴含着图像识别技术；台球竞技，蕴含着系统分析与运筹运算原理……所以，我们无论做什么，都要作学科学、用科学的有心人。”
    ――“科学是人类进步之母。在科学研究上，我们的脑子不能带任何框框，天马行空，纵横驰骋，用奇思妙想悟出别人悟不出的道理，才能趟出别人没有走过的路。”（题图为何书远摄）
    李希娟本报记者王握文
    短评
    始终保持良好的精神状态
    编罢此文，不禁想起了一支歌――《革命人永远是年轻》。的确，心理衰老和年龄衰老是两回事。只要雄心在，志气存，鬓染霜，又何妨？
    一个人的精神状态，决定他的生活状态。汪浩教授在古稀之年寓科研于娱乐，以敏锐的思绪和睿智的眼光，给予我们很多宝贵的启发。可见，虽然人总是要老的，但人老了不应有“老气”。一些同志总爱喊“老”：有五十来岁的师职干部喊老，有四十来岁的团职干部喊老，甚至有三十岁才出头的营连职干部也喊老……精神不振作，工作学习提不起神来。对这些同志来说，汪浩教授就是一面镜子。他告诉我们，良好的精神状态，是抓工作、干事业的前提和保证，只有保持良好的精神状态，才能有旺盛的激情、精彩的生活。
〖-ZW/正文〗
