〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版“米卡”：垂直发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢玉臣/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新版“米卡”：垂直发射
    ●邢玉臣钱克贤
    据外刊报道，垂直发射的防空导弹“米卡”，是法国MBDA公司在原“米卡”中程空空导弹基础上研制而成的系统防空导弹，分陆军车载型和海军舰载型，并于2005年2月底完成了10千米外低空命中小型靶机的发射试验。其截击目标的能力达到预定要求，将用于360°范围内全方位防御固定翼飞机、直升机、无人机等目标及反击巡航导弹的袭击。该导弹采用雷达主动制导和红外成像制导，具有同时打击多个目标、“发射后不用管”和全天候作战能力。
    据悉，垂直发射“米卡”防空导弹中的陆军车载型，融合了垂直发射、分散部署、模块化（发射、探测、指挥）结构等三大先进概念，可在12秒内迅速发射8枚导弹。防空“米卡”引入网络中心战概念，强化了作战单元间的数字通信系统，实现了信息共享，提高了作战反应能力。由于发射模块、探测模块和指挥模块相互独立，所以不会因某个单元被摧毁而导致整个系统瘫痪。
    陆战“米卡”垂直发射（照片）
〖-ZW/正文〗
