〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥往牙膏里注水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队九支队通过分析典型事例引导官兵求真务实干工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/刘贤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵锦荣、刘贤平报道：“让战士往牙膏里注水的事例说明了什么？”6月18日，武警上海总队九支队党委组织各级干部围绕这一问题进行讨论，使大家进一步认识到：只有端正工作指导思想，脚踏实地干工作，真抓实干创业绩，才能不断推进部队建设。
    不久前，这个支队对基层单位进行内务检查。检查人员来到某中队洗漱间看到，物品摆放井井有条，洗漱用具整齐划一，就连每支牙膏都饱满充实。正当大家赞不绝口时，检查组组长、参谋长沈明法顺手取过一支牙膏，可还没等他仔细端详，便有一股水从牙膏里流了出来。原来，该中队为了给检查组留下好印象，想出一个“高招”：让战士往牙膏里注水。这一问题反映到支队后，引起了党委“一班人”的重视。党委会上，大家联系一些基层单位为应付教育检查，让战士抄笔记、补笔记等问题，进一步认识到：急功近利、工作不实的不良作风，在一些基层干部中还不同程度地存在，必须予以纠正。为此，他们结合保持共产党员先进性教育活动，在党员干部中开展了“树立求真务实作风，脚踏实地创造佳绩”专题教育。他们围绕“如何确保各项工作圆满落实”等主题展开讨论，引导大家充分认清形式主义的危害，使大家的思想受到很大触动。大家主动结合部队半年建设形势分析，对今年以来完成任务的情况进行细致分析，认真查找工作中存在的问题和不足，制定了整改措施，使部队形成了求真务实干工作、逐级按章抓落实的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
