〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格宣传典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《瞄准战场攻关盯着前沿创新》一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少读者眼里，好像只有用长篇通讯才能宣传好典型，而短消息只能写一些小故事。军报6月13日一版头条《瞄准战场攻关盯着前沿创新》一组短消息，虽然每篇只用了寥寥几百字，但是把济南军区装备部刘卫星博士着眼未来战争搞科研的事迹鲜活地反映出来，受到读者的好评。这说明短新闻同样能宣传好典型。
    这组短新闻的成功在于：其一，小中见大。刘卫星的几十项科研成果，哪一项都可以拿出来说道说道，作者只用了四篇消息对他的科研成果进行了重点报道，代表性强。其二，短中见长。这四篇消息都是以演练的现场开头，记录刘卫星对科研的执着追求，着力描写他进行科研的情况，内容实在，现场感强，吸引读者。其三，微中见宏。这些短消息力求使读者拓宽视野，看到或想到更多的东西，如在《“战场物流”让远程保障精确到位》中，仅用两句话，就将外军对这一课题的研究情况传递给了读者，在拓展读者视野的同时，也是对刘卫星科研成果的肯定。
    新闻的“短”决不是“易”的同义词，相反，短新闻很难把握，甚至比长篇新闻更难写。“短些，再短些”是对新闻写作的共同要求，这组短新闻正是作者精心策划、认真推敲的结果。
    希望今后有更多的短新闻见诸报端。
〖-ZW/正文〗
