〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建信息化平台推进现代化教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警呼和浩特指挥学校开发校园网教学功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王朝曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、王朝曙报道：武警呼和浩特指挥学校在实施现代化教学工程中，加大开发信息资源的力度，构建起信息化网络平台，并注重挖掘校园网教学功能，有效地促进了教学质量的提高。
    这个学校2002年以来先后投资建成了校园信息网和多功能教学网络，覆盖全校办公、教学、训练场所及学员宿舍。可一段时间，学校经过调查发现，网络使用效益并不高。为改变这种状况，他们从加强软件入手，提高校园网的使用效益，推进教学实施、教学管理和教学监控的一体化。他们自主开发了7个教学及管理软件，研发并建立了数据库，并将教员的教学课件和教案分科上网，实现了教学资料的网络化。无论是在教室、机房还是在宿舍，学员轻点鼠标就能登录自己想要进入的教研室，随时对功课进行预习和复习。他们还运用网络排课系统，对全校50余门课程进行合理编排；校园网开设的科研专题数据库、网上学术研讨论坛等，为教员进行学术研究提供了丰富的资料。他们还定期组织网上教学比武，实现了在线观摩、远程交互、网上评审等功能的结合，有效地提高了教员的教学能力。此外，他们利用自行设计的教学监控系统，对教学管理环节进行可视化管理，对所有教学训练场所实施全天候监控，有效提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
