〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机：巴黎航展新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/蔡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机：巴黎航展新亮点
    ●周新红蔡华
    6月19日，迄今为止规模最大的巴黎国际航空航天展落下了帷幕。在此次航展中，美、俄、法、以等国纷纷推出新型无人机，其技术之先进、数量之多成为本届航展的一大亮点。
    此次参展的无人机中，最引人注目的是东道主法国推出的“神经元”无人战斗机验证机的全尺寸模型。“神经元”无人战斗机外形酷似美军的B-2战略轰炸机，三角形扁平机身，隐形化设计，代表了法国及欧洲的最新航空技术及飞机设计理念。据悉，“神经元”无人战斗机由法国牵头、欧洲多国参与研制，技术验证机将于2010年进行首飞。
    美国在此次航展上展出的除了人们熟悉的“全球鹰”无人机外，还有X2型新概念无人直升机。X2型直升机用尾部推进螺旋桨提供推力，从而可以在保持直升机特性的前提下达到高速飞行。据介绍，该机的飞行速度可达463公里/小时，而其他直升机的速度只能达到315公里/小时。
    俄罗斯在此次航展中推出了3种新型无人机：“探测器-1”、“探测器-2”和“探测器-3”。据介绍，“探测器-1”无人机机身长13米、高5.5米，最大有效载荷1500千克，飞行高度1.4万～1.6万米，能持续飞行18小时，机载设备有侦察雷达和为电视及通讯信号提供中继的设备。“探测器-2”无人机的尺寸与“探测器-1”型基本相同，搭载的设备有合成孔径雷达和热成像仪器。“探测器-3”无人机翼展16米、机身长9.5米、高3米，最大速度300多公里/小时，能持续飞行12小时，机载设备与“探测器-2”基本相同。
    以色列在此次航展中推出了其最新型的“竞技神”1500无人机，该机最大载荷350公斤，滞空时间超过26小时，起飞重量1500千克，最大飞行高度9千多米，航程200公里，可用于战场侦察、监控、通信等。除“竞技神”1500外，以色列还展出了同系列的“竞技神”180和“竞技神”450型无人机。
    此外还有意大利推出的“天空-X”无人机，该机长6.84米、上单翼翼展5.74米，最大起飞重量1200千克，包括安装在腹部模块化载荷舱内的200千克有效载荷。最大飞行速度815公里/小时、巡航飞行速度482公里/小时。该验证机飞行高度预计可达9千多米，航程为185.2公里，同时还采用多种技术来提高隐形能力。作为验证机，该机的专有技术最终将转移到法国的“神经元”无人战斗机项目中去。
    以色列“竞技神”1500型无人机（照片）
    法国“神经元”无人机（照片）
    俄罗斯“探测器”系列无人机（照片）
    美国X2型新概念无人直升机（照片）
〖-ZW/正文〗
