〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇熨烫过的军报文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我父母的房间里，挂着一个特殊的镜框，里面镶的是一篇刊登在《解放军报》上的文章，时间是1996年10月14日，那是我在《解放军报》发表的第一篇稿件。尽管镜框里的报纸已经泛黄，但母亲每天总是把镜面擦得干干净净。每次探亲回家，看到这份剪报稿，一种对军报的感激，一份对亲人的感动便会萦满心间。
    那是我当兵的第三年，回江苏老家探亲，特地将这张《解放军报》带上，因为这张报纸上有我在军报发表的第一篇文章。作为一名从农村入伍的战士，我曾无数次地幻想能把自己的文章发表在军报上。经过两年多的努力，在经历无数次的失败之后，我采写的题为《老枪诚可贵，守法价更高》的稿件终于刊登在了《解放军报》上。我对这张报纸的珍爱之情不言而喻。我想让我所有的亲人和朋友一起“拜读”这篇文章，分享我成功的喜悦。可就在回到家的第二天，我突然发现那张报纸不见了。母亲见我火急火燎的样儿，奇怪地问：“看把你急的，不就是一张报纸吗？你说明天去看外婆，我就把你的报纸拿去包糖了。”“哎呀，你怎么能拿这张报纸包糖呢？上面有我写的文章！”一字不识的母亲听说报纸上有我写的文章，急忙打开抽屉，将别有一张方形小红纸的糖包拿出来。当母亲展开报纸时，我大惊失色，好端端的一张报纸竟面目全非，上面沾满了大小不一的糖疙瘩。看到报纸成了这模样，我气呼呼地摔门而出。
    晚上，我余怒未消地回到家里，眼前的情景却令我无法置信：只见母亲正用一块崭新的白布，包着一个内装开水的瓶子，在小心翼翼地熨着报纸上的褶皱儿。原来，母亲见我生气走出家门后，就找来一个大脸盆，里面放些温水，然后将盛着报纸的竹筛缓缓地浸进温水中。待糖疙瘩溶化后，用一把软毛刷和着水轻轻地刷洗。再用竹筛托出报纸，放在通风处晾干。
    母亲见我愣在门框边，笑着说：“妈不知道这张报纸这么重要，往后呀，我再不动你的东西了！”此时，我再也抑制不住内心的激动，上前紧紧抓住母亲那双干瘦、布满老茧的手，哽咽着说：“妈妈，别熨了！以后我要写出更多的文章来。”话音未落，泪水便夺眶而出……
    好多年过去了，在亲人的鼓励和报社编辑的帮助和支持下，如今的我已有千余篇稿件发表在各类报刊上，自己也由当年的新兵成长为一名宣传干部。虽然今天的我可能已不会为了一篇一二百字的“豆腐块”而兴奋不已，但在内心深处，我深深地感谢《解放军报》给了我第一次把文章变成铅字的机会，感谢我远方的亲人给予我的关爱。
    71988部队政治处干事宋爱军
〖-ZW/正文〗
