〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出访是一次非常重要的外交行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/殷楠/葛万青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部官员说此访将加强中国与西方主要大国的相互理解与政治对话
    据新华社北京6月28日电 （廖雷、殷楠）外交部部长助理李辉28日在这里说，国家主席胡锦涛即将开始的出访是中国今年的一次非常重要的外交行动。此访将进一步提升中俄、中哈关系水平，促进友好互利合作，加强中国与西方主要大国的相互理解与政治对话以及与发展中国家的合作。
    胡锦涛主席将于6月30日至7月7日对俄罗斯和哈萨克斯坦进行国事访问，出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织元首会议及在英国举行的“八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会”。
    李辉说，俄罗斯是胡锦涛此访的第一站。这是胡锦涛作为国家主席第二次正式访问俄罗斯。此访的目的是深化政治互信，加强战略协作；推动双方务实合作；加强地方合作；扩大人员交往，巩固两国交流的社会基础。
    据介绍，访俄期间，胡锦涛将与普京总统举行会谈，并会见俄罗斯其他领导人。他还将访问新西伯利亚并与当地领导人座谈，探讨中俄开展地方间合作的新途径。
    结束对俄罗斯的访问后，胡锦涛将于7月3日至4日对哈萨克斯坦进行国事访问。这是胡锦涛作为国家主席第二次对哈萨克斯坦进行国事访问。李辉表示，此访的主要目的是加强双方业已存在的良好政治关系，全面拓宽互利合作领域，加强两国在联合国、上海合作组织和亚洲相互协作与信任措施会议等多边框架内的合作，为两国人民带来更多的实际利益。
    胡锦涛出访的第三站是出席在阿斯塔纳举行的上海合作组织峰会。李辉透露，这次峰会有两个重要的背景：第一，上海合作组织进入了务实合作的新时期；第二，地区形势正经历重大变化，上海合作组织需要妥善应对。李辉说，在这次峰会上，六国元首将重点就深化经济、安全、人文等领域的务实合作协调立场，并对重大国际问题交换意见。胡锦涛主席将发表重要讲话。这次峰会上，六国元首将就安全合作、经济合作、对外交往和国际问题等方面的重要问题交换意见并做出决定。与会元首将签署并发表“元首宣言”。
    俄官员称此访将成为俄中关系深入发展的新起点
    据新华社北京6月28日电 （记者葛万青）中国国家主席胡锦涛将于6月30日启程赴俄罗斯访问。俄驻华使馆临时代办贡恰罗夫在接受新华社记者专访时表示，胡锦涛此访因不久前两国顺利解决边界问题而具有特殊意义，将成为俄中关系深入发展的新起点。
    贡恰罗夫说，俄中关于国界东段的补充协定标志两国比较顺利地解决了所有历史遗留问题。双方战略协作伙伴关系“在政治层面不存在任何问题”，应利用大好形势，积极深化在经济、文化、教育、科技、旅游等各领域的交流。胡锦涛访俄有助于两国“着手解决一个一个的具体问题”。
    贡恰罗夫说，胡锦涛主席与普京总统将就双边关系最迫切的问题交换意见，讨论上海合作组织发展、联合国改革、六方会谈、防止核扩散和反恐等当前国际形势的热点问题。双方还将签署有关当前国际形势的联合宣言。他说，俄中在石油、天然气、电力等能源领域具有长期和广阔的合作前景。而“大规模投资有助于提升俄中经贸合作水平”，由中方投资13亿美元在俄兴建的“波罗的海明珠”大型房产项目是两国在传统领域以外拓展合作的有益尝试。
〖-ZW/正文〗
