〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网页既要好看更要实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信站指导基层以求实作风建网站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高庆德/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高庆德、特约通讯员戴岳报道：“三连网页上有拷贝抄袭现象，连务会只有标题没有实际内容；一连网站网页虽然不太漂亮，但内容充实，既讲成绩，也摆不足……”6月上旬，沈阳军区某通信站对所属基层单位网站逐一检查讲评。受到批评的一连杨连长感慨地说：“今后我们再也不能把网站当花瓶，光图好看了！”
    这个通信站建设的综合信息网运行已一年，对部队管理和教育训练起到了促进作用。然而，有一些连队网页制作“走捷径”，把去年的内容复制过来，就算是“更新”了；有的连队在进行网站检查评比前，临阵磨枪，找几个擅长图片处理的“电脑高手”来点缀网页，把主要精力放在设计漂亮精美的页面上。结果，事与愿违，在网站评比会上受到批评。
    相比之下，一连的网站建设受到领导充分肯定。检查评比前，一连也有干部建议在网站页面上多做文章，但连队党支部最终还是统一了认识：只有如实把连队工作反映出来，才能让站领导机关准确了解连队的全面情况，要让领导机关在网上看到的，就是连队实际做到的，不加任何“过滤”。据此，党支部决定：把一名战士违纪受到处分、一项工作没有抓好造成失误等情况如实填写在网站上，并制定了行之有效的整改措施。此举受到检查组的好评。
〖-ZW/正文〗
