〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/周树广/马良增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/百字评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大爱无言
    军报6月6日在长征副刊推出的“母亲专版”，以新颖的视角，朴实无华的文字讲述了一个个军人母亲的感人故事，春风化雨般滋润着读者的心田，激励着军营中的我们把对母亲的感恩和思念化为工作上的无穷动力，用优异的成绩回报博大无私的母爱。 （王永军）
    爱兵爱在细微处
    军报6月16日二版《枕头“风波”》报道了某部从利于战备和战士生活的角度，改变多年的习惯，给战士统一配发枕头的做法，是新时期的爱兵举措之一。健康连着战斗力，战士睡好觉有益于身心健康，同时也提高了部队的战斗力。这样把战士的切身利益放在首位，关心在每一个细微处的做法，值得提倡和借鉴。（周树广、马良增）
    让官兵健康成长
    军报6月16日三版《一个不能不说的话题》，针对青年官兵生理、心理的特点，找准了思想工作的“误区”和“盲点”，在触及敏感问题上，把握住了宣传的度，摆脱了说教式的老面孔，使文章既深刻又贴近官兵的生活，解除了官兵青春期遇到的困惑，也为带兵人做好官兵青春期教育提供了参考依据。（何斌、赵功虎）
    深情良知永相连
    军报分别在6月3日、6日、9日一版对一对维吾尔族夫妇养育一位汉族弃儿成长为优秀军人的故事进行了连续报道。3篇报道衔接紧凑，用一系列生动感人的故事打动了读者的心，充分展现了民族团结友爱与军民鱼水深情，对加强民族团结和增进边疆军民的深厚情谊起到了很好的促进作用。 （曾云、贾文英）
〖-ZW/正文〗
