〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听话中的“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信道/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听话中的“加减法”
    ●刘信道尹敏
    一位领导干部经常这样教育部属：听到别人批评时用“加法”，加上别人不好意思说出来的话；面对别人表扬时用“减法”，减去别人的恭维之词。这种听话中的“加减法”，颇有道理。
    在我们周围，有一些人听话时却这样用“加减法”：听到表扬时用“加法”，主动加上自以为是的优点和成绩，因而变得沾沾自喜，不可一世；当别人说出一丁点不足时，立即用“减法”，把别人善意的提醒当作胡说八道或耳边风来减去，从而变得睚眦必报，到处树敌。同样是听话中的“加减法”，两种境界却有天壤之别。
    正确用好“加法”和“减法”，是个人成长进步的需要，也是团结同志、营造良好人际关系的关键。有的同志能力素质开始并不比别人差，但最后不但被人家远远地甩在了后面，而且还成了一个不受大家欢迎的人，其中一个重要的原因，就在于他不会运用“加法”和“减法”。要想用好听话中的“加减法”，前提是必须有清醒的头脑、宽阔的胸怀和高尚的境界。这个前提，不是先天就有的，而是靠平时刻苦学习、不断自我改造换来的。如果没有“吾日三省吾身”的恒心，就不会有“宰相肚里能撑船”的襟怀。这是一条亘古不变的真理。
〖-ZW/正文〗
