〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川致信济南军区军分区人武部建设工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大对军分区和人武部建设指导力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月28日电记者刘玉书、黄超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川日前致信济南军区军分区、人武部建设工作会议，强调要依据军委新时期军事战略方针，进一步加大对军分区和人武部建设的指导力度。
    曹刚川在信中说，加强军分区和人武部建设，直接关系党中央、国务院、中央军委关于后备力量建设的决策指示的落实，关系后备力量建设的质量和水平。
    曹刚川强调，要以江泽民国防和军队建设思想为指导，贯彻胡锦涛主席的一系列重要指示精神，加强民兵、预备役部队思想政治建设，确保民兵、预备役部队始终置于党的绝对领导之下；以军事斗争准备需求为牵引，以战斗力为标准，突出抓好针对性训练，提高民兵、预备役部队快速反应和遂行任务能力；适应信息化战争的新特点和军事斗争准备的新要求，拿出切实管用的措施和办法，推动民兵、预备役部队建设不断迈上新台阶。
    济南军区军分区、人武部建设工作会议6月26日至28日在许昌召开，会议认真学习了党中央、国务院、中央军委关于加强国防动员建设的方针、政策和指示，全面分析了新形势下军分区、人武部建设面临的新情况新问题，对当前和今后一个时期加强军分区、人武部建设进行了研究部署。
〖-ZW/正文〗
