〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地以重大任务为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼战时政治工作本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永飞、特约通讯员蔡瑞金报道：初夏时节，江南热浪滚滚，第二炮兵某基地组织的合成演练正如火如荼进行，由8人组成的政治工作组超前介入，迅速营造“战场”氛围，鼓舞官兵士气；4名心理咨询师组成的“心理干预小分队”紧随发射分队，深入操作号位开展心理防护工作。该基地政治部主任唐国庆介绍说，这是该部以重大任务为牵引，锤炼战时政工本领采取的措施。
    发射演习中，他们坚持让政治干部超前介入，根据训练的不同阶段、不同地域的实际需要，注意把政治工作渗透到完成重大任务中来，根据官兵不同的思想反映和变化规律，他们深入作战点位抓教育，营造浓厚战斗氛围，激发官兵的战斗士气。同时，组织政治干部熟悉作战流程，拟制作战文书，并打破按部就班的演习格局，成立导调组随机出情况，演练“心理防护”、“遭袭后政治工作”等10多个课目，让政治干部增强处置战场突发情况的能力。他们还按照应急作战要求做好开展战时政治工作准备，组织旅团制作了政工指挥作业包、野战文化器材箱等，配备了便携式计算机，建成战时政治工作智能化决策系统，进行网上推演、课题研究和实地作业等课目的训练，提高了政治工作快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
