〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员形象的“长宽高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾小怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员形象的“长宽高”
    一个物体要能立稳必须是三维的，即有它的长、宽、高，而且其比例越合理，就越具稳定性。其实，一个优秀共产党员也是由“长、宽、高”构成的立体形象。
    所谓“长”，就是党员区别于普通群众的优长。随着中国特色军事变革的不断推进和信息技术的飞速发展，衡量党员先进与否，不仅要看实干，也要看知识，实干加知识才能生成高水平的战斗力。新时期军队共产党员，不仅需要一身泥土一身汗，更需做科技强军和谋打赢的带头人，坚持与时俱进，努力钻研军事高科技知识，掌握使用高技术装备的过硬本领。
    所谓“宽”，就是党员的胸怀和眼界要宽。新时期共产党员要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，并以此作为工作的动力，能自觉抵制不良思潮的影响，坚定共产主义理想信念。在服务官兵上，不仅要有宽广的胸怀，更要有宽阔的眼界，不能满足于做几件小事，帮几个群众，要用发展的眼光思考问题，谋划工作，这样才能维护好、发展好、实现好官兵的根本利益。
    所谓“高”，就是党员的思想境界和道德品质要高。主要体现在模范践行“三个代表”重要思想，真正做到全心全意为人民服务。另外，还要保持顽强拼搏的精神、求真务实的作风和清政廉洁的品格。
    毫无疑问，党员应具备的素质远不止这些，但没有这些“长、宽、高”作支撑，党员的先进性形象就难以立起来。每位共产党员都应经常拿起“三个代表”重要思想这把尺子，量一量自己的“长、宽、高”，看看是否符合应有的标准，以不辜负党和人民的重托。
    辽宁省大石桥市人武部贾小怀
〖-ZW/正文〗
