〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余家军地出版社书店举办抗战图书联展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯记者陈先义、樊易宇报道：为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，从今天起，解放军出版社等11家军队出版社与全国70个城市的100家书店联手，共同举办纪念抗战、二战图书联展活动。
    参加这一活动的国家新闻出版总署领导对军队出版系统主办此次抗战题材图书、音像制品联展活动给予赞赏，对军队出版战线紧紧围绕党和国家工作大局以及军队建设中心任务，正确把握舆论导向，积极创造和传播先进文化，推出众多精品力作所取得的成绩给予了充分肯定。
    近年来，全军有300多种出版物获“五个一工程”奖、“国家图书奖”、“国家期刊奖”、“国家音像制品奖”、“中国人民解放军图书奖”等全国全军大奖。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，军队出版社又适时推出了一大批图书、音像制品。其中，《中国共产党抗日英雄传》等15种图书、《东北抗日联军》等6种音像制品被国家新闻出版总署确定为重点选题，仅解放军出版社一家就有11种图书入选。这次纪念抗战胜利60周年的图书宣传，军队出版社充分显示了自己优势，推出的近百种出版物在国内出版界影响很大，受到广大读者的青睐。
〖-ZW/正文〗
