〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉总医院德技双馨受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    375名地方离休老干部选择医疗定点单位
    武汉总医院德技双馨受青睐
    本报讯 记者彭泽成、通讯员李玉宝报道：从6月1日起，广州军区武汉总医院又将肩起特殊的重任――为武汉市武昌区375名离休干部提供医疗定点服务。该院院长宋兰堂告诉记者，这是该院加强医德医风建设带来的“品牌”效应。
    今年5月，武汉市武昌区老干部局和区医保中心联合启动了新的医疗保障制度，医疗定点医院由指令性变为让老干部自己选择。结果，首批参加投票的400余名离休老干部有375名从8家大型医院中选择了武汉总医院。记者了解到，这批地方老干部选择军队医院就医，除了该院拥有良好的就医环境和精湛的医疗技术，更吸引他们的是医护人员高尚的医德医风。近年来，该院始终坚持以诚信医德铸造文明品牌，先后两次获全军白求恩服务优胜奖，被武汉市评为“文明品牌示范医院”和“诚信医院”，入选湖北省“患者最满意十佳医院”。
〖-ZW/正文〗
