〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越国界的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵总医院“爱心行动小组”与泰国海啸孤儿认亲记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵总医院“爱心行动小组”与泰国海啸孤儿认亲记
    6月27日。首都国际机场。泰国海啸孤儿结束了一周的中国之行，就要登机离开中国。突然，海啸孤儿凯萨拉从机场安检口内拼命跑了出来，奔向她的10位中国军人妈妈，流着泪用中国话喊道：“妈妈――我爱你！”
    去年12月26日，印度洋爆发大海啸，死亡人数超过25万。成千上万个孩子因为失去父母成为孤儿。
    6月16日，第二炮兵总医院护理部主任刘景红从《北京晚报》看到一则“风雨过后见彩虹――印度洋海啸孤儿阳光中国行”即将启动的报道后，马上给主办方打电话报名竞选。
    经过初选，第二炮兵总医院“爱心行动小组”以“群体妈妈”的名义进入复选。
    竞选那天，一身戎装的刘景红登台演讲，她激情地向评委们陈述：除了本次行动组委会规定的四个基本条件之外，我们是热爱和平的中国军人。同时，我们这一爱心行动得到总医院党委的大力支持，不仅要认领一个“女儿”，而且医院要为12名海啸孤儿安排全面体检。刘景红的精彩演讲博得阵阵掌声，评委们以高票通过，并确定了12岁的泰国女孩凯萨拉作为中国军人妈妈的“女儿”。
    21日晚8时，在国际饭店彩虹厅，12名海啸孤儿换上了印有“阳光中国行”字样的红色短袖衫。刘景红和“女儿”面对面站定，互相把银色认亲同心环挂到对方的脖子上。虽说肤色不同，语言不通，但张张笑脸告诉人们：爱心没有国界，爱心不需要语言。
    6月22日，10位中国军人妈妈头顶烈日，肩背药箱，带着刚起了中国名字“杨光”的“女儿”游览了天安门、故宫、天坛等景点，并和“女儿”一起玩起了抖空竹、抽陀螺、跳绳、踢毽子等游戏。游玩回来，穿军装的“妈妈”还帮“女儿”洗澡、洗衣服，让海啸孤儿在欢笑声中走出灾难的阴影。
    6月27日上午，刘景红和父母陪着“女儿”逛商场。在商场里，老人不停地念叨着：“这可怜的孩子，啥时候能再见到！”老人拉着“外孙女”的手，逐个柜台精挑细选，给“外孙女”选购了“中国同心结”、“中国京剧脸谱”和一支“卡通手表”。凯萨拉拿着礼物爱不释手，兴奋地亲吻着“姥姥”、“姥爷”和“妈妈”，看着孩子开心的样子，刘景红和父母都会心地笑了。
    （本报北京6月28日讯）
    胡延宁本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
