〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾贤生：平型关威震敌胆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾贤生：平型关威震敌胆
    曾贤生，庄稼汉出身，在闽西革命根据地打游击时是游击队长刘亚楼的警卫员。1937年9月25日，八路军首战平型关，他是伏击部队――115师686团五连连长。
    1937年9月25日凌晨，曾贤生带着五连官兵经过大半宿艰苦跋涉，到达白岩台一线的指定地段，神不知鬼不觉地进入了隐蔽阵地。
    天边微微露出曙光，远处山沟里渐渐传来汽车的马达声。日军精锐部队――板垣师团的辎重部队和后卫部队，在日本旗引导下，分乘100余辆载重汽车，浩浩荡荡直奔峡谷而来，挤满了10多里长的狭窄山谷。
    师指挥所发出总攻命令，伏击战开始了！曾贤生高举驳壳枪，一跃而起，带着五连战士犹如猛虎扑食扑下山去。长蛇似的敌阵，一下被切成若干小段。面对残敌的垂死挣扎，曾贤生手举枪响，首先撂倒了挥舞日本旗的一名少佐；又把驳壳枪往腰间一插，倏地从背后拔出大刀，一声长啸：“大刀队――上！”刹那间，刀光飞舞，杀声震天，削铁如泥的大刀片纷纷对准鬼子们猛砍下去。
    厮杀中，曾贤生夺过一把三八大盖，左右刺杀，一气消灭了近前的几个鬼子。不料，后面又上来3个敌人，3把带血的刺刀同时刺向曾贤生前胸。曾贤生沉着冷静，铛铛两下拨开刺刀，猛一个有力的突刺，左边的鬼子应声倒下了，他随即调转枪头，右边的鬼子也被刺中心脏。第三个鬼子慌忙端枪刺向曾贤生后背，曾贤生急忙猫腰转身，不想脚下闪失，鬼子的刺刀穿进了他的小腹。他强忍剧痛，不等对方拔出刺刀便怒吼一声，抡起枪托照准鬼子脑门儿狠狠砸去，鬼子脑浆迸裂，当场毙命。
    打扫战场的时候，人们发现曾贤生一手紧握枪杆，一手捂着小腹，虽已气绝牺牲，仍然怒目灼灼，死盯着死在脚下的鬼子。
    （欧灿摘编叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
