〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季要防“凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平/赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季要防“凉”
    笔者发现许多官兵训练归来后，习惯于用喝凉水、冲凉水澡等方法来解暑。殊不知这样做只能解一时之热，并非良策。因为人体大量出汗后，毛孔处于“张开”状态，此时若采取冲凉、喝凉水方法降温，会使毛孔迅速闭合，热量不易散发，容易引发高热症。因此，笔者提醒战友们夏季防暑时要注意防“凉”。这是因为，夏天气温接近人体的温度，人体散热方式以蒸发为主，当人体由热突然遇冷时，毛细血管和毛孔就会迅速收缩，血流量降低，汗液分泌减少，反而不利于热量在短时间内散发。而以热解热，则可加快人体散热。现推荐几种简便易行以热解热的方法，不妨一试：喝热茶。冷饮、凉茶不能持久解暑、解渴。而喝热茶则可以。用热毛巾擦身。参加户外训练活动后，及时用热毛巾擦汗有利于降温。洗热水澡。洗热水澡能使毛细血管扩张，有利于身体散热。加强耐热锻炼。室外锻炼虽然会大汗淋漓，但体温反而会降低。经常参加耐热训练，就会使身体缺氧程度减轻，体温调节功能提高，热适应能力增强，这样不但可增强体质，还可有效地防止中暑和其它高热症的发生。
    章士平、赵平供稿
〖-ZW/正文〗
