〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战友们一起养成节俭的美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名来自农村的战士，在父母的影响下，我从小就养成了节俭的习惯。我入伍后，从不乱花钱，更不吃零食，因此我的“小金库”总是比别人充盈。连队领导对我的做法也给予了肯定。可谁知，一些战友总嫌我“小气”，几个同年兵私下称我是“铁公鸡”，弄得我十分难受。请问，面对战友的讥讽我该怎么办呢？
    68233部队刘甫
    刘甫读者：
    我首先表个态：对于你的节俭，我和你们连领导的态度一样，完全赞同和支持。这是因为，节俭是一种高尚的品德，是中华民族的美德和传家宝。老一辈革命家毛泽东一生崇尚节俭。他说：“艰难时期讲节约，可以说是逼的，富了还讲节约，就要靠自觉，靠思想觉悟了。”他把勤俭节约提到了思想和政治的高度。革命老人徐特立认为，俭朴的生活，不但可以使精神愉快，而且可以培养革命的品质。可见，勤俭作为一种思想品德，无论是治家还是建国，无论是穷时还是富裕之后，都是须臾不可缺少的。而你的战友把你节俭的优良品德说成“小气”，把不乱花钱说成“铁公鸡”，显然是曲解了节约的本来含义，把节俭同“吝啬”画上等号，这就混淆了是非界限。对于战友的风言风语，你要正确对待，决不能因此对节俭的品德也怀疑起来。
    但对于你，也不妨思考一下：为什么战友们不赞成节俭呢？我看有两个原因。一是战友们对你了解不够。你本来生在农村，长在农村，父母又都是从艰苦年代走过来的，养成了节俭的习惯和美德，自然也影响了你。如今虽说生活比过去好多了，可对一个农村青年来说，今后还有许多地方需要钱。譬如，你退伍后要修房盖屋，要成家立业，要赡养老人，要生儿育女，哪一项不需要钱呀？如果战友们对你的家庭背景一清二楚，对你的节俭也就不难理解了。二是你对节俭宣传的不够。你不妨常跟战友们唠唠自己对节俭的看法，甚至可以跟大家讨论一下：究竟把钱花光好，还是有点储蓄好。据我所知，如今基层官兵生活标准大大提高了，伙食也不断得到改善，吃的穿的都不缺，只要注意节约，少吃零食，总可以省下些钱的。这样，天长日久，将来就可以用这笔钱干点像样的事情了。如果花钱大手大脚，你们那点津贴费是远远不够的。如果花钱成瘾，甚至借钱花，或向家里要钱花，那就很容易沾染上吃吃喝喝的坏习惯。你若把这些道理跟战友们讲透，战友们能不赞同你的做法吗？
    当然，做好解释和宣传不光是要洗刷你的“铁公鸡”绰号，更重要的是你可以利用这个机会，影响大家一起养成节俭的美德。领导不是对你的节俭早就给予肯定了吗，那就不妨在领导的支持下，找几个骨干建立一个节俭示范小组，在合理消费、计划开支、积极储蓄、帮学扶困等方面为大家作个好样子。果能如此，大伙不仅不会因你的节俭挖苦你，而且还会在肯定和赞扬你的同时，使节俭在全连蔚然成风。对这种两全其美的好事，何乐而不为呢？
    （执笔：石翼）
〖-ZW/正文〗
