〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三尺岗台”写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参优秀士官标兵张涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺跃民/魏传贤/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三尺岗台”写忠诚
    ――记总参优秀士官标兵张涛
    总参优秀士官标兵、军事体育综合训练基地警勤连代理排长张涛，入伍8年站了6年岗。有人问他后不后悔，他说：“我的岗位是哨位，履职尽责是本分。”6月中旬，在该基地举行的保持共产党员先进性事迹报告会上，他的事迹深深打动了每一位官兵。
    张涛新训结束时，曾想学开车。被分到警勤连后，看到有的战友被挑去当公务员，有的被挑去学技术，他心里也曾彷徨过、苦闷过，感到当哨兵没多大出息。后来，一位老班长告诉他，训练基地是全军惟一一所培养军事体能专业人才的单位，人才济济，一批专家教授更是军事体育事业的栋梁，在这里站岗执勤是我们的光荣。老班长的话燃起了张涛心中的希望，也让他感受到肩上沉甸甸的责任。
    夏日的广州潮湿闷热，气温高达40摄氏度，身上常常不是起痱子，就是起皮癣，穿衣戴帽如扎针刺。然而，不管天气多么炎热，张涛都严格要求自己，按规定着装上岗，常常一班岗下来，胶鞋里都能倒出水来。一次，有位总部首长来基地视察，张涛所在的连队担负警卫工作。当时正值盛夏，烈日当头，酷热难耐，人戴上钢盔，扎上武装带，简直连气都喘不上来。前一天还在发烧的张涛，因保障点多人手少，他没有告诉任何人，坚持从下午两点一直站到晚上10点，其间换了3个岗位没喝一口水，没吃一口饭，衣服干了又湿，湿了又干，但他一直咬牙坚持到任务结束，最后晕倒在地被送进医院。
    2001年6月，张涛从士官学校毕业回到基地。他学的是机械专业，原本可分到车队，但当时警勤连缺乏带兵骨干，领导希望他能回警勤连。他二话没说，又回到哨兵岗位，当了一名警卫代理排长，对此有人很不理解。他却说：“我是党员，组织的需要就是我工作的目标。”
    走上代理排长的岗位后，张涛不仅借来《士兵心理指南》、《军队管理学》等书籍细心研读，还报名参加了指挥院校管理专业的函授学习，主动向有带兵经验的老班长请教，很快成了带兵育人的行家里手。战士小杜想考军校，却信心不足。张涛知道后，及时帮他制订学习计划，为他创造良好的学习环境。在小杜临考前的冲刺阶段，张涛几乎每天都陪他学到深夜，还常陪他到教员家里请教。去年8月，小杜终于接到军校本科录取通知书。临行前，他动情地对张涛说：“排长，或许我不是您带过的最好的兵，但您永远是我最好的排长。”几年来，在张涛带过的战士中，先后有2人考上军校，有14人被选取为士官，有28人入了党，他所带的班排多次被上级评为先进单位。
    贺跃民魏传贤本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
