〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多照“镜子”勤扫灰尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多照“镜子”勤扫灰尘
    “以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以知得失；以史为镜，可以知兴替。”共产党员要保持先进性，不妨多照照“镜子”，勤打扫灰尘，以便及时发现并改正自己的不足，做一个名副其实的先进分子。
    经常对照《党章》要求照“镜子”，使自己的人生轨道永不偏离党的航向。《党章》是每个共产党员都必须遵守的行为准则，不但规定了党员的权利和义务，同时也规定了党员应该遵守的纪律。在我们党的队伍中有许多优秀党员领导干部，为党的事业兢兢业业、鞠躬尽瘁，如孔繁森、郑培民、李素芝等。他们时刻不忘自己的党员身份，经常对照《党章》严格要求自己，履行了入党时对党做出的郑重承诺。由此可见，每个党员只有经常对照《党章》这面镜子，看看自己思想和行为上的污垢，并勇于拿起批评与自我批评这把“手术刀”，切除“病瘤”，才能永葆先进性。
    经常对照工作职责照“镜子”，立足本职岗位发挥模范带头作用。在我们身边，常常有这样一些党员，他们用自己的一言一行影响和带动周围的群众，成为群众心目中的先进代表。但也有个别党员入党前拼命干，入党后边看边干，时间长了不看不干。既忘记了党员的角色，又忘记了工作职责。当前，每个党员都应立足本职岗位想打赢、谋打赢、练打赢，为推进中国特色军事变革做贡献。
    经常对照身边典型照“镜子”，知不足而求上进。对于身边典型，有些人往往害“红眼病”，不是对照先进典型查找自身不足，而喜欢拿“放大镜”看典型，吹毛求疵，总认为别人还不如自己，这样做就很难有大的进步。正确的态度应该是对照身边典型，认真查找差距，取长补短，向先进典型看齐。
    成都军区某训练基地政委杨懿
〖-ZW/正文〗
