〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“如果你愿意，我会在南疆等你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部女干部王宏维拳拳戍边报国之心赢得真诚爱情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/张蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你愿意，我会在南疆等你”
    驻疆某部女干部王宏维拳拳戍边报国之心赢得真诚爱情
    本报讯 梁戟、张蒋报道：6月中旬，驻喀什某部女专业技术干部王宏维和从乌鲁木齐“随军”到南疆的男友钟会，携手走进婚姻的殿堂。婚礼仪式上，钟会深情地对王宏维说：你戍边报国的志向深深地打动了我，就让我陪你一起守边防吧！
    2001年7月，王宏维以优异的成绩从石河子大学英语系毕业时，毅然选择投身军营。部队考虑到她是名女干部，原打算把她分配到条件相对优越的乌鲁木齐市工作，但王宏维主动要求到环境艰苦的南疆戍边。她说：“如果我贪图安逸和享受，我就不会来到部队。既然选择了当兵，我就要到最艰苦的地方去锻炼。”为此，恋爱三年的男友钟会一开始十分不理解，但王宏维仍然坚持自己的选择。
    在“死亡之海”塔克拉玛干沙漠边缘，王宏维凭着坚韧不拔的品格和顽强拼搏的精神，经常在地表温度最高达80多摄氏度的戈壁中作业，多次出色完成上级赋予的各项任务，当年就被评为优秀专业技术干部。
    后来，王宏维在一次给钟会的信中写道：“如果说我毕业分配时选择南疆有几分冲动；那么，在这里工作了一年后，我找到了自己人生的价值和理想。艰苦并不可怕，可怕的是失去了精神。只有荒凉的大漠，没有荒凉的人生，如果你愿意，我会在南疆等你。”一席话，使男友读懂了王宏维的一片报国之心，也深深地理解了她。
    2004年，王宏维的男友钟会主动放弃了乌鲁木齐一家合资企业的高薪聘请，通过了南疆地区公务员录用考试，并被分配到某县城的一个乡镇派出所，成为一名人民警察。钟会到新岗位报到的那一天，王宏维专门请假到车站去接他，两人在南疆的滚滚沙尘中紧紧地拥抱在了一起……
〖-ZW/正文〗
