〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常记别人的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/杨军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯纪隆杨军胜
    美国前总统艾森豪威尔小时脾气暴躁，动辄打架惹事。有人问他为什么因一点小事就和别人大打出手，艾森豪威尔振振有词：某某背地里说我坏话，某某不让我抄他的作业……老师听完艾森豪威尔的一番论理后，笑着问他，你怎么光想着别人对你的不友好，你难道忘记了你小时候是谁帮你交的学费？是谁让你在他家吃饭？……孩子，多记别人的好处吧。老师的一番话，让艾森豪威尔深受触动，为此受益终生。
    人际交往中，有些人也和幼年的艾森豪威尔一样，往往因为一些鸡毛蒜皮的小事而和别人闹得不愉快，并且把它们一一记在心中。他们往往对自己的过错视而不见，却戴着有色眼镜，盯着别人的缺点和过错不放，一切都归咎于别人。由此觉得别人不值得自己交往，而从不考虑自己是不是值得别人交往。在交往中持这种“单边主义”的人，心灵必然被不满和怨恨充塞，人际交往中要求别人的多，苛责自己的少，因而不能补己之过，谅人之短，使自己身上常有一股无形的排斥力，人为地为自己的交往设置障碍，使自己的友谊之路越走越窄。
    相反，常记别人的好处，则可以使自己忘记眼前的怨恨，以开阔的胸怀赢得更多的友谊。我的一位战友人际关系处理得相当好，我向他“取经”，他笑着说，当别人对我不敬的时候，我总是记住别人的好处，哪怕别人点点滴滴对我的好处，我都默记在心中。慢慢地，我心中的怒气就烟消云散了，心胸也自然开阔了。诚如战友所言，量小失友，度大聚朋。有了宽阔的胸襟、宽宏的度量，才能赢得同志间信任，增进团结，密切友谊。
    常记别人的好处，也是提高自身道德修养的一个有效途径。专挑别人缺点、不能容人的人，必然自我感觉良好，看不到自己身上的缺点，从而丧失改进提高的机会；常记别人好处的人，则往往能见贤思齐，虚心学习他人身上的优点，因此自己身上的“好处”也会越来越多，人际吸引力就会越来越强，无形中就拥有了更多的精神财富。常记别人的好处，还有利于自己的身心健康。试想，一个人如果整天耿耿于怀于他人的一言一行，斤斤计较于自己的名利得失，必然心中常积郁愤，使自己心态失衡，健康受损。相反，多想别人的好处，心中就能充满美好和友善，使自己拥有健康愉悦的心情，让人生道路充满阳光。
〖-ZW/正文〗
