〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将来身后留什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何人总是要退出历史舞台的。对于共产党员特别是党员领导干部来说，将来身后应该留什么？是需要认真思考和正确回答的问题。这是保持共产党员先进性的题中应有之义。
    作为共产党员特别是党员领导干部，身后应当留下对党的事业的赤诚奉献。回顾我们党80余年的峥嵘岁月，没有党的坚强领导，没有一代代共产党人的赤诚奉献，团结和领导人民群众一起不断创造辉煌，就没有党的事业的蓬勃发展，就没有中国革命的伟大胜利和社会主义建设事业的伟大成就。我们是党和军队的一分子，就应该以高度的使命感和责任心，不断开拓进取，努力创造与新世纪新阶段党赋予我军的历史使命相适应，无愧于时代、无愧于祖国和人民、无愧于军队的新业绩。真正做到“无愧”，就是要让自己身后留下的这种业绩，能够经得起实践、群众和历史的检验，而决非那种急功近利、华而不实的假业绩。个人的生命是有限的，党的事业是无限的。身后留下对党的事业的赤诚奉献，才能真正提升个体生命的价值。
    作为共产党员特别是党员领导干部，身后应当留下高尚的精神境界和道德风范。这是推动党的事业不断前进的精神动力，也是熔铸于党的优良传统和作风之中、受用不尽的精神财富。对于共产党人来说，无论物质条件如何，首先精神上必须富有。无数革命先烈为党的事业甘愿抛头颅、洒热血的豪情壮志，无数时代先锋勤政为民、永葆本色的公仆情怀，都是值得我们学习和继承的宝贵精神财富。今天我们继承先烈遗志，弘扬时代精神，就应当以强烈的党的意识和执政意识，心系人民，胸怀大局，坚定信念，求真务实，吃苦在前，享受在后，不断为党积聚精神财富，使党的优良传统和作风代代相传，发扬光大。当然，在社会主义现代化建设中，我们也要为党和人民积极创造和维护物质财富，但是在物质上绝不能有非分之念，绝不能利用党和人民赋予的权力为自己索“报偿”、铺“后路”、捞“好处”。倘若在这一点上失去警觉和约束，就非要栽跟头不可。这种“德之不崇”，可谓人生之最大不幸。人的一生，物质上的占有是暂时的，而身后留下的高尚精神境界则是永存的。
    与之相关的还有一个身后给家人留下什么的问题。给家人留下一份关爱是人之常情，但关爱什么、怎样关爱却大有区别。为家庭留下好的家风，为配偶子女留下自立自强的品行，是对他们真正的关爱。相反，如果觉得“有权不用，过期作废”，便利用手中权力，为配偶子女谋“财路”、“官路”，到头来只能既害亲属，又害自己，更害社会。好的家风同样是一笔可贵的精神财富，可以育人，可以传世，使家人、社会皆得共享。有位身经百战的老将军，临终时嘱咐亲人不要留骨灰，只求留下身上一直没有取出的弹片作纪念，以不忘奋斗和创业之艰辛，其言其行感人至深。在老一辈革命家和新时期优秀党员领导干部中，类似事情还有很多，他们对自己严格要求，也从不让家人搞任何特殊，这种无私奉献、廉洁奉公的作风，不但对家庭影响深远，而且也为社会留下了一笔宝贵的无形财富。
    回答和解决好“身后留什么”的问题，要求共产党员特别是党员领导干部始终保持先进性，初衷不改，本色不变，与时俱进，善始善终，“鞠躬尽瘁，死而后已”。尤其要看到，在领导岗位的时间越长，职位越高，权力越大，来自各方面的诱惑也会越多，面临的考验就越严峻，就越要具有清醒的头脑，保住晚节。对这个问题，我们应该经常想、反复想、深入想。“想”的过程，实质上就是在改造客观世界的同时加强主观世界改造的过程。要以党的宗旨为主课，以最广大人民的根本利益为最高标准，联系群众，联系实践，自重自律，主动接受监督，不断加强党性修养，“活到老，学到老，改造到老”，始终坚持“两个务必”，始终坚守共产党人的思想道德防线，始终为人民掌好权、用好权，做到一辈子有利于人民，以清白有为的一生，向党和人民交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
