〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章云/曾磊鑫/王永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传经切莫传“歪经”
    编辑同志：
    近日，一名平时表现不错的新战士想外出学习，但又担心去不了，心里十分烦恼，便找班长拿主意。班长说：“你呀，太死板了，平时就知道埋头工作。你还得‘动动脑筋’，去打点一下领导！”经点拨，这名新战士“恍然大悟”。
    出于对新同志的关心、帮助，带兵人传授一些有益战士身心健康的好思想、好作风、好传统、好经验，不仅是件好事，而且也是义不容辞的责任。可有的带兵人却给战士出一些馊主意，想一些歪点子，搞一些小动作，一味地传“歪经”。此现象如不及时纠正、制止，长此以往，不仅影响新同志的成长进步，而且会降低带兵人的威信，更容易助长歪风邪气的盛行，影响部队的内部关系和团结。
    为此，笔者提醒广大基层带兵人：传经切莫传“歪经”。
    65575部队84分队政治指导员刘章云
    花名册≠知兵册
    编辑同志：
    前不久，某部在开展“知兵事、解兵难、暖兵心”活动中，要求干部切实了解战士思想实际，掌握战士疾苦，做好解难题送温暖工作。然而，有的带兵人却没有扎进兵堆，而是靠死记硬背花名册来知兵。表面上看，这些人对每名战士的情况“了如指掌”，家庭住址、个人特长、性格特征等都说得头头是道。但实际上，战士现阶段的所思所想、所遇难事、所犯愁事，他们知之甚少，以至于“解兵难”活动缺乏时效性和针对性，活动结束后，官兵的实际困难仍未解决。笔者认为，花名册记录的只是战士的简要情况，熟记花名册只是了解战士的一项内容。知兵没有捷径可走，要想真知兵，必须放下架子与兵打成一片，真诚与兵交心，才能察实情，知冷暖，解难才有针对性。只有做到了这些，带兵人才会受到战士的欢迎和拥戴。
    驻藏某部 曾磊鑫 王永安
〖-ZW/正文〗
