〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兽孩”为什么智力低下？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈意识的社会性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兽孩”为什么智力低下？
    ――谈谈意识的社会性
    ●魏磊
    上个世纪20年代，印度某小山村曾经发生过这样一件事：一只雌豹衔走了一个两岁的男孩，并把小男孩带回自己的洞穴中，像对待自己的孩子一样抚养他，教他怎样联系同伴、寻找食物、防御袭击。就这样，小男孩一天天长大了，由于他长期与豹生活在一起，所以形成了与豹一样的生活习性：手脚并用爬着走路，猎取小动物为食，以嚎叫声来联系同伴等等。据1955年的不完全统计，世界各地发现由野兽抚育长大的儿童20起，其中有熊孩、豹孩、狼孩等等。这些小孩被人们统称为“兽孩”，他们虽然也有人的躯体和大脑，却不会直立和用脚走路，连正常人的思维都没有，更不要说用语言表达自己的想法和意愿了。
    “兽孩”的智力为何比普通小孩低下呢？其实，“兽孩”本来也是人，有人的大脑。大脑是产生意识的器官，是意识的物质载体，是意识的“加工厂”。这些“兽孩”尽管大脑健全，但由于他们长期与社会隔绝，没有进行社会实践，所以他们的大脑就不能进行正确的意识加工。意识是人们在改造世界的实践中产生的对客观存在的反映。它随着人类社会的产生而产生，随着人类社会的发展而发展，离开了社会实践就不会产生正确的意识。正如马克思、恩格斯所指出的那样：“意识一开始就是社会的产物，而且只要人还存在着，它就仍然是这种产物。”人如果脱离了社会，脱离了实践，客观存在无法反映到他的头脑里，就不会有正确的意识。16世纪英国杰出的戏剧大师、诗人莎士比亚，曾创作了大量揭露当时社会矛盾、描写当时社会历史进程的作品，其原因就在于他广泛接触社会，对各行各业各阶层人们不同的思想感情、兴趣爱好、行为举止进行了细致入微的观察。如果他只是呆在房间里冥思苦想，不了解社会，就写不出如此优秀的作品来。
    由此可见，从本质上说，意识具有社会性，是社会实践的产物。我们只有深入实际，投身实践，才能形成正确的意识。毛泽东同志曾经说过，“没有调查就没有发言权”，这是千真万确的。在社会生活中，我们必须注重社会实践，搞好调查研究，努力形成正确的意见、办法和决策。例如，医生看病，不能不见病人乱开药方，而要通过望、闻、问、切，掌握足够的病情资料，然后辩证分析，对症下药，才能有效的治疗疾病。学生学习，不能随心所欲，想看什么就看什么，一定要根据自己的实际情况和社会需要，制订合理的计划，并随着实践的发展不断调整计划，这样才能提高学习效率，收到事半功倍的效果。在部队的实际工作中，无论军官还是士兵都不能仅凭主观想像办事，一定要在工作实践中悉心了解实际情况，然后再通过周密的思考，形成正确的意识，制订符合部队建设实际的措施，有效地做好自己所担负的工作。
〖-ZW/正文〗
