〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机将显威网络中心战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温万田/栗靖/张岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温万田 栗靖 张岩松
    为准备网络中心战，美军加大了开发新的信息系统和武器系统的力度。由于无人机可以在网络中心战中实施信息搜集和精确打击等多项任务，备受美军重视，并成为美军重点开发的武器之一。
    2001年10月，美国国防部建立了一支无人机任务规划部队，其职责是积极推进无人机进入战场。这支部队包括一个专门负责传感器的工作小组，该小组于2002年夏天发布了一项未来改进蓝图，指出无人机的主要任务不仅包括情报、监视和侦察，还包括对敌进行防空压制和反恐行动。在随后的阿富汗战争和伊拉克战争中，美军无人机的表现令世人瞩目。可以预见，在未来作战中，无人机将发挥更大的作用。
    战场感知
    网络中心战要求在多维、非线式战场上，实现战场态势的快速感知、传递和高度共享，以信息优势支撑作战目标的达成。良好的战场感知能力成为实施网络中心战的基础，在这方面，无人机发挥了很好的作用。在阿富汗战争中，美军的无人机飞行了大约1300架次，在无人机支持下，摧毁了700个目标。鉴于无人机在阿富汗战争中的成功应用，美军在伊拉克战争中投入了十几种无人机，数量是阿富汗战争的3倍。除了“捕食者”、“全球鹰”之外，还首次使用了“龙眼”、“阴影”等新型无人机，用于组成中低空战场感知网络，侦察监测伊军地面目标机动情况。“全球鹰”无人机在战场上方约1.82万米的高空可以盘旋数小时，用以捕捉战场移动目标的清晰图像；陆军的“猎人”无人机，则向军、师级特遣部队指挥官提供图像情报；海军陆战队的“先锋”无人机，主要负责为夜间作战的部队提供实时的情报支援；“龙眼”无人机主要为特种作战部队提供服务。无人机在伊拉克战争中战场感知方面发挥的作用是不可替代的。
    通信中继
    网络中心战的主要特征之一是网络化战场。分布在战场上的部队要达到行动的协调一致，良好的战场信息网络是必不可少的。在阿富汗战争中，无人机作为空中中继通信站，承担了部分信息网络节点的作用。
    2000年，美国空军的无人机作战实验室已成功地在“猎人”无人机上，演示了态势感知数据传输无线电台的军事用途，目的是把无人机获得的目标位置信息传送给攻击战斗机与地面部队，并通过装有增强型位置报告系统，把己方部队位置提供给前线空中控制器和无人机载荷操作员。后来，美国空军和先进技术研究计划局发起的自适应C4ISR节点项目，不仅使无人机起到中继通信作用，而且还起着“空中交换局”的作用，并加进了信号情报、干扰和进攻性信息战功能。
    在阿富汗战争和伊拉克战争中，无人机作为中继通信站在战场上得到了实战应用。无人机不仅可以把敌地面目标的信息传送给己方的地面作战部队和空中战机，而且可以通过自身的机载设备，实现地面部队、空中战机和总部之间的相互通信。
    目标定位
    在网络中心战中，目标定位是通过传感器网络实现的。这些传感器网络包括了从高空的卫星到中低空的无人机，其中无人机以其灵活机动的性能、不受限制的飞行和对目标的连续监视能力，在传感器网络中有着举足轻重的地位。在阿富汗战争和伊拉克战争中，无人机通过自身携带的设备，对目标进行精确定位，并引导战斗机进行攻击。
    良好的分辨能力是无人机进行定位的基础。“全球鹰”每天可监视4万平方海里的范围，目标定位精度优于20米。以高空监视方式工作的“全球鹰”无人机，可以与在低空飞行的“捕食者”无人机协同作战，它们可对需要的目标进行三维成像。“捕食者”还可与近距离战术无人机协作，利用其升空能力和动目标指示雷达，探测极小的或慢速运动的地面目标。
    先进的机载定位设备成为无人机定位的关键。美国国防先进技术研究计划局正在研究互补传感器技术，以发现被大树遮掩或者躲藏在城市小巷内的目标。
    精确打击
    以前，向目标发射导弹，都是由战斗机和远程武器平台来完成。而在网络中心战中，交战网络单元不仅包括传统的空中武器平台、地面作战部队及其武器平台和远程武器平台，还包括无人机。在阿富汗战争中，“捕食者”无人机向目标发射“海尔法”导弹，开辟了无人机作为武器发射平台的先河。
    无人机被纳入网络中心战有很多优点：一是无人机本身不必像有人驾驶飞机那样，担心飞行员遭到伤害；二是无人机造价相对便宜，即使被击落，损失也相对较小；三是无人机本身有侦察、定位系统，可以在发现目标后立即进行攻击，作战的时效性大大提高。
    为了适应发射导弹的需要，美军正在对其部分无人机的载弹量和武器系统进行改造。“捕食者”无人机每个机翼下只能携带一枚导弹。经过改造的B型机比以前的无人机大得多，飞行高度是以前的2倍，载荷是以前的10倍。据美空军官员称，“捕食者B”无人机可携带20枚“海尔法”导弹。据报道，美空军正在研究能在“捕食者B”无人机上使用的250磅重的GPS制导滑翔炸弹，使它能够在长达24小时的巡航时间内，伺机向适当目标发射导弹。
    准备安装到“捕食者B”无人机上的武器系统，是低成本自主攻击系统，该系统预计长约30英寸，重达100磅，空中巡航时间为15～30分钟，射程超过100海里。
    毁伤评估
    在网络中心战中，对打击后的目标进行毁伤评估，是无人机的重要任务之一。美军的“全球鹰”、“捕食者”、“龙眼”等无人机，均担负有战场毁伤评估任务。
    无人机的毁伤评估主要是依靠其机载雷达来完成的。激光雷达/激光成像雷达能够对可疑目标进行实时三维成像，并且可以更好地评估目标毁伤程度。
    无人机也可通过简单的战术配合，来完成战场毁伤评估，如“全球鹰”在高空飞行，而“捕食者”则进行低空飞行，两者配合对目标进行多角度、多层次的观察，从而提高了战场毁伤评估的效果。
    无人机将在未来的网络中心战中发挥不可替代的作用。美军计划组建一支由快速、隐身、无人驾驶的攻击/侦察机组成的分队，这将极大地促进美军无人机的发展。为适应网络中心战的需要，美国各大军火商都加大了无人机的研发力度。在不久的将来，各种具有多种功能的新型无人机将会纷纷问世，并将朝以下方向发展：一是向无人战斗机方向发展；二是具有多种攻击能力；三是适于舰载；四是全天候作战。
〖-ZW/正文〗
