〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严/新叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研发100千瓦级固体激光器
    5月底，美陆军空间与导弹防御司令部正式发布100千瓦级固体激光器的招标书，同时还征求将该激光器集成到地面车辆或无人机上的方案。该激光器小型化后既可用于飞机，也可用于行进中的重型卡车或拖车，既可直接向目标发射，也可经由装在气球或无人直升机上的计算机控制的中继镜，将平台发射的激光束引向攻击目标。
    日本欲采购美国无人机
    日本防卫厅日前明确表示从美国引进无人机，将以美制RQ-4“全球鹰”高空无人机为首选。除警戒、监视日本领空外，日本还希望无人机可搜集周边国家的情报、探测导弹发射和其他关键信息，并将其传送给“宙斯盾”驱逐舰，成为日本导弹防御系统的重要组成部分。日本防卫厅自2003年度起，便开始自行研制高空无人机，现已投入24亿日元。
    新印合作开发海上监视系统
    印度尼西亚和新加坡最近共同开发一种新型海上监视系统，以更有效地对付马六甲海峡的走私和海盗事件。据估计，世界商贸的1/4和石油运输的1/2要经过马六甲海峡。自从“印度尼西亚与新加坡合作巡逻”协议订立以来，该区域的海盗事件已经锐减，安全状况大为改观。
    （管严、新叶供稿）
〖-ZW/正文〗
