〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏云杰：铁骨铮铮抗日到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏云杰：铁骨铮铮抗日到底
    夏云杰是东北抗日联军高级指挥员。1903年生，山东沂水人。家境贫寒，1926年3月逃荒到黑龙江汤原。以耕地为业，农闲季节到黑河金矿做临时工。1931年“九一八”事变后投身抗日斗争的行列。1932年11月加入中国共产党。他深入工矿、农村，宣传党的抗日主张，为建立党的抗日武装而四处奔波。1933年8月任中共汤原中心县委委员，负责军事工作。经过努力，将分散在汤原各地的抗日游击队员500余人组织起来，成立东北民众义勇军，夜袭汤原县城，给敌伪政权以沉重打击。
    10月县委遭日伪军严重破坏后，形势十分险恶。爱人劝他避避风险，他坚定地表示：要与汤原的反日爱国群众同生死，共患难，越是在党处于困难时期，越要经受住严峻考验。他挺身而出，领导县委工作。11月领导恢复了汤原游击队，并亲自对其进行培训，提高了游击队的政治、军事素质。在松花江下游抗击日伪军的进攻，取得了一个又一个胜利。夏云杰身先士卒，在作战中多次负伤，在部队中享有很高威望。中共满洲省委曾称赞汤原游击队是松花江下游地区“反日反满的唯一中心力量”。省委负责同志对夏云杰的评价是：“深刻学习，对党忠实，能够认真执行党的政策。”1934年10月任汤原民众反日游击总队政治委员。领导游击队联合抗日义勇军共同作战，挫败日伪军冬季“讨伐”，创建汤原太平川抗日游击根据地。1936年1月所部编为东北人民革命军第6军后，任军长，率部在汤旺河地区创建后方基地，将游击区域扩大到汤原、萝北、绥滨、依兰、桦川、富锦等10余县，曾指挥6军主力攻打鹤岗矿山镇等战斗。9月任东北抗日联军第6军军长，被选为中共北满临时省委委员。
    同年11月21日率部筹集给养装备时，在汤原丁大千屯遭伪治安队袭击，身负重伤。弥留之际，他再三嘱咐身边的战友、妻子和女儿，要团结一致，在党的领导下，把抗日民族解放事业进行到底。26日壮烈牺牲，时年33岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
