〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻画细腻情感真挚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评风洞专家刘政崇系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报对风洞专家刘政崇的系列报道，作者以细腻的笔触、真挚的情感，从科研攻关、生活细节等多个侧面，塑造了一位勇于攻关、热爱生活的将军形象，读来令人感动不已。
    系列报道层次清晰，结构紧凑，使读者的眼球始终随着作者的思绪前行。在谋篇布局上，文章既抓住中心、又突出重点，文章的每个部分既相互独立，又紧密联系，显得张弛有度、收放自如，并逐步升华。
    系列报道的标题贴近主旨，生动形象，拉近了与读者的距离，给人一种亲切感。报道中又运用生活中的点滴细节做小标题，显得真实、可信，有着画龙点睛的奇效。
    系列报道的语言朴实清新，在叙事中作者的笔尖始终饱蘸深情，对刘将军在科研攻关和日常生活中的琐事进行了细致入微地刻画。一句句看似平淡的言语，蕴藏发自作者内心深处的尊重和爱戴，给读者以深深的感动与震撼。
    细腻的刻画，真挚的情感，传神的述说，一位历经坎坷、相伴风洞几十年，勇于向困难挑战、向前沿开拓的将军形象突显在读者眼前，让读者在感叹刘将军崇高精神的同时，也为作者深厚的文笔功底而叫好。
〖-ZW/正文〗
