〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队，攻坚破险见本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击队，攻坚破险见本色
    1998年盛夏，我所在部队奉命开赴内蒙古执行呼（呼和浩特）西（西安）光缆施工任务。在绵延97公里的地段上，有丘陵，有河流，有森林，有悬崖，地形复杂，天气炎热。官兵们早上5点就起床，晚上9点多才收工，一天5顿饭，3顿吃在工地上。
    正当营与营、连与连展开施工竞赛，纷纷争第一、夺红旗的时候，在团直属队的地段上遇到了大片岩石，施工进度随之缓慢下来。直属队的官兵都十分着急，集思广益寻找良策。很快，由10名党员组成了一个突击队，专门在艰险地段上打眼放炮，攻坚破险。
    听说成立了党员突击队，一个叫郭旭康的新战士也强烈要求加入进来。考虑到小郭不是党员，年龄又小，起初连队干部没同意。但小郭态度非常坚决地说：“有的人崇拜歌星影星，但我崇拜的就是党员，党员是我心中的旗帜，我要以实际行动向党员看齐。”无奈，连队干部只好批准了小郭的请求。
    参加突击队后，小郭和所有党员一样，不仅承担了清沟、爆破等最艰巨的任务，而且主动延长施工时间。终于有一天，小郭病倒了，高烧达40度。医生给他开了药，连队干部又嘱咐他休息，可他只歇了半天又偷偷溜回工地，最后因劳累过度竟晕倒在工地上。
    时任团政委的我接到电话后，带着军医和卫生员火速赶往现场。只见病床上的小郭面色苍白，嘴唇发紫，偶尔伴着寒颤，但嘴里仍不时喃喃自语：“我是……突击队员，任务还没完成……”大家听了，都不禁潸然泪下。
    接上小郭，我们以最快的速度驱车400公里，安全顺利地将小郭转移到驻军医院。经过一段时间的精心治疗，小郭终于痊愈出院了。
    这感人的一幕从此刻在了我的脑海里，事后我常常想，党员之所以能够吸引群众，是因为党员身上有着特殊的品质，这就是吃苦在前、享受在后的奉献精神，以及见困难就上、见荣誉就让的高尚情怀。作为党员干部，只有处处以身作则，率先垂范，严格自律，克己奉公，才能团结和带领广大群众为党的事业奉献出自己的光和热。
    天津某预备役团政委裴仲晓
〖-ZW/正文〗
