〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党纪严格禁止的泄密行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏伟/盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马宏伟盖新琦
    根据《中国共产党纪律处分条例》第138条规定，泄密行为是指丢失秘密文件资料或者泄露党和国家秘密的行为。党和国家秘密，是指关系到党和国家的安全、利益的重要政治、军事、科研、经济及人事等内容的信息。党和国家秘密信息的传送，要依法定程序，在一定的时间内，只限于在一定范围内的人员知悉，超越范围即为泄密。
    泄密行为侵害的客体是党和国家保密制度。我国宪法规定，保守国家秘密，是每个公民应尽的义务。因此，一切公民特别是党和国家工作人员，必须严格遵守保密制度。军队担负着保卫国家安全的神圣职责，军人更应该严守秘密。所谓保密制度，是指有关保守秘密的法律、法规、规章、办法、措施所规定的党、国家和军队秘密事项、保密范围以及有关制度的总称。
    泄密行为的客观方面表现为违反保守党和国家保密法的规定，泄露党和国家秘密的行为。秘密分为三级：绝密、机密和秘密。所谓泄露，是指使党和国家秘密让不该知道的人知道。既包括使党和国家秘密被不应知悉的人知悉，又包括使党和国家秘密超过了限定的接触范围，而不能证明未被不应知悉者知悉。至于泄露的具体方式可多种多样，既可以是口头泄露，又可以是书面泄露；既可以当众泄露，又可以单个泄露甚至不当面泄露；既可以交付原物的方式泄露，又可以采用密写、影印、拍摄、复印等方式泄露等。
    泄密行为的主体一般情况下为特殊主体，即党、国家和军队的机关工作人员，因为通常情况下只有党、国家和军队的机关工作人员才能掌握、了解党和国家秘密。但是，非党、国家和军队的机关工作人员亦可构成本行为主体。泄密行为的主观方面，可以出于故意，也可以出于过失。故意，即行为人明知自己的行为会造成泄露党和国家秘密的严重后果，并希望这种结果发生的故意行为。过失，一般是因为疏忽大意、工作马虎、玩忽职守、违反保守党和国家秘密的有关规章制度等原因导致的泄密行为，如将保密文件不按规定放置而让他人看见，不认真保管致使丢失等，但也不排除出于过于自信的过失。
    依据《党纪处分条例》规定，对于泄密行为情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。同时规定，在保密工作方面不负责任，致使发生重大失密泄密事故，造成或者可能造成较大损失的，对负有主要领导责任者，给予警告或者严重警告处分；造成或者可能造成重大损失的，对负有主要领导责任者，给予撤销党内职务处分。
〖-ZW/正文〗
