〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练方法“升级”保养经验“嫁接”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团一批老装备重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练方法“升级”保养经验“嫁接”
    第二炮兵某团一批老装备重振雄风
    本报讯 冯金源、记者高志文报道：6月中旬，第二炮兵某团所有新老装备齐装满员开进阵地，圆满地完成了两次重大保障任务，经受住了近似实战的检验。
    年初，该团组织全员额实装拉动，导调组临时下达就地保障课目。某型号老装备号手展开操作时，突然一台装备车上的压力表失灵，一些重要数据无法读取，号手对此束手无策，致使整个保障演练被迫暂停。一个压力表失灵的小故障为何不能及时排除？此事引起了团领导的重视，并引导大家认识到，装备不可能一下全部更新，只有充分发挥老装备的潜力，部队整体战斗力才能得以提高。针对老装备技术性能有所下降、稳定性不足的实际，他们组织人员重新编写了操作规程，对训练版本“升级扩容”，强化号手一专多能和突发情况处置训练。根据部分新老装备原理相似、性能相近的实际，他们将新装备维护保养经验“嫁接”到老装备训练中，提升了老装备的训练保障效益。目前，该团老装备实现了台台能动、件件能用。
〖-ZW/正文〗
