〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化基础课目训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恺/程波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部直升机大队――
    强化基础课目训练
    本报讯 施恺、程波报道：进入6月份以来，空降兵某部直升机大队针对重视专业技术而忽视基础课目训练的实际，从难从严从实战出发，重点抓好体能、射击、战术等基础课目训练。同时，大队成立了训练督导小组，随机对各单位的训练情况进行检查考核，发现问题及时纠正。
    武警安阳市支队――
    从严锤炼“处突”硬功
    本报讯 董广、李向辉报道：武警河南省总队安阳市支队在训练中从严要求，锤炼部队“处突”硬功。他们针对不同天候条件，不同作战环境，加强了协作攀登、应用射击、武装泅渡、夜间闭灯驾驶、微光驾驶等10余个课目的训练，同时还加强了战场自救、互救的针对性训练，有效地提高了官兵“处突”技能。
    机械师毛建军――
    呵护战鹰驰骋蓝天
    本报讯 程福明、函授学员段飞翔报道：南空航空兵某团机械师毛建军数次排除某型飞机存在的重大故障隐患，避免了飞行事故的发生，连续两次荣立三等功。日前上级政治部发出通报，号召官兵向毛建军学习。
〖-ZW/正文〗
