〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部缘何“违规”装空调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六九○部队确立有利于身心健康的消费是合理消费的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪良忠/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部缘何“违规”装空调
    武警八六九○部队确立有利于身心健康的消费是合理消费的观念
    本报讯 纪良忠、李为报道：武警8690部队所属某部出台一项新规定，不再限制干部在宿舍装空调，还专门拉了一条线路解决装空调带来用电紧张的问题。至此，一场由后勤助理避暑私装空调引发的风波画上圆满句号。官兵们为党委能确立有利于身心健康的消费是合理消费的观念而拍手叫好！
    该部地处江南，夏季骄阳似火，官兵常常没活动就一身汗水，特别到夜间，暑气难消，辗转难眠。6月初，后勤王助理违反部队规定，擅自在宿舍装上空调，其他同志也相继效仿，一时间有十多台空调转了起来。当这部分干部沉浸在凉风送爽的世界里时，“电师傅”罢工了，影响了家属区的正常生活。营房部门为恢复正常供电秩序，对此叫停。没想到一石激起千层浪。“军人讲求艰苦奋斗，对这种贪图享受的做法应坚决制止”，有人如是说；“现在都什么年代了，花点钱装空调不再是高消费了，”反对者说。
    此事引起了部队党委的注意，“一班人”讨论后感到这件事反映了干部思想认识的偏差。有的同志总认为艰苦奋斗就是忍耐就是能吃苦就是限制消费。鉴于此，他们责成营房部门调查论证后，重新制定有关规定，废除不准装空调、不准用热水器等过时的规定，确立只要经济上能够承受、有利于身心健康的消费就是合理消费的指导思想。在此基础上，党委研究决定，从紧张的事业费中挤出资金，为家属院拉一条专用电线，缓解用电紧张问题。
〖-ZW/正文〗
