〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等向基层单位赠送抗战歌曲集
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，满足干部群众和青少年开展纪念活动需要，近日中宣部、中央文明办向基层单位赠送一批爱国主义教育歌曲集。
    2004全国青年岗位能手评选结果揭晓
    由共青团中央、劳动和社会保障部共同组织的2004年度全国青年岗位能手评选结果近日揭晓，治愈多例危重患者的解放军总医院第304临床部烧伤整形科主治医师申传安等10名青年职工被授予全国杰出青年岗位能手称号。
    “十一五”规划生态保护工作目标确定
    国家环保总局28日在北京召开全国自然生态保护工作会议。会议总结了“十五”期间我国生态保护工作的成绩和经验，理清了“十一五”规划生态保护工作的思路。据环保总局局长解振华介绍，“十一五”生态保护工作的目标是：到2010年，基本遏制生态恶化趋势，部分地区生态环境质量有所改善。（欧灿）
    我国保护知识产权工作取得显著进展
    28日上午，国务院新闻办召开新闻发布会，就近期我国保护知识产权执法及审判等方面的情况作了介绍。今年1-5月份全国法院共受理侵犯知识产权、生产、销售假劣商品和非法经营罪案件1280件，同比增长23.19%；审结1061件，同比增长28.29%。（高吉全）
    国家队运动员学习英语备战奥运
    在未来的三年中，学习英语将成为国家队运动员备战2008年奥运会过程中的“编外训练课”。在京的国家队运动员、教练员共300多人参加了启动仪式和第一次培训活动。
    罗举行郑和下西洋600周年研讨会
    罗马尼亚外交部所属的“蒂图列斯库欧洲基金会”6月28日在布加勒斯特举行纪念郑和下西洋600周年研讨会。与会者一致认为，当年中国通过郑和下西洋实行的对外开放对中国有益，对世界也有益。
    俄罗斯试飞新型武装直升机
    俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫27日对媒体说，有“夜间猎手”之称的俄全天候武装直升机米-28N于当天开始飞行试验。据悉，该型直升机是在著名的米-28直升机基础上改进而成，能在漆黑的夜空中以及其他恶劣的气象条件下搜寻和消灭各种目标，在离地5米到15米的高度进行超低空飞行，它的武器装备比“阿帕奇”直升机强大。
    日本天皇到塞班岛悼亡灵遭抗议
    日本天皇明仁和皇后美智子27日抵达马里亚纳群岛的塞班岛（美属）哀悼日本在第二次世界大战中的“战殁者”。这是明仁天皇首次赴二战时期的海外战场遗址，遭到岛上韩裔居民的强烈抗议。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
