〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漫画条令”与“快乐训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漫画条令”与“快乐训练”
    王军甘厚兵
    某部一位领导在一次训练形势分析会上讲了这样一个故事：越战期间，美军许多士兵因为记不住死板枯燥的作战条文而付出了血的代价。战后，美作战与条令司令部经过认真反思和论证，大胆地把味同嚼蜡的作战规则逐条画成漫画，推出了连环画版的作战条令，甚至连漫画里的主人公都选用士兵们喜爱的卡通人物，结果官兵百看不厌，轻松愉快地掌握了作战条令的精神要义，并且掌握得准确、牢固、实用。这位领导深有感触地谈到：“如果我们也学学鲁迅的‘拿来主义’，从这个故事中汲取‘精髓’，用于实践，付诸行动，把枯燥的军事训练变成一个有趣、快乐的实践过程，使官兵对训练‘情有独钟’、百训不厌，那么部队的训练质量就一定会有很大的提高……”
    此“建议”乍一听似乎有点不可思议，但“漫画条令”的成功实践却是一个不争的事实，其成功之处就在于美军认真汲取了导致战争中付出代价的教训，采取了灵活的方法和手段激活了“兴趣”这个原动力，点燃了“快乐”这份催化剂，把官兵对作战条令的学习应用，这个本身并不轻松有趣的事情变成了一个有趣、快乐的实践过程，使官兵身心俱入，乐此不疲。
    其实，军事训练与作战一样，都讲求一个“活”字。训练内容、方式和手段“活”了，官兵训练场上的劲头也就“足”了，训练效益就会提高，就会收到事半功倍之效。实际上做到这一点并不难，有时只需变换一下场地、交换一下对手、改换一下方法，即可达到预期效果。但有的部队在训练中方式简单，激发不出官兵的训练“兴趣”。只要我们能够充分学习借鉴美军“漫画条令”的有益经验，着力根据不同专业和岗位要求，依托岗位平台，有效利用各方面的训练资源，最大限度地调动积极因素，灵活采取官教兵、兵教官、兵教兵、官兵对抗、网络模拟等多种方式，适时通过宣传鼓动会、典型报告会、军营故事会、训练小游戏、专业小竞赛等多途径，努力在减轻压力、挖掘潜力、激发活力上做文章，积极营造变“要我练”为“我要练”的浓厚氛围和轻松、愉悦的练兵环境，让官兵在快乐中训练，在训练中快乐，就一定能提高官兵训练效益。
〖-ZW/正文〗
