〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100多个国防教育灯箱进街道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单占岩/张清平/董松/周学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省清涧县――
    100多个国防教育灯箱进街道
    本报讯 单占岩、张清平报道：6月22日晚，笔者走进陕西省清涧县县城，只见100多个标有国防教育标语、口号的精美广告灯箱，扮靓红枣之乡的大街小巷，成了一道独特的风景线。
    近年来，该县人武部党委针对外出务工青年不断增多的实际，把强化广大青年的国防观念、增强参军入伍的热情，作为一项重要工作来抓。他们组织民兵骨干力量深入居民小区、工厂班组、乡村集镇，宣传国防教育法规，讲解国家发展形势，营造浓厚的国防教育氛围。据悉，近年来每到征兵之时，该县都有一大批外出务工优秀青年积极返乡，踊跃报名参军。
    江苏省盱眙县――
    国防教育向工业园区延伸
    本报讯 董松、周学斌报道：为深入学习贯彻《国防教育法》，江苏省盱眙县人武部注意把国防教育向工业园区延伸，强化私营业主的国防意识，促进了“拥军优属”工作的有效开展。
    盱眙县是农业大县。该县人武部在抓好农村国防教育、提高农民国防观念的同时，着力抓好工业园区300多位私营业主和2万多员工的国防教育。他们发挥专武干部、民兵营长、民兵三支队伍“国防教育宣传员”的作用，深入工厂、班组，面对面地宣传国防法规、讲解国防安全形势；协调电台、电视台等新闻媒体开办“全民国防教育专栏”，宣传国防法规和相关典型事迹。今年上半年，该县接受国防教育的私营业主和员工已达1.5万人次。
〖-ZW/正文〗
