〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面教学实打实帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅组织专业示范分队巡回教学提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、记者王士彬报道：6月上旬，上海警备区某海防旅抽调优秀“四会”教练员，组成多个兵种专业教学示范分队，经统一培训后赴海岛、下营连，深入到哨所、执勤点一线，实施面对面巡回示范教学。
    该旅一营营长王大鹏介绍说，旅党委转变观念，变过去的抽调人员参加集训为现在的上门施训，有效地解决了连队执勤人员在位率低的问题，训练效益明显提高。
    今年4月，旅长何传宝下基层检查训练工作时发现，各营连因抽调不同专业的人员到旅里参加培训，人员在位率较低，给正常执勤和施训带来了新的难题。为此，旅里摈弃“规模型”集中培训的模式，派出多个专业教学示范分队下营连巡回教学。同时，他们将全旅各个兵种专业进行科学评估分类，统一制定计划，统一规定训练时间，对营连能够利用自身力量组织的训练课目，由营连自主训练，机关实施跟踪指导，考核验收。该旅还采取营连推荐的办法，为各单位定点培训一批小教员，增强其自身“造血功能”，解决了营连教学组训层次低、效果差的问题。
〖-ZW/正文〗
