〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再回首，矢志不移情更真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再回首，矢志不移情更真
    “七一”，党的生日，这是众所周知的。但它对我而言，还有一个特别的意义，即每年的7月1日，也是我的入党纪念日。
    我是1989年7月1日在军校入党的，当时算得上是一段非常时期，一些人对党的信仰甚至党的领导产生动摇。我为自己能在这个时候入党感到由衷的高兴。至今我还清楚地记得，我在致母亲的报喜信中写道：“今天是我获得第二次生命的神圣时刻。在这之前，每逢生日之时，我感谢母亲给了我肉体，给了我自然生命，我发誓要成为您心爱的儿子，报答您的养育之恩；从今日起，我又多了一个‘母亲’，她就是亲爱的中国共产党。每逢入党纪念日，我要感激党，是她给了我政治生命，我立志要成为党的忠诚儿子……”
    不识字的母亲从哥哥读给她的信中，得知我也跟父亲、舅舅、姐夫一样，成了组织上的人，喜上眉梢，欣喜地拿起曾给子女裁剪衣服、鞋袜的剪刀，剪了一封名为“喜鹊登枝”的信寄给我，表示祝贺。
    从此，我每年要过两个“生日”：2月2日那天，蛋糕上的蜡烛数显示的是我的年龄；生日会上的主题，主要是感激父母的养育之恩。7月1日那天，蛋糕上的蜡烛数显示的是我的党龄；“生日”会上的主题，变成了重温在党旗下曾许下的庄严誓言，盘点自己在工作、生活中的不足，明确今后努力的方向。
    时光荏苒。屈指算来，到今年“七一”，刚刚步入不惑之年的我已是拥有16年党龄的人。蓦然回首，面对眼前几枚闪亮的军功章，我感到自己对党的感情更真诚更深厚了，同时也感到自己离一名优秀共产党员的标准还有不小差距。但我始终坚信，作为一个视“生命”由党赋予的人，只要矢志把自己的一切交给党，就一定能成为党的优秀分子。
    93658部队卢春文
〖-ZW/正文〗
