〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹簧“瘦身”高炮实弹射击打不响解“哑炮”谜苏教授细说复合材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹簧“瘦身”高炮实弹射击打不响
    解“哑炮”谜苏教授细说复合材料
    广州军区某高炮团一位助理员给本刊编辑组来信，讲述了他们单位的官兵因用传统方法保养维护新型高炮，用汽油浸泡清洗由复合材料制造的击针弹簧，造成弹簧缩短，导致火炮不能射击。鉴于复合材料在武器装备上的应用越来越广泛，对传统的武器装备维护保养方法提出了新挑战，而部分官兵对复合材料的认识还较为肤浅，本刊特将该来信刊发并请空军指挥学院教授苏恩泽介绍有关复合材料方面的知识。
    ――编者
    编辑同志：
    我是广州军区某高炮团一名普通的助理员，前不久，我随部队参加上级组织的综合演练，遇到了一件蹊跷事――列装不久的一门新型火炮突然打不响。眼看着部队就要参加新一轮的实弹射击了，官兵们急得团团转，但就是找不到故障出在哪里。团里召集10余名装备维修尖子，成立技术攻关小组，对火炮故障进行分析和研究。然而一个通宵的检修之后，火炮病因一直没找到，故障依旧没有排除。就在官兵们一筹莫展的时候，赴演练一线进行调研的火炮生产厂家的几位专家来到该连队，经专家“会诊”，确认问题出在火炮的击针弹簧上。专家们随即卸下该火炮的击针弹簧进行检测，发现弹簧比正常的缩短了5毫米。新型火炮的击针弹簧采用复合材料制造，经久耐用，怎么会在火炮刚刚列装部队就缩短了呢？随后，专家们亲临装备保养现场进行调查，当发现几名战士用汽油清洗击针弹簧时，专家们找到了击针弹簧“瘦身”的原因。原来，该火炮的击针弹簧由复合材料制成，必须使用专用清洗剂清洗，如果按老方法用汽油浸泡清洗，就会直接导致弹簧缩短甚至损坏。
    什么是复合材料？复合材料在军事上都有什么应用？为什么复合材料制成的击针弹簧就不能使用汽油进行擦拭呢？请有关专家能够帮助解答我们基层官兵困惑的问题。
    广州军区某高炮团助理员陈平
    陈助理：
    你的来信提出了一个值得重视的问题。随着复合材料在武器装备中应用的日益广泛，要求广大官兵了解相应的知识。我就借此介绍一下复合材料。
    复合材料，相当于材料1+1，即：将两种或多种材料“合在一起”。
    而1+1>2，则是指“合在一起”后的材料性能竟发生了超常的变化，用这个比喻说明现代复合材料的重要意义，是再恰当不过了。
    其实，材料复合，古已有之。最原始的复合材料是：在黏土泥浆中掺稻草制造的黏土砖。在古代的复合材料中最引人瞩目的是：中国的漆器，它是以丝、麻等天然纤维作增强材料，用火漆作黏结剂而制成的复合材料。早期的复合材料还有：钢筋混凝土、人造革等。近代复合材料包括：软质复合材料（各种纤维增强的橡胶）以及硬质复合材料（即纤维增强树脂，如玻璃钢等）。
    但是，从20世纪60年代以来，随着高科技的迅速发展，复合材料又进入了一个新时期，这才是我们现在常说的复合材料，实际上，应该称“先进复合材料”，或“高性能复合材料”。
    复合材料一般是由连成一片的、起连接作用的基体和渗透其中的、起承载作用的增强成分（增强剂）复合而成。
    复合的方法有：包复、层压、纤维强化、敷层、粉末造型等。
    根据基体材料的不同，复合材料又可分为金属基复合材料和非金属基复合材料；或聚合物基、金属基和陶瓷基等复合材料。
    用作增强剂的主要是纤维，如：玻璃纤维、硼纤维、碳纤维、芳香聚酰胺纤维等高强度纤维，包括断续纤维和连续纤维两种。此外，粉末材料也适宜用作某些复合材料的增强剂。
    由于先进复合材料提供了一个广阔的性能提高空间，现在，先进复合材料已经广泛应用在国防各个领域。在飞机、舰艇、坦克、汽车、电器、管道、泵体、反应器、高压气瓶中越来越多地使用这些材料。由于这种材料耐腐蚀性强、加工性好、原材料丰富，受到各界极大地欢迎。
    利用坚硬的纤维作增强剂与基体复合，可抑制基体裂缝的生成，避免材料脆裂，而且还具有纤维材料的高强度和高耐热性能。一种碳纤维复合材料的比重只有钢的1/3到1/4，但其强度却比钢高2～4倍。
    美国的导弹因使用复合材料而使自身重量减轻了35%以上。
    在飞机上采用复合材料较早，第一代航空复合材料是玻璃纤维增强塑料（玻璃钢），其弹性模量低，刚度不足。第二代，即高强度、高模量的硼纤维、碳纤维复合材料，其强度、疲劳特性与破损安全性等都比金属材料优越，能使飞机重量减轻，费用减少，且便于复杂型面的加工与组装。特别是碳纤维复合材料因为其各项异性的性质，还可用来进行“气动力裁剪”，实现“变弯度机翼”，即“任务适应性机翼”。
    目前，美军F―15、F―16、F―18等战机使用的复合材料已占飞机重量的10～20%，下一代飞机预计可达30～50%。例如英国的ACA/EAP飞机，复合材料已占总重的40%。至于现代无人飞机，复合材料的用量已高达50%以上。
    其实，先进复合材料的优越性不仅表现在结构增强上，而且表现在功能丰富上。因此，还有导电功能复合材料、导磁功能复合材料、换能功能复合材料、阻尼功能复合材料、屏蔽功能复合材料等。
    用硼―铝复合材料制作飞机的某些部件，飞机由于重量减轻，可在不降低飞行速度和不缩短航程的情况下增加有效载荷。
    铁―铜复合材料耐磨性能好，可使钻具耐磨性提高一倍。
    碳金属复合材料（包括铜基、铅基和锌基复合材料）可用于生产干电池、蓄电池和用作承受摩擦的机器部件。
    金属复合材料不仅具有良好的机械性能，而且有独特的电、磁、声等物理性能。例如，用铌的各种合金纤维增强的，以铝、铜、钛或镍为基体的复合材料具有超导性；用铌纤维增强铜线，可使电线杆之间的距离成倍增加。
    在飞机头锥、机翼前缘和发动机中，温度可能超过金属基的熔点，金属复合材料不适宜于这类环境。而陶瓷则具有耐高温、硬度高、密度低、耐腐蚀等特性。所以，陶瓷为基体的复合材料则可用于上述环境。
    碳―碳复合材料的特点是强度高、耐热性能及抗磨损性能好，用它来制造喷气发动机耐腐蚀的喷嘴，可减轻重量、简化结构。这种材料还可以用作飞机制动器。
    不过，值得注意的是：这种1+1虽然大于2，给我们带来了诸多好处，但是，也意味着它已经不再等于2了，也就是说其性能变化，性质也发生了变化。因此，在维护和修理这些设备时，就要格外小心。
    例如，要注意复合材料对温度、湿度、光、电、酸、碱、油、烟等环境因素的反应，比起传统的金属部件，它们将有很大的区别。特别是对油液浸泡、尖物划伤、化学刺激和光照反应等，更要警惕。你们高炮团新型火炮击针弹簧“瘦身”一事，就是忽视了复合材料与传统材料的区别。显然，这种采用复合材料生产的击针弹簧，难以适应油液环境，如果不了解这种复合材料，掌握新的维护保养知识，依旧按照传统的思路和方法进行维护，无疑是要出问题的。
    所以说，越是先进的武器装备，越要学懂弄通与其相关的各种知识，严格按照科学方法和技术规程使用与维护保养，才能使先进的武器装备发挥最大的战斗力。
    空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
