〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣部长的“记事本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区优秀共产党员李川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕慧勤/田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功臣部长的“记事本”
    ――记北京军区优秀共产党员李川
    吕慧勤 田献军
    在山西省朔州市平鲁区，老百姓和驻军官兵都知道，区人武部有个部长叫李川，是二等功臣。李川常带一个特殊的“记事本”。在这个记事本上，密密麻麻地记录着区内现役、退伍人员情况，记录着军属、烈属需要解决的困难，也记录着需要协调驻军开展的工作。
    李川说，这个记事本的诞生很偶然。2001年7月，他任部长后，与人武部党委“一班人”下决心帮军属脱贫致富。一村一村地走，一家一家地看，他怕脑子记忆有偏差，便找出一个记事本，专本专用，记录那些急需解决的问题。
    有一次，李川在双碾乡大有坪村发现，46名学生挤在一间危房里上课，其中不少是军属的孩子。这一幕深深地刺痛了李川，他当即把这个情况详细记下来。回到机关，经党委会研究论证，决定在大有坪村筹建“双拥小学”。他和政委带头捐款，其他干部职工也把当月工资全部捐出来。他们还协调政府部门从社会上筹集资金，又千方百计从自己的机动经费中挤出一部分钱。一年后，占地2000平方米的“双拥小学”竣工，解除了许多军属的后顾之忧，也让驻地老百姓绽开了笑容。
    2002年初，李川在街上偶遇转业士官王顺，拉家常时得知他一直没安排就业。李川心头一紧：人武部不仅要把兵员输送出去，也有责任协调地方安置好退役战士。他协调民政局在全区进行了调查摸底，记事本记了满满一本子。紧接着，他建议区政府召开由民政、劳动等21个有关部门参加的联席会议。会上，李川已经不用再看记事本了，一切人员、数据等情况早已烂熟于心。经他积极协调，22名转业士官一周内走上了工作岗位，270名城镇退伍兵和他们的家属子女纳入社会低保，340名军属足额领到了优抚款。王顺上班后动情地说：“李部长真是我们退伍兵的贴心人！”
    为准确掌握平鲁区现役军人在部队的现实表现及各自家庭的情况，李川与人武部的同志一道，先后用20多天时间，深入13个乡镇324个自然村455户军属家中走访调查，建立相关档案。这一来，李川的“记事本”内容更加丰富多彩：哪一名战士在部队碰到了难题，哪一个军属家里遇上了困难，他都逐一记清，及时拿出解决方案。就是靠这个记事本，李川先后为32户家庭困难的军烈属减免了农业税，帮56个贫困户走上致富路。李川本人也因此被北京军区评为优秀共产党员、“人武之星”。
〖-ZW/正文〗
