〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光下，我庄严举起右手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烛光下，我庄严举起右手
    在人生的道路上，有许多值得纪念的日子，而唯有入党纪念日，令我刻骨铭心，永生难忘。那是一个细雨霏霏的夜晚，在云贵高原当兵服役的我，面对鲜红的党旗和同志们期待的目光，在闪闪的烛光下，庄严地举起了右手：“我志愿加入中国共产党……为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
    当时，我所在的部队是工程兵，正在深山峡谷打山洞，条件非常艰苦。但我抱定共产党员就是要吃苦在前、多做贡献的信念，总是脏活重活抢着干，危险时刻冲在前。一次，在施工放炮时，排长一声声地数着：“1、2、3……”本来是50炮，结果偏偏有一炮未响。这哑炮如不及时排除，不仅影响施工进度，还会严重威胁战友们的生命安全。
    “我上！”“我上！”大家纷纷向排长请战。这时，我想到以往排哑炮都是干部和老兵，我是新兵中第一个入党的，应该在危险时刻冲在前，为其他新战友带个好头。在我的再三请求下，排长终于把这个任务交给了我。说实在的，第一次执行这样危险的任务，心里面直打鼓，要是稍有不慎，就会触响雷管，造成不堪设想的后果。面对险情，我再三提醒自己、鼓励自己，凭着胆大心细和排长教给我的方法，我很快将引信和炸药分开，顺利地排除了险情。有了第一次的经验，以后我又多次完成排除险情的任务，也多次受到连嘉奖。
    在此后的数十年里，虽然自己取得了一些成绩，如今也走上了师职领导岗位。但我没有陶醉于过去取得的成绩中，每逢入党纪念日，我都要郑重地翻开《党章》，对照党员标准和入党誓言，认真检点自己的言行，在心灵深处进行“短兵相接”的交锋。一番“较量”下来，有时不觉耳热心跳，甚至出一身大汗。然而，深刻反省后，顿觉轻松了许多，名利之心淡薄了，浮躁之气扫除了，代之而来的是责任感、进取心和自律意识的增强。经验告诉我，每重温一次入党誓言，我们就会获得一次新的生命体验，感受到一次灵魂的洗礼，平添许多奋进的力量。
    难忘那个烛光跳动的雨夜，它与我的生命同在！
    泉州军分区政委向贤彪
〖-ZW/正文〗
