〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“严肃游戏”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付政辉/刘军一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“严肃游戏”想到的
    ●付政辉刘军一
    据报道，近年来一些国家的军方将一种被称为“严肃游戏”的商用战争模拟电子游戏，引入了军事训练领域，以求通过“玩”的方式，达到军事上“练”的目的。这种突破常规之举，给人们带来的启示颇为深刻。
    启示之一：注重洞察军队生活与建设的细枝末节。有关研究表明，最初外军对战争模拟游戏并未给予足够的关注，还是有关方面最先开始购买并用于训练后，在取得了较好演练效果的情况下，才逐渐被军训机构所重视，并大力研制开发、应用和推广。目前，在现代化建设中有许多新生事物，在其初露端倪时往往引不起人们的关注和重视，总是在悄无声息地发生着嬗变，而正是这种微妙的变化，催生着一次又一次的变革与创新。我们对此可能尚未引起足够的关注和重视，有些可能是茫然无觉，有的甚至是不以为然，很容易凭着老经验按照老套路抓工作，当新情况、新问题出现时，往往茫然失措或束手无策。因此，“严肃游戏”走进演兵场再一次昭示我们，要有一种研究“严肃游戏”的敏感思维，时刻关注和发现细节，抓住变化，就等于找到了工作创新的突破口。同时，要大胆地去探求未知领域和提升认知新生事物的水平，并以实践检验之，走出一条创新之路。
    启示之二：善于到官兵的兴趣与爱好中去发掘。“严肃游戏”之所以能够在军事领域中普及推广，主要是易于被官兵接受。我们知道，人的兴趣和爱好是随着时代发展而不断变化的，军事训练的方法和手段也应该适应这一变化，不断在新的变革中加以改进。当前在信息化建设和军事训练中，必须自觉地摒弃已不合时宜的旧观念，在最大限度地调动官兵训练积极性上下功夫，做到凡是有利于促进教学互动，有利于激发练兵动力，有利于发挥科技优势的训练方法和手段，就应下大力提倡和推广，以推动军事训练质量的提高。同时，对那些在提高训练质量和水平上无效的花架子、假把式，要坚决摒弃，不研、不用、不练。
    启示之三：努力使民用资源与技术发挥军事效益。据悉，外军目前应用的严肃游戏“全光谱战争”、“TACOPS”等计算机游戏软件，最初都是利用民用技术开发的，甚至都是商用软件直接用于部队中。这些民用资源的挖掘和利用，已成为外军提升战斗力水平新的增长点。
    当前，结合部队开展科技练兵的实际，可重点抓好三个环节。一是移植。我们知道，有很多民用技术与部队是相通的，比如计算机模拟考试系统、EHDSLS有线网络传输系统等，这些成熟的技术均可直接应用到部队的训练中。二是改造。借鉴“严肃游戏”的办法，积极引进民用技术软件和教学资源，并根据实际需要加以改进，可大大提高教学训练的实用性。三是共建。即与地方院校、企业和科研院所合作，特别是军队科研部门，可建立长期合作机制，从而走出一条为部队服务和构建实验基地的新路子。
〖-ZW/正文〗
