〖ZQ/总期〗17337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余名“小指导员”发挥大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500余名“小指导员”发挥大作用
    本报讯 叶瑞刚、杨辉报道：驻藏某综合仓库四分库战士吴大江，去年还是“小毛病”不断，今年上半年却被评为优秀团员。小吴的变化为何这么快？西藏军区后勤部政委刘廷华深有感慨地说：“这充分显示了‘小指导员’的作用，我们正是依靠500余名‘小指导员’，做活了基层经常性思想工作。”
    该部分散在两省一区近百个点上，人员难集中，教育难落实。为此，他们建立起一支以党员、班长和士官为主体的“小指导员”队伍。后勤部党委机关分期分批对他们进行培训，并用部队实例说话，从怎样掌握战士心理、怎样解开战士心结等方面，帮他们全面掌握“发现问题、谈心交心、化解矛盾、反馈信息”的基本功。
    后勤部政治机关还为“小指导员”建立起了工作档案，对他们反映上来的问题个个有备案，事事有回音。各级干部还对“小指导员”实行传帮带，并适时褒奖成绩突出者，极大地增强了“小指导员”的光荣感，调动了他们的积极性。今年以来，通过“小指导员”的工作，一些事故苗头和隐患被消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
