〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队学习毛主席著作积极分子座谈廖初江、丰福生、黄祖示的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题学要以高度革命自觉性作基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有抱定改造自己、改造世界的决心，多读、多想、多问几个为什么，才能学得深用得好，解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴彗胡诚董海燕齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/思想政治工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队学习毛主席著作积极分子，认真座谈了廖初江、丰福生、黄祖示“带着问题学”的经验。
    带着问题学，就是有的放矢地学，这是毛主席一贯提倡的理论和实践统一的马克思列宁主义的学习方法，是掌握毛泽东思想的正确途径。在座谈中，大家列举了许多事实说明，只有带着问题学，才能学得深、用得好。班长樊在秀说：“走马观花看十遍，不如带着问题学一遍。”起先，他们学习毛主席著作，不管用得怎样，只要求每人每周读两篇，结果，同实际问题联不上，收效不大。后来，学习了《改造我们的学习》，才知道这种死读书的方法，毛主席早就批判过了。于是，大家按照毛主席的教导，林彪元帅的指示，带着个人思想上和工作上的问题，到毛主席著作里找解决问题的立场、观点和方法，果然收到立竿见影的效果。
    带着问题学，要以高度革命自觉性作基础。大家说，问题就是矛盾，矛盾是普遍存在的。能不能找到问题，不是个方法问题，而是一个用革命精神改造自己、改进工作的问题，是一个高度革命自觉性的问题。副科长李华亭、政治教员高忠等同志认为，革命事业心强的人，都是善于用脑子想问题、找问题的人，他们总是经常感到有许多问题要带，要解决。管理员姚景舜，过去觉得自己没有什么问题可带，学习不联系实际。后来，在领导的帮助下，他带着问题反复读了《反对自由主义》，认识到自由主义错误的危害和根源，才逐步明确，不是自己没有问题可带，而是缺乏高度的革命自觉性。以后，他用高标准要求自己，用一分为二的方法看待自己的思想和工作，就感到经常有问题可带了。
    学习本身就是自我斗争，没有自我改造的决心，是不能把毛泽东思想真正学到手的。大家说，毛主席著作是几十年中国革命斗争的总结，要用革命精神去读，要敢于揭露矛盾，大胆联系思想实际，进行自我斗争，才能学好用好。团政委娄殿英说，廖初江、丰福生、黄祖示学习的最大特点，就是用革命精神读书，肯动脑子，敢于联想运用，敢于把自己的思想、工作中的问题摊出来，和毛主席的思想观点和方法对照挂钩。只有抱定改造自己、改进工作的决心，开动脑子，多读多想，多问几个为什么，才能对毛主席著作理解得深刻，才能解决问题。排长刘清莱就有这样的切身体会。技术训练时，他们曾不分天晴下雨、白天黑夜地进行苦练，但成绩总是上不去。以后，刘清莱带着这个问题反复学习了《实践论》，从毛主席的“实践、认识、再实践、再认识”的教导中，他联想到训练中的问题，认识到只是强调一股劲地练，不研究，不总结，不认真找经验教训，这种做法正是违背了毛主席关于认识论的教导。于是，他按照毛主席的指示，采取了“练习――研究――再练习――再研究”的办法，不断组织大家讨论、体会要领，总结经验教训，从而成绩稳步上升。
    在座谈中，许多同志还把自己的学习情况，同廖初江、丰福生、黄祖示作了比较。感到不如他们学得深，用得好，尤其是不如他们善于开动脑子想问题。樊在秀说，关于如何对待困难的问题，我们也学得不少，但每次学习差不多都是《愚公移山》，我们就没有想到象廖初江那样把毛主席有关对待困难的论述，集中起来，进行系统的学习。就不如廖初江理解得那样全面深刻。学习《愚公移山》，我们也只是用在增强意志，克服困难方面，不象廖初江那样通过学习，解决了依靠群众，埋头苦干，树立革命世界观等问题。到会同志决心急赶直追，恭恭敬敬、老老实实地学习和推广三人的经验，使部队学习毛主席著作活动更加普遍、更加有成效地开展起来。 （戴慧、胡诚、董海燕、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
