〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合形势和任务学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某炮团中心组学以致用提高领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚齐中彦董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/思想政治工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团中心组通读毛主席著作，贯彻了带着问题学、急用先学、学以致用的原则，对提高思想水平和改进领导作风，起到显著作用。武汉部队领导机关最近推广了他们的经验。
    一九六三年初，团党委作出决定：为了比较系统地学习毛泽东思想，更自觉地照毛主席指示办事，要求团的领导干部在两年内，通读《毛泽东选集》一、二、三、四卷和毛主席近几年的著作。一年多来，某炮团中心组的同志紧密结合形势和部队实际，以问题为中心，集体学习了六十四篇文章，集中研究了：反对单纯军事观点，加强政治思想工作，党委领导和工作方法，阶级和阶级斗争等十七个问题。他们把通读毛主席著作，看成是思想建设的根本大计。
    最近，团党委对中心组通读毛主席著作，进行了总结，认为通读带来了三大好处：（一）可以了解毛主席在各个时期，是怎样根据中国的革命实际指导革命斗争的，这样也就能更好地学习毛主席的思想方法和领导方法。他们一面学习，一面对照检查工作，检查领导思想和作风，自觉地给自己提出了领导工作的高标准。脑子里的辩证法增多了，片面性减少了。（二）自己读得比较多了，学得比较熟了，所以就能更好地加强对部队学习毛主席著作的指导。去年以来，中心组针对部队工作任务、思想情况和可能发生的问题，不断选定毛主席著作的有关章节，指导部队学习，他们还分别向全体干部作了十六次学习心得的报告，辅导部队学习毛主席著作，有力地推动了下级干部和部队的学习。（三）有了较长的学习规划和要求，培养了坚持学习的好习惯。他们做到了任务变，驻地变，学习决不间断。在紧张的野营训练中，团长吴世熙白天和部队一起爬山越岭，晚上照常坚持读毛主席著作。副团长田增矿休假期间读完了《毛泽东选集》第二卷。政委马骥良遇到什么事，总是先翻开毛主席著作学一学，他说：“办什么事，不学学毛主席的教导，心里就不踏实。”
    他们通读毛主席著作，所以学得较好，用得较活，效果较大，是由于他们正确处理了通读中三个重要关系。
    一、通读要不要带着问题学？开始提出通读的时候，有人耽心会不会产生死读书的毛病。团党委首先组织大家学习了《改造我们的学习》，明确了通读和带着问题学在根本上是一致的，都是为了达到活学活用、改造思想、改进工作的目的。他们的学习紧密和党的会议、干部会议、研究干部战士思想问题相结合。比如去年冬召开团的党代表大会时，他们就事先围绕着加强党的建设、发扬党的民主问题，学习了《党委会的工作方法》、《军队内部的民主运动》、《反对自由主义》等文章，并把学习的体会和收获运用到大会中去，使党代表大会充分发扬了民主，取得显著成果。
    二、通读要不要急用先学？他们认为：通读不能死死板板地挨篇读，急用的必须先读先学。他们在学习毛主席新近的指示、讲话，以及党中央、军委、林总指示的时候，同时把《毛泽东选集》中有关这些方面的论述集中起来学习。比如学习毛主席关于支援美国黑人反对种族歧视的声明和支持巴拿马人员反美斗争的谈话时，就结合先学习了《毛泽东选集》中有关支援民族解放运动和统一战线的论述，学习关于反对故步自封，克服骄傲自满，开展比学赶帮问题，就结合学习了毛主席历来关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，和事物对立统一的论述，加深了对当前党的方针政策的理解。今年初，军委号召学习郭兴福教学方法，有的人反映炮兵不好贯彻，中心组就首先学习《矛盾论》中关于个性和共性的关系，明确了军委号召推广郭兴福教学方法的普遍意义，使学习郭兴福教学方法的活动顺利展开。
    三、通读必须和重点文章的反复读相结合。他们根据实际需要明确规定了《实践论》、《矛盾论》、《党委会的工作方法》、《中国社会各阶级的分析》等十几篇文章，作为经常反复学习的重点。他们反复多次学习了正确认识来源于实践的问题，调查研究的自觉性大大提高了。去年以来六个团的干部先后二十多次下连蹲点，深入基层指导工作。以后，下连帮助工作，有的人常常是把连队干部甩在一边，自己直接插手干，后来反复学习了《矛盾论》中内因和外因关系的论述，改为以帮助连队干部提高政治思想水平改进工作方法为重点，既解决了连队当前实际问题，又调动了连队内在积极因素。他们体会：重点文章必须经常读，反复读，边读边用，才能真正领会精神实质，才能真正用好。 （胡诚、齐中彦、董海燕）
〖-ZW/正文〗
