〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他学到了本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一对红党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员朱曙光是全团的五好战士标兵。和他结成“一对红”对子的赵文听很羡慕，下决心向朱曙光学习。他确定了一条原则：朱曙光怎么做，自己就怎么做。于是，他每天抢着打水、扫地，有时别人在休息，他还钻进床底搞卫生。有几次，班长表扬了他，他很高兴，觉得自己和朱曙光差不多了。可谁知，过了几天，班长再没有表扬他，他就有些想不通了，自己干了又累又脏的活儿，领导上为什么看不见呢？心里不痛快，刚刚鼓起的气又泄了。
    领导上及时找他谈了话，告诉他，学先进首先要学思想。朱曙光也鼓励他好好学习毛主席著作，还把自己的学习笔记给他看。有一次，他从朱曙光的学习笔记中看到这样几句话：“我有时处理问题还把‘个人’两个字摆在前面，把‘人民’放在后面，这是很危险的，今后一定要把‘人民”摆在前面，把‘个人’摆在后面。”这些话深深地打动了赵文听的心。他想，朱曙光是热爱集体、关心同志的先进人物，还这样警惕个人主义；自己干工作，首先计较个人得失，不是更值得警惕吗！以后，他又从实际行动中观察到朱曙光有“四不倒”精神：工作多压不倒，困难多吓不倒，批评不倒，表扬不倒。他进一步认识到朱曙光所以能成为先进，就是因为有这些先进思想作基础。这正是值得自己学习的地方。从此，他不再单纯模仿朱曙光的行动，而注意学习对方的思想本质，以“为人民服务”作为自己行动的标准。
    有了先进的思想，即使不模仿，也能产生先进的行动。有一次夜间执勤，气温突然下降，领班员通知哨兵可以放下帽耳，赵文听为了更好地执行警卫任务，同时为了锻炼抗寒能力，就一直没有放。他文化比较高，为了帮助全班同志学好毛主席著作，就挤时间给每个同志抄了一份学习毛主席著作的索引。七班有个同志腿一着凉便睡不好觉，他每晚下哨，都去看看炉火旺不旺，有时还把自己的大衣盖在这个同志的身上。
    赵文听由此得到了一条经验：学了别人先进思想，别人已经做到的，自己能做到；别人还没有做到的，自己也能做到。
〖-ZW/正文〗
