〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝概况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝也叫寮国.是印度支那半岛上的一个内陆国家，与我国、越南、柬埔寨、泰国、缅甸接壤。我国同老挝之间的共同边界长达五百多公里。
    老挝全国面积有二十三万一千四百平方公里。境内多山，占全国面积百分之八十，有“印度支那屋脊”之称。北部和东部是山岭和森林，南部沿湄公河流域是平原。
    老挝气候属热带和亚热带，雨量充足。全年一般可分两季：四月至十一月为雨季（也叫热季），十二月至第二年三月是旱季（也叫寒季）。
    老挝人口约三百万，是东南亚人口密度最低的国家，平均每平方公里仅十三人。全国约有三十多个民族，其中主要的有寮族（又叫老挝族，约占全国人口的三分之二）、卡族和苗族。
    老挝是君主立宪国家。国王是老挝的国家元首，现在的老挝国王西萨旺・瓦达纳是在一九五九年十一月登位的。
    老挝的首都在万象，紧依湄公河畔，人口十万。老挝国王的驻地在琅勃拉邦（一般叫王都），它是老挝王国的古都，人口约两万。
    老挝全国分上、中、下寮三部分，共有十二个省。上寮包括丰沙里、会晒、琅勃拉邦、桑怒、川圹、沙耶武里六省；中寮包括万象、甘蒙两省；下寮包括沙湾拿吉、沙拉湾、巴色、阿速坡四省。
    老挝国内的交通很不便利，主要的交通线是公路。全国公路总长三千八百公里，有两千公里是泥路，每逢雨季，就不能通车。
〖-ZW/正文〗
