〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理的萨拉勒总统举行的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开日内瓦协议参加国的会议是解决老挝问题唯一有效办法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势/中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 周恩来总理今晚在这里说，要解决当前的老挝问题，“唯一有效的办法是召开日内瓦协议参加国的国际会议”。周总理指出，“任何企图排除参加日内瓦协议的一部分国家和排除老挝三方面的任何一方面的做法，都是不符合日内瓦协议的精神的，也是不能解决问题的”。
    周恩来总理在阿拉伯也门共和国总统阿卜杜拉・萨拉勒举行的宴会上的讲话中，谈到了当前的老挝局势。
    周总理说，“美国政府通过老挝右派政变集团，继续挟持梭发那・富马亲王，破坏老挝三方协议组成的民族团结政府。最近，美国空军公然在查尔平原进行轰炸和侦察飞行。泰国大量部队已经集结在老泰边境。当前老挝的局势确实是很严重的。为制止美国的冒险行动、维护一九六二年的日内瓦协议、捍卫印度支那地区的和平和安全，我们认为，唯一有效的办法是召开日内瓦协议参加国的国际会议。对此，中国政府已经发表声明，提出了积极的、切实可行的建议。任何企图排除参加日内瓦协议的一部分国家和排除老挝三方面的任何一方面的做法，都是不符合日内瓦协议的精神的，也是不能解决问题的。”
〖-ZW/正文〗
