〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上学起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读读想想一对红党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟昭林和赵文听同样学先进，同样走了一段弯路。起初，单纯模仿人家“受表扬”的行动，群众说他们是“图表扬”，“为五好而五好”；后来，从学思想入手，群众就说他们真正学到了先进。
    模仿人家的先进行动，并不能说是坏事。但是，单纯地模仿，而无正确的思想作指导，模仿来的东西是不会巩固的，不可能保持经常的，就会“受了表扬情绪高，受不到表扬情绪就低”。
    学了先进的思想，用不着模仿，也能够产生先进的行动。雷锋一入伍就以黄继光为榜样，但他并没有模仿黄继光的行动，而是认真学习黄继光的光辉思想，并且体现在自己的平时工作和日常生活中，结果和黄继光一样成了伟大的战士。赵文听说得对：学了别人的先进思想，别人已经做到的，自己能做到；别人还没有做到的，自己也能做到。
    学思想，还是单纯模仿行动，不是学习方法问题，而是一个根本态度问题。只有不图虚名，为革命而学，才能首先着眼于别人的先进思想，认真把人家的先进思想学到手，并且用这种思想来指导自己的行动。
〖-ZW/正文〗
