〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨拉勒总统盛宴招待我国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理等出席宾主共庆中也友好条约签字和两国友好合作关系新发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 阿拉伯也门共和国总统阿卜杜拉・萨拉勒元帅今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，招待我国国家领导人。
    刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人应邀出席宴会，同阿卜杜拉・萨拉勒总统、穆罕默德・拉埃尼副总理、阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼副总理等也门贵宾欢聚，共庆中也两国友好条约的签字和两国友好合作关系的新发展。
    萨拉勒总统在宴会上首先讲话。他在谈到也中两国签订的友好条约和其它文件时说，这再次说明我们两国政府和人民在进行有效的合作方面，是具有真诚愿望的。我毫不怀疑，我们之间的合作关系将会日益发展，遍及经济、技术和文化各个领域。
    总统说，亚非两洲蓬勃发展的解放运动，得到了中国的有效的支持。我们将以钦敬的心情牢记人民中国政府和人民在支持一切正义事业，首先是我们阿拉伯事业方面所采取的立场。
    萨拉勒总统说，一直坚持真理和正义的阿拉伯人，不论过去和将来，都坚决支持中国的正当权利：那就是说，只有一个中国，没有什么“两个中国”，坚决支持中国人民在联合国中的权利，坚决支持恢复中国在这个国际组织里的合法席位。
    周恩来总理在宴会上讲话，周总理说，在萨拉勒总统访问期间，中也两国领导人就双方共同关心的国际问题和发展两国友好合作关系的问题，进行了亲切、诚挚的会谈，取得了一致的意见。我们双方签订了中也友好条约、经济技术合作协定和文化合作协定，并且即将发表联合公报。所有这一切都表明，萨拉勒总统的这次访问，在中也两国人民的友谊史上增添了新的篇章，对两国友好合作关系作出了重要的贡献。这不仅符合中也两国人民的利益，而且有利于亚非人民团结反帝和保卫世界和平的事业。
    周总理说，中国政府和中国人民高度赞扬阿拉伯也门共和国在反对帝国主义干涉、维护民族独立和国家主权、实现阿拉伯各国人民的团结各方面所取得的成就。周总理表示坚信，也门人民和阿拉伯各国人民一定能够依靠自己的力量，战胜各种困难，克服一切障碍，在独立发展的道路上胜利前进。
    周总理说，也门朋友们可以相信，在任何情况下，中国人民将同也门人民和阿拉伯各国人民一道，为反对帝国主义、维护民族独立、加强亚非团结、保卫世界和平的事业而奋斗到底。
    应邀出席宴会的，还有人大常委会副委员长彭真、赛福鼎，国务院副总理李先念、陆定一等。
〖-ZW/正文〗
