〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代红色接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刃曾耀湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代红色接班人党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把病人的痛苦当作自己的痛苦
    某军医大学第二附属医院护士、共青团员张建瓯，从一九五七年入伍以来，把病人的痛苦当作自己的痛苦，待病人似亲人。每次给病人打针服药，她总是一一查对，五年多来从没发生过差错，并且几次查对出医生开错处方，药房装错药等，避免了事故。伤病员和工作人员都称赞她是一个好护士、好团员。
    照片是她（上图右二）和某护士学校的同志们亲切交谈。
    王刃摄
    一片热心做好事
    “关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”。某工程兵学校技术连班长、年青的共产党员崔永生，时时铭记着毛主席的教导，一片热心处处做好事。
    在连里，只要对同志们有利的事，不分大小，崔永生都主动去做。他看到厕所的抽水马桶坏了，就一声不吭地修好。看到炊事员忙得汗流浃背，就去帮助洗碗筷，抹桌子。还时常帮助同志们理发。这类事，很多很多。
    外出执勤，崔永生也是这样。他在江苏某市执行任务期间，一个大雪纷飞的早晨，他看见一位老大爷在路上徘徊。跑过去一问，才知道老大爷是从山东来部队看望儿子张海益的，半夜三点钟就下了火车。因为不知道部队番号，只知道军邮403信箱，所以没有找到儿子。崔永生马上扶着老大爷回宿舍，买了饭菜给老大爷吃。饭后，他又扶老大爷到一两里路外的部队询问军邮403信箱的所在单位。在部队首长的帮助下，老大爷找到了儿子。老大爷十分感激，以后曾多次来信致谢。崔永生在给张海益的信中说：“我们都是人民的子弟兵，是并肩战斗的同志，是血肉相连的阶级弟兄。”
    在医院里，崔永生也是只想到别人。一次他住医院动手术，刚能走动，就帮助病友端水、喂饭、洗衣服，把病友的困难看成自己的困难。五次评比，五次都被评为五好休养员。
    在探家期间，他看到生产队的抽水机坏了，社员们又要车水、又要犁田和插秧，忙得够呛，便主动协助生产队修好了抽水机，提前完成了插秧任务。他看到生产队缺少抽水机手，便满腔热情地把着社员的手教，为生产队培养了两名抽水机手。他临回队那天，生产队的干部和社员，一直送他到几里远的车站。 （校政组 曾耀湘）
〖-ZW/正文〗
