〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意分析 区别对待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长钱运来教育新战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开春，一班补来了两个新战士：一个叫张锦荣，一个叫戴兴元。两个人个头一般高，年龄一般大，文化程度也差不多，简直有点象“双胞”兄弟！
    新提升的一班长钱运来打心眼里喜欢这两个同志，很想把他两个人带好。小张投弹投了三十米，他希望小戴也能投三十米。有一次刨地打垅，小张不但把地刨好了，垅也打得整整齐齐的。小戴呢，垅没打好，刨地的时候，还把已经打好的围垅弄坏了。钱运来就在班务会上大大表扬了小张。虽然没有批评小戴，但心里却在想：为什么小张能做，小戴却做不好？
    从那以后，钱运来觉得小张比小戴要能干一些。
    部队野营结束了。党支部作了行军动员。在班务会上，小戴表示决心，保证不掉队。小张却出乎钱运来的意料之外，一反往常地说：“如果脚上不打泡，我也做到不掉队。”会后钱运来把小张拉到一边说：“你和小戴条件差不多，你看他决心多强，整个野营期间，你表现不错，这次行军再做到不掉队，争取评上五好战士就有希望啦！”小张在班长的鼓动下表示了不掉队的决心。
    行军开始了。一班长不时回过头来看看身后这两个战士。小戴闷着头不声不响地紧紧跟着，一步不落。小张呢，满脸汗珠直往下流，也跟上啦。休息时，班长把毛巾递给小张擦脸，关心地问：“怎么样？”小张说：“能坚持。”“对！我们‘杨根思连’的战士就要有这股硬劲。”小戴坐在一边喝水，他又问小戴：“没问题吧！”小戴说：“我说过保证不掉队。”听了这个回答，真象三伏天喝了一口凉水，甜在嘴里，清在心里，“真是好样的一对。”
    第一天行程九十多里，两个人都没掉队。晚上洗脚，钱运来发现小戴脚上打了六个泡，又亲切地问：“明天行军没问题吧？”小戴还是说：“我说过保证不掉队。”虽然小戴回答是老话一句，可一班长听了，却增添了不少的力量。创四好，过硬不过硬，现在就要看看行军能不能不掉队。他多么希望小张也这样说一句“保证不掉队！”可是小张却一声不响地睡了。
    第二天行军，班长担心的问题终于发生了：没有走出多远，小张开始“扭起秧歌”来啦！他叫副班长到前面带队，自己跟着小张。他问：“你脚打泡啦？”小张点点头。“那你怎么不早说呢？”他一面接过小张的枪一面鼓励他：“小张，你千万要坚持呀！自己下过决心，可不能打‘瞎火’子弹。”可小张还是一步一步落下来了。他恨不得把小张背着走。他又用小戴的行动来鼓动小张：“你看人家小戴，你和他各方面都差不多，他能坚持，为什么你……”他看到小张眼眶里亮晶晶的泪珠，仿佛就要掉下来似的，就没有再说下去。
    这天行军到了驻地，一个多小时后，小张才赶上来。
    小张究竟为什么掉队？他想来想去，总觉得是怕苦，特别是小张问过“实在走不动能不能坐汽车”，他的这种想法就更强烈了。晚上，他和小戴睡在一起，小戴对他说：“班长，你负重太重了，明天把我的皮鞋让我来背吧！”“不要紧，我锻炼过。”“不，班长，你可不能累坏呀！”
    班长听到这里，心里热呼呼的。掉过头看看另一边的小张，心想：要是他也这样说一句：“班长，明天把枪还给我吧！”不，哪怕就是说：“班长，我明天保证不掉队”也好呀！可是小张一句话也没说，只是一个劲地翻身，还不时地用拳头拍头。
    第三天，他把小张和小戴的情况向指导员做了汇报。指导员问他：“他俩的具体情况你分析过吗？”“分析过了，他俩的条件差不多。”指导员告诉他，新同志和老同志不一样，就是新同志和新同志也不可能完全一样，要他找骨干开个会，再具体分析分析。
    他按着指导员的话找副班长赵余铭和老战士施宝德一起作了研究。这才发现，两个人虽然同时入伍，同样是学生出身，可是，小张回乡参加过劳动，所以刨地打垅都好，小戴就不行。小戴是走了三百多里路才来到连队的，不但尝到了长途行军的滋味，而且初步掌握了长途行军的一些基本常识。可是小张是坐车来连队的，没有长途行军的体验。还有，施宝德说：“小张鞋子太小，两个脚尖都夹肿了。”副班长还提供了这样一个情况：小张头经常痛，一痛起来，走路就困难，为这事他还暗暗地流过泪呢。
    分析好，大有益。经过这样具体分析，钱运来才认识到象前一次刨地打垅一样，这次行军对小张和小戴作了一样的要求，采取了一样的办法，都是不对的。问题清楚了，就研究帮助办法：一方面指定专人帮助小张，适当减轻他的东西；一方面加强思想帮助。班长决定立即找小张谈一谈。
    班长回到班里，小张正一个人低着头在弄鞋。走过去，这才看清小张肿了的脚。一种惭愧的心情涌上了心头。他向小张检讨说：“昨天我错怪了你，请你不要生气。”小张向班长望了一下，连忙用手背擦了擦眼睛，低声说：“是我不好，决心不硬。”一班长本想再说几句安慰的话，行军马上就要开始了，留着话在路上谈吧！他仔细检查小张的袜底是不是有线头。小张的鞋子是四号的，太小了，老战士汪圣怀就把自己的三号鞋换给他。在行军路上班长和小张边走边谈。谈他自己刚入伍时碰到的困难，老同志的帮助，谈到英雄连长杨根思的故事。谈着谈着，他自己也不知道什么时候，小张从他手里把枪扛了回去。他问小张：“你说我们老连长为什么不怕苦，那样勇敢？就是阶级觉悟高，为了革命，为了祖国，他勇敢杀敌不怕牺牲。老连长有一句话：不怕九十九个困难，只要有一个坚强的意志。我们可要牢记住呀！”
    人，就有这么一股子硬劲。今天行军一百多里，最后还要进行团进攻的战术演习，翻越好几座山头，小张不但没有掉队，还冲锋在头里，顺利地完成了任务。
    经历过这样一件事后，钱运来深有体会地说：“分析好，大有益，这真是千真万确的真理。”
〖-ZW/正文〗
