〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三方面协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏黎世协议 一九六一年六月十九日至二十二日，老挝三方面最高代表富马、苏发努冯和文翁三亲王在瑞士苏黎世举行会谈，就临时民族团结政府政治纲领和当时的任务达成协议。在对内政策方面，确定将维护老挝的统一、中立、独立和国家主权等原则。在对外政策方面确定：坚决遵循和平共处五项原则；不参加军事集团，不允许在老挝领土上建立任何外国军事基地，不承认任何军事集团的保护；不允许外国干涉老挝内政，要求一切外国军队和军事人员撒出老挝等五项原则。
    欣合协议 一九六一年十月六日和八日富马、苏发努冯、文翁三亲王在老挝首都万象北边的欣合村会谈，就组织临时民族团结政府问题达成协议。内容有三点：一、临时民族团结政府由十六个成员组成；二、首相和副首相各兼任一个内阁成员；三、一致提名富马亲王为临时民族团结政府首相。
    查尔平原协议 为了执行苏黎世协议和欣合协议，老挝三亲王于一九六二年六月七日、八日和十一日在查尔平原举行会谈，达成了关于联合政府的组成和三方面席位的分配等主要协议，确定富马亲王任首相，苏发努冯亲王和诺萨万任副首相。富马亲王方面有八个大臣和三个国务秘书席位；老挝爱国战线党方面有两个大臣和两个国务秘书席位；沙湾拿吉集团方面有两个大臣和两个国务秘书席位。协议还明确规定联合政府对所有国家重大问题采取“一致决定”的原则。
〖-ZW/正文〗
