〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视在新战士中发展党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们就党的发展工作问题，下部队作了一番调查，发现多数连队党支部都能从部队建设的需要出发，在新战士一入伍就开始进行发展党员的准备工作，成熟一个接收一个，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。但是，也有一些连队党支部认为新战士入伍时间短，受的考验少，接收他们入党会影响党员质量。因而“一年看，二年培养，三年才开始发展”。结果，老战士退役后，连队往往出现党员不接茬的现象，影响到支部战斗堡垒作用的发挥。
    要正确认识和解决这个问题，我觉得首先要正确掌握部队兵员变化的规律。一九六三年全军政治工作会议上，萧华同志在《加强连队建设的十二条基本经验》中，曾明确指出：“由于部队每年都有大批的老战士退役和新战士入伍，党支部必须经常地慎重地做好发展党员的工作。”同年，全军组织部长会议总结的支部工作十条经验中，也提出要使接收党员工作经常化，既不能因为一个时期党员多了，就停止发展，也不能因为一个时期党员少了，就突击发展。这些经验，就是根据部队兵员变化的规律总结出来的。由于义务兵役制的实行，连队党员队伍必然随着兵员的变化而变化。每年老战士退役和新战士入伍，通常是走的党员多，来的党员少。鉴于这种情况，多数连队支部本着抓早抓好的精神，在新战士一入伍就着手了解情况，选择发展对象，积极进行考察和培养教育工作，及时把一些够条件的优秀团员接收入党。因此，他们的发展党员工作就经常、主动，从容不迫，既保证了数量，又保证了质量，即使老战士退役，对他们的影响也不大。相反，那些“一年看，二年培养，三年才开始发展”的单位，往往接收的党员不少，但留队工作的则不多。因此，他们的发展工作就忙乱、被动，年年赶不上趟，势必削弱党支部战斗堡垒作用的发挥。
    是不是在新战士中发展党员就不能保证质量了呢？不是的。问题在于如何去保证质量。显然，单纯用“一年看”的办法来保证质量是不对的，只有积极考察教育，把工作做到家，才能真正保证党员质量。应当承认，战争的环境，是考验一个同志是否有为党的事业而自我牺牲的决心的试金石。但是，也应当看到，在社会主义革命和社会主义建设时期，对人们同样有着种种的考验。我们的新战士，多是来自农村、工厂、学校，他们在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中，一般都经受过一定的教育和锻炼，不少人还入了团，成了骨干。这些同志正是我们发展党员所要注意选择的对象。他们入伍后，在创造四好连队运动和开展五好、“三手”活动中，还要进一步学习毛泽东思想，过着严格的军事生活，经受三八作风的陶冶，以及战胜种种困难，完成各项任务的锻炼，只要加强考察教育工作，他们是会很快进步的。因此，在新战士一入伍就着手进行党的发展工作，是完全有条件的。
    这样做是否会影响老战士的入党呢？不会的。因为服役年限的长短，从来就不是接收新党员的条件。不论哪年入伍的同志，只要确实完全具备了党员条件，自动提出申请，我们都应该接收他们入党。话又说回来，如果从新战士一入伍就开始进行发展党员工作，一定会有很多同志，不等他们成为老战士，就已经成为党员了，哪里还有具备了党员条件而不能入党的老战士呢！我们认为，对于老战士的入党问题，同样必须是以党员标准来衡量，既不要因为他们即将退役，已经具备党员条件而不去接收他们入党；也不要因为他们是老战士，就降低党员标准，从照顾出发，把他们接收到党内来。
    这就是我对这个问题的一些理解和看法，如果有不正确的地方，请批评指正。（赵为重）
    编者按：
〖-ZW/正文〗
