〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料/日内瓦协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五四年解决印度支那问题的日内瓦协议
    这是在一九五四年七月二十一日在恢复印度支那和平问题的日内瓦会议上达成的协议。
    参加这次会议的有中国、苏联、美国、英国、法国、越南民主共和国、柬埔寨、老挝和南越。会议达成的协议和最后宣言规定了印度支那三国交战双方停止敌对行动、法国政府尊重印度支那三国独立和从印度支那三国撤军等政治原则和具体办法。
    这个协议挫败了美国扩大印度支那战争的阴谋，美国代表团拒绝签字。后来，由于害怕世界舆论的谴责，美国代表团被迫发表了一个声明，宣布美国不使用武力或武力威胁来妨碍这一协议的实施。但是美国很快就背弃自己的诺言，加紧侵略印度支那，违反和破坏了一九五四年日内瓦协议。
    一九六二年和平解决老挝问题的日内瓦协议
    这是一九六二年七月二十三日在和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议达成的协议。参加这次会议的有：缅甸、柬埔寨、加拿大、中国、越南民主共和国、法国、印度、波兰、苏联、英国、美国、老挝、南越和泰国。
    这个协议包括两个文件：（一）“关于老挝中立的宣言”；（二）“关于老挝中立的宣言的议定书”。它确认了尊重老挝的主权、独立、统一、领土完整和不干涉其内政的原则；明确规定了与会各国不使用武力或武力威胁或采取任何其他可能损害老挝王国和平的措施，以及为贯彻上述原则必须承担的一系列重要义务。现在这个协议也遭到了美帝国主义的严重破坏。
〖-ZW/正文〗
