〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析好 大有益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长钱运来帮助两个新战士进步，从开始没有帮好，到后来帮好了，关键是找出了他们的差别，看出了他们的不同。
    小张、小戴两个都是刚入伍的新战士，年龄一般大，个头一般高，文化程度也差不多这是他们相同的一方面，可是，他们一个入伍前参加过劳动，一个没有参加过；一个有过长途行军的初步锻炼，一个没有这种锻炼。这又是他们不同的一方面。作为一个领导，必须既看见他们相同的一面，又看见他们不同的一面。认识这个不同，管理教育就不是一样要求，而是区别对待了。
    每一个战士都应当朝着五好的目标努力，但是各人的情况不一样，基础不一样，觉悟不一样，遇到的问题也不一样。为了要达到共同的目标，领导上必须了解每个战士的这种不同，然后根据他们的原有基础条件，去加以不同的帮助。没有这个不同的帮助，就达不到那个共同的要求。
    毛主席从来就教导我们，具体事物要作具体分析，要深入事物里面精细地研究矛盾的特点。不能只看现象，笼统地对待，而是区别地对待，这样才能解决问题。分析好，大有益。承认差别，正是为了消灭差别。我们一方要努力学会这种善于找出不同事物差别、针对不同情况进行工作的方法。
〖-ZW/正文〗
