〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军比武大会以扎扎实实提高战斗力为评比标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比练为战思想 比基本功过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加比武的很多分队和干部坚持严要求高标准，虚心学习他人之长，战术技术表演符合实战要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军在最近召开的比武大会中，以练为战的思想为尺子，检查和评比了各单位军事训练中的“尖子”，树立了一批扎扎实实提高战斗力的标兵，进一步推动了学习郭兴福教学方法的活动。
    大会一开始，军党委就明确提出这次比武大会评比的主要标准，是看是否运用郭兴福教学方法有效地提高了部队的战斗力，练为战的思想是否明确，并且号召到会的同志用这个尺子来评比标兵。
    会前，不少同志认为学习郭兴福教学方法已经“登峰造极”了，再发展就很难了。但是，他们在会上用练为战的思想来衡量每一个分队的表演，才发现有很多分队和干部在学习郭兴福教学方法中，搞得有声有色，战术技术都符合实战的要求，比过去又前进一步。某团三连炊事班表演前，有的同志以为“炊事班不会唱出什么好戏”。但是，事出所料，这个炊事班练出了一套战地野炊的硬功夫，能用一把草把煤引着，十分钟内能挖好散烟土法风箱灶和散烟迎风煤灶，五十多分钟能把饭菜都做好。他们的射击、投弹技术也超过了很多步兵分队。某团迫击炮连连长过去是这个军的标兵，表演后，看到曾经向他们学习的单位都比他们打得准，他才发现自己在学习郭兴福教学方法中，不自觉地把“中看不中用”的作风带到了训练中去，因而被“花架子”害得“名落孙山”。
    通过评比，大家都说，带着练为战的思想来运用郭兴福教学方法，真是大有可为。有了这种思想，我们就能扎扎实实地改进教学方法，加强基础训练，使大家越练越有劲头。某团六连六○炮班在训练中，为了能在各种情况下打得准，不断改进教学方法，认真坚持高标准。有一次实弹射击，他们打了三发炮弹，都命中在目标直径十五米的范围内，应该算命中。可是，他们只把打在直径十米圈内的两发算命中目标。这次比武，他们获得五发五中的成绩，被评为六○炮训练标兵班。
    有了练为战的思想，就能更准确地找到差距，更好地开展比学赶帮活动。如参加投弹评比的某团警侦连三班投弹成绩比某团四连四班好，可是他们却说标兵应评给四班，因为四班是着全副武装投的。他们觉得自己练为战的思想不如四班，就马上去四班拜师取经。在半个月的比武期间，参加投弹表演的分队，互相比，互相学，投弹成绩都有提高，有的班平均提高了五米。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
