〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是破坏老挝民族团结政府的祸首〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义和老挝右派集团的严重破坏之下，万象政府已经被老挝右派集团所控制。它已不再是原来的民族团结政府，而是老挝右派集团的反动工具。富马也已经从民族团结政府的首相地位降到了为右派控制的政府的首相地位。
    老挝民族团结政府，是根据老挝三亲王苏黎世协议和查尔平原协议于一九六二年六月二十二日成立的。它是老挝三种政治力量（中间派、老挝爱国战线党、沙湾拿吉集团）和一九六二年日内瓦会议参加国所公认的老挝唯一合法政府。这个政府的政治纲领宣布，它在对内政策上要维护老挝的统一、中立、独立和民主；在对外政策上坚决执行和平共处五项原则，坚决保卫主权和领土完整。
    老挝民族团结政府和它的政治纲领，是实现老挝和平中立的可靠保证，因而也是美帝国主义侵略老挝的严重障碍。侵略成性的美帝国主义当然不会甘心让这个政府存在下去。所以从它成立的第一天起，美帝国主义就千方百计地企图破坏和颠复老挝民族团结政府。它竭力阻挠老挝民族团结政府的政治纲领的执行，竭力阻挠三亲王协议和日内瓦协议的贯彻。它不但拒不执行日内瓦协议关于从老挝撤出外国军事人员的条款，把侵略老挝的美国军事人员乔装改扮，继续赖在老挝不走，而且以老挝右派军队完全控制王国首都万象，严重地威胁中间派和老挝爱国战线党的大臣们的安全，使民族团结政府无法正常地进行工作。特别严重的是，在去年四月间，美帝国主义指使它的走狗，杀害了坚持维护日内瓦协议的老挝民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那，接着又逼走了中间派和老挝爱国战线党的大臣，使民族团结政府陷于瘫痪。今年四月十九日，美帝国主义更指使它的走狗在万象发动反动政变，企图彻底破坏民族团结政府。美帝国主义指使老挝右派集团把富马亲王挟持起来，利用他作为破坏老挝民族团结政府的工具。在美帝国主义和老挝右派集团的指挥下，富马片面“改组”了政府，公然派人接管了属于老挝爱国战线党和中立派一些大臣的职务，并且非法建立了外交、军事、内政、经济和财政、社会和宣传等五个“委员会”，把美国的一些走狗连万象反动军事政变头子库帕拉西和西何等都拉到了政府里面去。在这同时，美帝国主义又唆使老挝右派集团在万象胡作非为，实行法西斯恐怖统治，对老挝爱国战线党在万象的代表和一些爱国的中立人士横加迫害，严重威胁他们的生命安全。对此，苏发努冯亲王不得不提出将老挝爱国战线党的代表及其警卫人员暂时撤离万象。现在，美帝国主义及其走狗为了便于掩盖它们在老挝为非作歹，而又逃避它们的罪责，还让万象政府继续挂着民族团结政府的招牌。但是实际上，这个政府已被美帝国主义及其走狗所控制，它已经无权称为民族团结政府，也无权管理存在着三种力量的老挝了。
    美帝国主义及其走狗破坏老挝民族团结政府，是对日内瓦协议和老挝三方面协议的横蛮蹂躏。老挝右派集团挟持富马，不经过三方面的一致协议，片面“改组”政府，完全是非法的。它遭到了老挝爱国力量和世界舆论的谴责。
〖-ZW/正文〗
