〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王就寻求和平解决老挝问题途径发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张及早重新召开十四国日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出富马对于重开日内瓦会议提出的所谓“先决条件”是美帝企图破坏这次会议的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 据“老挝之声”电台广播，老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王八日在康开发表声明，主张及早在柬埔寨首都金边举行关于老挝问题的一九六一――一九六二年日内瓦会议参加国会议，以寻求和平解决老挝问题的途径。
    声明说，老挝爱国战线党认为：“由于关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议遭到美帝国主义及其走狗的破坏，使得老挝局势日益严重，因此，有必要根据柬埔寨、法国、苏联、中华人民共和国和越南民主共和国等国政府的信件内容，重新举行关于老挝问题的日内瓦会议。只有这样的会议，才能有全权来制止美帝国主义及其走狗的破坏活动，保证彻底尊重和严格、充分地执行日内瓦协议。”
    关于会议地点和时间，苏发努冯亲王说，“我认为金边是最适宜的地方，因为它是同老挝相邻的一个中立国家的首都，是有着相同紧张局势的地方。如果认为在金边有困难，我也同意让十四国会议在日内瓦举行。至于时间，是越早举行越好。”
    声明驳斥了梭发那・富马亲王对于举行日内瓦会议参加国会议提出的先决条件，即：老挝爱国战线党必须停火，并且把查尔平原和芒番归还给他；让他利用首相名义独断独行地决定一切，让老挝国际监察和监督委员会享有广泛的权力等。声明指出，梭发那・富马亲王会知道，他提出的条件是不可能实现的，因为这些条件不符合实际。
    声明说：“梭发那・富马亲王的中立力量内部最近所发生的事件，是由于梭发那・富马亲王执行错误的政策而造成的，因此不能要求老挝爱国战线党也担负责任。梭发那・富马亲王清楚地知道，目前在老挝有三种力量来共同解决老挝问题，这是三方面之间的协议、特别是苏黎世协议和查尔平原协议所公认的。一切问题只有得到三方面的一致同意，梭发那・富马亲王才能以民族团结政府首相的名义出面执行；如果没有得到三方面的一致同意，那么梭发那・富马亲王的所作所为，只能代表他自己的方面。
    “此外，关于老挝国际监察和监督委员会的职权，在一九六二年日内瓦协议中作了明确的规定。因此，梭发那・富马亲王要求修改日内瓦协议才肯参加国际会议，这也是绝对办不到的。”声明说，这些条件具有在日内瓦会议举行前就对这次会议进行破坏的性质。这正是美帝国主义和沙湾拿吉集团的破坏阴谋，而梭发那・富马亲王只不过是一个传声筒而已。
    声明谴责英国政府没有得到日内瓦会议参加国多数国家的赞成和两主席之一的苏联政府的同意，就出面召集万象“磋商”。
    苏发努冯亲王最后在声明里表示确信，如果所有国家和老挝的各个方面都诚心诚意地真正去解决老挝问题，那么十四国会议一定能够举行，老挝内部的争执问题一定能够和平解决，全体老挝人民和世界爱好和平和正义人民的愿望一定能够得到满足。
〖-ZW/正文〗
