〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兰王祝雄菱岛红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民并肩守海防
    福建前线某部七连，驻守在与敌占岛屿只一水之隔的阵地上。为了搞好军民联防，他们和民兵一起，共同制订了训练计划。通过会议、读报或上课，深入宣传军民联防的重大意义。他们还组织群众工作小组，经常检查群众纪律。农忙季节，就积极帮助生产队抢收抢种。军民关系融洽，军民联防各项工作都比较落实。七连同生产队党支部统一联防指挥，制订了联防方案，现在军民双方既抓生产斗争，又抓对敌斗争，海防守得更加严密了。
    表扬民兵中的好人好事
    不久前，福建前线某地民兵对各方面的好人好事进行群众性的表扬，大大鼓舞了民兵对敌斗争的积极性。在他们表扬的民兵中，有的耳朵震聋了还坚持站岗，有的新婚后站岗放哨从不耽误，有的在大风大浪的黑夜里协助部队出海巡逻。大家听了这些先进事迹以后，个个精神振奋，干劲倍增。有一天夜里，海边发现情况，八个民兵下海搜索了三次，直到深夜查明情况后方回去休息。 （白兰）
    建立军民联合俱乐部
    福建前线某部守备四连与驻地生产大队建立了“军民联合俱乐部”，连队干部战士为这个俱乐部捐献了一百多册毛主席著作等各种图书。战士们跟社员一起组织文化娱乐、宣传教育、卫生体育等活动。经常组织文娱晚会，上演自编自演的革命戏，大唱革命歌曲。他们还请老渔民讲家史、村史和社史，提高民兵和战士的阶级觉悟，进一步密切了军民关系。 （王祝雄、菱岛红）切了军民关系。（王祝雄、菱岛红）
〖-ZW/正文〗
