〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可以发表不同意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答4626部队卫生科解书田同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的知识党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党的民主集中制原则，在党内讨论问题时，每个党员可以自由地发表自己的意见。如果你的意见未被大多数同志采纳，也可以保留或向上级提出自己的意见。同样，支委会的决议代表了多数支委的意见，但少数支委有不同意见时，也是可以保留或向上级提出的。当然，对于已经通过的决定，要坚决执行。
    你说到你们支委会讨论一个同志入党问题时，只有个别支委不同意。后来提交支部大会讨论时，那个支委又在支部大会上发表了不同意见，马上就有人提出非议，说他和支委会“唱对台戏”，显然，这种非议是不对的。对于新党员入党，支委会讨论不是决定。支部的最高领导机关是支部党员大会，它可以同意也可以否定支部委员会的决议。因此，支委会讨论通过的问题提交支部大会讨论时，不仅原来有不同意见的同志可以继续发表他的不同意见，就是原来同意的，如果认识有了改变，也可以提出新的意见。这样才能充分发扬民主，展开讨论，把问题弄得更清楚、更全面，最后按少数服从多数的原则做出决定。这里要分清：在讨论中发表不同意见或对决议有某些保留，和贯彻执行时违反多数人通过的决议，是两回事，不能把讨论时持不同意见或对决议有保留意见的同志，说成是不尊重或违反决议。 （张矛）
〖-ZW/正文〗
