〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进不能依样画葫芦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭林矣成斌张云绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一对红党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍两年也没评上五好。看看自己，比比人家，确实有些着急。“一对红”活动中，我和共产党员、连续三年都是五好战士的胡恭华结了对。胡恭华超期服役两年，各方面都很好，特别突出的是关心集体，关心同志，常常在星期日给同志们洗衣服……。总之，在我看来，他什么都值得我学习。
    我订了向胡恭华学习的计划，凡是胡恭华受了表扬的事，我都照着去做。我想，这样下去，年终评五好准没问题。一天中午，我悄悄地把一些同志的衣服用热水泡下，准备替他们洗。不料饭后连里动员大家去积肥，怎么办？我想，反正积肥也不缺我一个人，就去洗衣服了。我洗着衣服，耳旁就好象听见了指导员的表扬声，眼前出现了同志们赞慕的目光。越想心里越畅快，越洗越有劲。真巧！在我晾衣服的时候，指导员还看见了哩！可是，晚上讲评，指导员只表扬了积肥中的好同志，对我却只字未提。我很纳闷：指导员为什么不表扬我呢？这次没表扬，下次再争取吧！于是我耐着性子继续学下去。学了一段时间，领导上还是没有表扬我，相反，同志们还议论纷纷，有的说我做工作是为了给领导上看的，是图表扬的，有的说我是“为五好而五好”。我的热情下降了，泄气了，我想：不向人家学吧，争不上五好！学吧，又这不是，那不是，到底该怎么办呢？
    正在这时，胡恭华找我谈心，他问我：“你想过没有，争五好的目的是为了什么？”我说：“为了‘一对红’呗！”他说：“不对！争五好，‘一对红’，都是为了使自己成为又红又专的革命战士，更好地为人民服务。我们做任何事情，都要从这个目的出发，而不能有其它任何的目的。”胡恭华的话，引起了我的深思：的确，我和胡恭华一样帮助别人做好事，但人家的出发点是关心同志，关心整个部队的建设，是为人民服务，我的出发点却是为了个人受表扬，年终好评上“五好”。人家正因为思想对头，所以做得自然，做得经常；我也正因为思想不对头，所以受了表扬情绪就高，受不到表扬情绪就低。想到这里，我明白了，学习先进同志不应该只学表面，而应该从根本上学人家的先进思想。
    从此，遇事我都先用胡恭华的思想对照自己，确定自己应该怎么做；同时，经常学习《为人民服务》这篇文章。有一次，部队到野外打靶，翻山越岭，回来很累。这时，我记起了毛主席在《为人民服务》中提出的，革命同志要互相关心，互相爱护的教导，我想，我累，一些身体弱的同志不是更累吗？为了使这些同志不影响第二天的训练，夜间站哨时，我就多站了一些时间。又一天，夜里下了大雪，我想到第二天有投弹训练，便提前起床，把投弹场清扫干净。说也怪，当我不再为受表扬而做这些事情的时候，领导上却总是表扬我，同志们也一再夸奖我。从这里，我进一步体会到学人先学思想的重要。
    （矣成斌、张云绵记）
〖-ZW/正文〗
