〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到苗头以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大寨党支部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范银怀田培植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓住苗头不放松”
    “抓住苗头不放松”――这是山西昔阳县大寨公社大寨大队党支部的一句格言。
    所谓“抓住苗头不放松”，就是思想政治工作做得及时，抓活人活事活思想，有问题就马上着手解决；对新东西在它还处于萌芽状态的时候就捉住它。
    有一次，大寨大队党支部书记陈永贵跟社员们说：“听说井沟社员的干劲可大哩，咱们可不能松劲；要不，咱大寨就会落在兄弟队后面！”井沟大队前几年还是后进队，这几年马不停蹄地追赶着大寨。可是，第二生产队队长贾承富却说：“不怕，要说干活，咱大寨人伸出一只胳膊，也顶他们两个人！”党员贾承庆也随声附和。陈永贵一听，觉得气味不对。当天夜里，他就同党支部委员开会讨论这件事。大家开出一副药方：要社员们到井沟大队看看。用这副药方来治骄傲自满的毛病。第二天一清早，大寨的五十多个社员翻过虎头山，到井沟参观、访问。他们在那里看见井沟人干得比自己热火，修地、垒桩……质量都很高。这下子可打掉一些人的骄气了。在回大寨的路上，贾承富和贾承庆跟别人说：“咱的眼光太短，只看到自己，看不见兄弟队的长处，骄傲自满要不得！”
    大寨党支部十多年来坚持一个原则：从劳动中看各种人的思想活动。每天晚上，支部委员、生产队长开“碰头会”。“碰头会”既见事，更见人；除了检查当天的生产进度、安排第二天生产计划以外，还着重了解当天出现的新人新事新问题。大寨的全体共产党员都时刻关心群众，注意摸社员的“思想脉搏”。这个支部认为，及时发现思想苗头是做好思想工作的第一步。
    “饭场会”和“评比会”
    陈永贵说：“革命是大家的事，思想工作也不能只靠少数干部和党员做，而要靠大家做。”
    大寨大队党支部就是这样做的。他们采取的启发社员进行自我教育方式中，最有效的有两个：一是“饭场会”，一是“评比会”。
    饭场，是太行山农村广泛流行的一种群众集聚的场合。解放前，农民端着饭碗在一起聊天。现在，大寨党支部引导社员把饭场当成一个进行自我教育的课堂。除了风雨天，社员们老爱端着饭碗聚在一块，边吃饭，边谈心，边议论当天的农活，边检查前一天的农活。在这里，哪个社员干劲大，哪里出现了好人好事，都当场表扬；哪个社员思想上有毛病，大伙儿就耐心地帮助他“洗脸”。第二生产队曾经发生这样一桩事：有两道重修的石桩，青年社员李美叶垒的一道，有的地方凸出个“大肚子”，有的地方又塞成个凹凹。一凸一凹，减少了两犁宽耕地。而老贫农赵怀金垒的一道，根子扎得深，垒得直。原来，赵怀金怕垒得不牢靠，自动地拆掉石桩的旧根基，用镢头刨开深壕沟，在里面砌了大石头。而李美叶图省事，想多挣工分，却不这样做。当天中午，跟他俩在一块地里干活的党支部副书记贾来恒，在饭场上表扬了赵怀金，又让大家议一议：“为什么两道同样倒塌的石桩，两个人修成了两个模样？”有的说：“庄稼靠实活，农活做不好，工分再多也不顶事！”有的说：“要办好集体经济，就得有赵怀金这号人！”就是这样，饭场会一天又一天地宣扬新人新事新思想，使得每个人都以活样板的标准严格要求自己。社员们渐渐提高了觉悟，一种自觉的爱护集体的风气形成了。
    在大寨，每月、每季、每年都举行评比大会。这是一种别开生面、充满了革命气氛的会。不久以前，大寨举行了一九六三年大评比，有八十七名社员被评为“五好”社员或模范社员。评比大会主要是给每个人评功摆好，同时也勉励每个人改正自己的缺点。饲养员赵启福领着两个社员，负责饲养队里的牲口。他一夜起来两三遍，给牲口添草加料，把六十来头大牲口喂得膘肥体壮。评比会上，人人说好，个个称赞，评他为“五好”社员。但是，大家也给他提出两点意见：一是他的妻子出勤天数少，这跟他的帮助、支持不够有关系。二是他有点“小本位”思想――有时候随便挪用猪饲料喂牲口。赵启福觉得大伙说得对，乐意地接受了大家的意见。
    “不要忘记过去”
    “不要忘记过去的苦”，成了大寨人互相激励、互相鞭策的口头禅。谁要是在劳动中偷闲，就有人提醒他想想过去，比比现在。广大社员经常地想过去、比现在、看将来，一直保持着革命的朝气。
    贫农社员贾占元就是受阶级教育后觉悟起来的。解放前，他是“两个肩膀扛着一张嘴”，给地主扛活。土地改革时期，他曾经是村里的武装干部。有了土地、房屋，娶了妻子，日子好过了，贾占元反倒不积极参加集体劳动了。平时干活，他避重就轻，挑肥拣瘦。他的思想变化，引起大寨共产党员和贫农社员的深切关怀。大家用各种办法提高他的阶级觉悟，引导他把革命进行到底。去年山洪暴发的时候，党支部委员梁变良领着一伙年轻人，冒着大雨把他全家人从快要倒塌的房子里抢救出来。队里又给他盖起新房子。老贫农社员贾承运对贾占元说：
    “你想想：民国九年遭旱灾，你家是怎样活过来的？”这一下可把贾占元刺痛了。那年遭灾，贾占元四处讨吃。他父母卖了他的姐姐，换来二斗高粱，才保住全家性命。贾占元拿现在比过去，终于振奋起来，积极参加集体劳动。他跟着老共产党员贾进才上山开石头，每天天刚亮就出工，天黑才收工。抬石头，他拣最大的；论工分，他不提自己的。队长要他休息几天再干，他说：“干革命，不吃苦，那有甜！”在评比大会上，他第一次被评为模范社员。
    在党组织的教育和引导下，大寨二十个曾经在旧社会扛长工、打短工的社员，四十个贫农和下中农社员，没有一个掉队的。他们和其他社员一起，坚定不移地走着社会主义道路，创造着新的生活。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
