〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装斗争与政治斗争双管齐下挫败美阮集团扭转战局的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民红五月屡战屡胜威震敌胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸沉美国一万五千吨运输舰一艘，粉碎敌人成百次“扫荡”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据此间报刊报道：在反对美国――阮庆集团的武装斗争和政治斗争中，越南南方爱国军民在五月份取得了巨大的胜利。
    刚跨进红五月，越南南方人民及其武装力量就以轰轰烈烈的战绩来纪念国际劳动节。五月二日清晨，爱国力量在西贡港口炸沉一艘美国一万五千吨的运输舰，炸死、炸伤舰上的五十二名敌人，舰上的十九架直升飞机也沉下海底。当天下午，游击队还投掷手榴弹炸死、炸伤正在现场检查这一事件的近十名美国“顾问”。在同一天，人民武装还在西贡东北二十多公里的右芝郡，歼灭了一个连的敌人“别动队”。
    人民武装力量五月二日的辉煌战绩，使敌人感到震惊。西方通讯社承认，这是自从美国在南越进行战争以来，“越共（按指人民武装）对美国威信的一次最沉重的打击。”
    在举世闻名的奠边府大捷十周年（五月七日）前后，人民武装也很活跃。在西贡――顺化交通线上，从五月六日至八日的三天内，人民武装使敌人的四列军用火车出轨，并在伏击边和省长崩市附近的一辆军用列车时，打死二十三名美国兵，破坏三辆列车。美c省游击队六日在申久义机场附近，击落敌人一架刚刚起飞的大型运输机。人民武装力量九日又接连取得两次重大胜利：他们歼灭了茶荣市美伪军“特种部队训练营”的二百名敌军；并在南海袭击伪军机帆船队的战斗中取得了胜利。
    人民游击战争在五月里继续发展，尤其是在平原地带的新安、土龙木、芹苴、迪石、朱笃和槟小⒈吆偷仁。并取得很大战果。游击队不仅在夜间，而且在白天拔除伪军哨所，捣毁“战略村”，破坏敌人交通线。
    例如，槟惺∮位鞫游逶露十日深夜攻陷这个省的重镇――安化，歼灭了一排敌军，捣毁了安化伪市政厅，缴获了大批武器弹药。这是槟惺〉挠位鞫拥谝淮喂ハ菡飧龉嵬ㄎ鞴焙弯毓河三角洲诸省的交通枢纽。
    新安――堤岸游击队五月份的战绩特别显著。他们在上半月歼敌三百三十三名，成为各省同期歼敌最高纪录。
    人民武装力量五月份反“扫荡”的最大胜利是，在中部的广义省艺显山区彻底粉碎了敌人集中五千多名兵力、三十架飞机和五千架直升飞机所进行的所谓“二○二战役”的“扫荡”，歼敌三百二十五人（其中包括十名美国军），击落击伤敌机三十八架。
    与此同时，敌占区人民的政治斗争也取得了重大胜利。西贡等地人民抗议美军暴行的斗争日益高涨，在五月上旬抗议西贡美军杀死三名出租汽车司机时达到了高潮。此外，成千上万的人民还先后举行示威游行，抗议美国飞机轰炸茶荣省茶句县大安乡米浪寺院的一百多名佛教徒的暴行。
    越南通讯社在评述南越五月份的军事形势时指出，尽管美国――阮庆当局利用五月的干旱气候在关键地区发动了成百次“扫荡”，企图扭转战局，但是在越南南方人民及其武装的打击下，这个阴谋遭到了惨败。
〖-ZW/正文〗
