〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武不只为第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞仁戴慰慈邹东初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全团学习郭兴福教学方法的比武，计算班没有得胜。回来后，班长陈右仁看到计算兵乐嘉兴低着个脑袋不高兴，心里也涌上那个拨不开的疑团：小乐的技术是班里的尖子，平时练习精度很好，速度也不慢，为什么在比武时就出差错呢？一定要找出这个原因来。
    班长找他交谈了几次，发现他比武时过分紧张，就建议连里多搞些小型比武。一个月过去了，小乐参加了八十多次小型比武，可是，差错没有完全消灭。班长在每次比武时都注意观察小乐的动作，把他发生的错误和缘由都记下来了。一天中午，小乐又来找班长比，班长说：“今天不比了，光比也没有用。”弄得小乐丈二金刚摸不着头脑。
    “来！”班长把小乐拉到树荫下的石凳上坐下来，问道：“小乐，你说炮弹打得准好还是打得快好？”
    “打得准打得快都好。”小乐莫名其妙地回答。“主要的呢？”“那当然是打得准。”“对，打得准才能消灭敌人，在打得准的基础上求快就能消灭更多的敌人。”班长说罢，停了一会又问：“炮打得准又靠什么呢？”“侦察员的侦察，计算员的计算，炮手的协同，炮长的正确指挥等等。”“那么，我们计算员算得快和算得准，哪个重要？”“那，那当然算得准更重要。”小乐感到脸上热辣辣的：原来班长讲的是这个问题哟！他想：我以前是有错误的想法，认为强调精度，速度显然要慢，这样比武肯定会落后的。快一点算也不一定就会错，兴许还会得个第一第二的。我怎么老是想争那个第一呢？为什么没有想到战斗呢？脑子里就是少了这根弦。他急忙说：“班长，谢谢你，我这就去练。”
    “慢点，先看看这个。”班长边说边从口袋里拿出一个红本本，打开来递给小乐。
    “呀！这是我的差错登记。”小乐差点儿没叫出来。他想：我怎么就没想到要登记呢？登记就可以发现自己的毛病呀，这可有意思：十三加十五得十八，十八减九得一，这些连小学一年级学生都会算的数字，我倒给算错了。小乐使劲地捶了捶脑门，悔恨地说：“班长，这都是我只想争第一，不想到打仗的结果，走，我这就练去！”
    “不完全怪你，你是我教学的一面镜子，照出了我过去强调练为战不够的毛病。现在不练了，走，休息去，今天中午比练一百次还强。”班长拉着小乐休息去了。
    不用往下说，读者就知道小乐的技术会很快提高的。小乐从那天起就开始以精度为主进行训练，开始，速度是要慢些，可是现在呀，小乐是精度既好，速度也快。以后参加团的比武，他们班名列第一。
    按理，这个故事是讲完了。可是有件事，不能不说一下。
    那天上午，班长和小乐从团里比武回来，一前一后地走着。小乐不时地回过头来看看班长，他看见班长那张笑脸，那双充满喜悦的眼睛，还有一点不理解：这次比武，我们班得第一，可是班长的成绩没有自己好，为什么他反而更高兴？小乐停住脚步回过头来问班长，“你为什么这样高兴？”班长说：“你猜呢？”小乐说：“因为我们班得第一。”班长沉思了一下说：“你说得不完全，更使我高兴的是你超过了我。”
    “那你……”小乐不知说什么好了。
    “我？我要向你学习，回去咱们再研究，走！”班长拉着小乐的手，迈着大步向前走。小乐的心一下子透亮了。他又想起班长说过的一句话：比武不只是为了争第一啊！
〖-ZW/正文〗
