〖ZQ/总期〗2456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武的尺子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的指导思想，是正确行动的前导。参加比武活动，也是如此。南京部队某军召开的比武大会，明确了用练为战的思想，作为衡量训练质量的尺子，从而使比武大会成为对部队战斗力的一次真正的考核。
    请看，他们表演的本领，从炊事兵的战地野炊，到六○炮的射击，都是符合实战要求的。只能供人观赏的“花招”，在这里一点儿也看不到。有了这样的过硬本领，打起仗来就会所向无敌。
    再看，他们的作风是严于责己，谦虚好学的。某团警侦连三班投弹成绩超过了某团四连四班，但看到四班是全副武装投的，而自己不是这样，就主动提议评四班为标兵，并认真学习四班的经验。某团六连六○炮班平时训练，本来炮弹打在直径十五米圆圈内就算命中目标，而他们却要求打在直径十米圆圈内才算，因此在比武大会上表演，能发发命中目标。这不正是练为战思想的胜利吗！
    由此可见，把练为战的思想作为比武大会的尺子，看看谁使军委、林彪元帅的训练方针和原则最好地落实，看看谁练的本领最符合实战要求，是完全正确的。这样比武，才能真正起到提高部队战斗力的作用。
〖-ZW/正文〗
