〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为完成十二大提出的任务团结奋斗推进两个文明建设再展宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党全国代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共全国代表大会/开幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治局常委胡耀邦邓小平赵紫阳李先念陈云主持会议胡耀邦致开幕词赵紫阳就“七五”计划建议（草案）作说明 关于“七五”计划的建议提出的指导思想和一系列方针政策是正确的，目标和任务是积极的稳妥的；经过这次代表会议，中央委员会的年轻化又将前进一大步
    新华社北京9月18日电 中国共产党全国代表会议今天上午在人民大会堂开幕。
    中共中央政治局常委胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云主持会议。胡耀邦致开幕词，赵紫阳在会上就中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议（草案）作了说明。
    这次党的全国代表会议是十二届三中全会根据党章的有关规定决定召开的。十二届三中全会规定，这次全国代表会议的议题是讨论并通过关于制定“七五”计划的建议；增选中央委员会成员等组织事项。
    在主席台上就座的还有彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乌兰夫、万里、习仲勋、王震、韦国清、方毅、李德生、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张延发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王鹤寿。
    上午九时，胡耀邦宣布会议开幕。胡耀邦致开幕词的主题是：团结奋斗，再展宏图。他说，十二届三中全会考虑到关于“七五”计划的建议是关系国计民生的大事，而增选中央委员会成员等组织事项，关系到中央委员会以及中央顾问委员会、中央纪律检查委员会成员要作相当幅度的调整，尤其需要在更大范围内发扬党内民主，庄重从事，所以决定要开这次党的全国代表会议。十二届四中全会审查了全部准备工作情况，决定这个会议从今天起开始举行。
    他说，关于制定“七五”计划的建议，主要是解决“七五”期间经济工作的方针方向问题。十二届四中全会认为，这个建议提出的指导思想和一系列方针、政策是正确的，目标和任务是积极的稳妥的。
    关于组织问题，胡耀邦指出，从一九八二年以来不到四年，各级领导班子年轻化的工作已经取得了重大成果。
    经过这次代表会议，中央委员会的年轻化又将前进一大步。而这次会议之后的五中全会，还将使政治局、书记处的成员也年轻化一些。他指出，领导班子在德才兼备的基础上年轻化，对于使我们党和国家的各级领导班子更好地适应社会主义现代化建设的要求，保持党的马克思主义方针政策的连续性，具有十分重大的意义。
    胡耀邦说，从十一届三中全会到现在这七年，是建国以来经济、政治形势发展的最好的时期之一。他说，摆在我们党面前的任务，集中到一点，就是：团结奋斗，再展宏图。他表示相信，这次会议对于更好地完成十二大提出的任务，推进社会主义物质文明和精神文明的建设，一定能够起重大的历史作用。
    赵紫阳接着就制定“七五”计划的建议（草案）作了说明。他说，这个文件是在中央书记处和国务院主持下，经过一年多的反复酝酿、讨论制定出来的。
    同志们，从十一届三中全会到现在，将近七年了。这七年，是建国以来经济、政治形势发展的最好的时期之一。我们这次代表会议，是在党的第十二次代表大会和第十三次代表大会之间召开的。十二大提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的战略任务。十二大以来这三年，总的说来，全党工作是做得好的，成效是显著的。这是大家都看到了的。国民经济的增长超出预料，相应地人民生活也有了比较明显的改善。以城市为重点的整个经济体制改革逐步展开，势头很好。争取国家财政经济状况根本好转的任务，基本实现。党风和社会风气也有好转的方面，虽然问题还多，特别是在新情况、新条件下出现的新问题还很多，但是只要真正抓紧，真正把工作做好，这些问题是完全能够解决的。会议结束的时候，小平同志、陈云同志、先念同志还要就一些重大问题发表意见，因此我这里就不多讲了。
    在全党和全国人民十分关心的这次党的全国代表会议上，我有这么一个感觉，摆在我们党面前的任务，集中到一点，就是：团结奋斗，再展宏图。我相信，经过大家的努力，我们这次会议对于更好地完成十二大提出的任务，推进社会主义物质文明和精神文明的建设，一定能够起重大的历史作用。
    （新华社北京9月18日电）
    左起：聂荣臻、邓颖超、陈云、赵紫阳、邓小平、胡耀邦、李先念、彭真、徐向前、乌兰夫同志在主席台上。
    胡耀邦同志致开幕词。
    赵紫阳同志在会上就中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议（草案）作说明。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
