〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届世界杯技巧赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手再夺五枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际技联主席高度评价中国观众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第五届世界技巧赛/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯 中国选手在第五届世界杯技巧赛的最后一天比赛中，再夺五枚金牌，从而使中国队的金牌总数达到九枚，几乎与苏联队平分秋色。这是自1980年以来，我国选手在世界最高水平的技巧比赛中取得的最好成绩。
    在今天的比赛中，中国队表现最出色的是女单、男双和女三选手。黄瑞芬，姚志华以高、轻、飘的空翻，分别摘取了女单的两项单套桂冠；徐宏和胡秉臣伴着雄浑悠长的乐曲做出一连串高难度动作，夺得一枚男双单套金牌；参加女三比赛的三名中国姑娘动作优美，配合默契，在全场观众有节奏的掌声中结束全套动作，积分由第二位跃居榜首，与苏联选手并驾齐驱；男单的一枚金牌为新秀冯涛所得。此外，中国队还获得五枚银牌，四枚铜牌。
    苏联队是世界技坛的霸主，在历次技巧大赛中至少也要独揽三分之二以上的金牌。在这次比赛中，他们显示了自己的实力，继昨天获得三项全能金牌之后，今天又拿走了九枚单套比赛的金牌。世界劲旅保加利亚队共获得四个第一名，其中，他们的女双技术名不虚传，总揽了全能和单套三枚金牌。
    比赛结束后，举行了闭幕式。国际技联主席索梯洛夫在讲话中，高度赞扬了中国观众对技巧运动的理解和欣赏水平。
    本报记者 张挺 孙晓青
〖-ZW/正文〗
