〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文凭热”补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文凭热”热到了部队。部队有的同志办事不办则已，若办，“英雄主义”就上来了。人家热到一百度，他决不甘心九十九。我虽然置身教员之列，却无文凭，入乡随俗，也正鼓着劲赶热流。不过，心里也明白，几年后，待我拿到文凭，这热流的潮头会早已过去，至多剩一点余波而已。办事情，不能靠文凭，而要靠水平；进人才，也不能看文凭，而要看水平。“文凭热”终究不会持久。
    那么，是否要对“文凭热”泼点冷水？也不必。鉴于目前的状况，热一阵有好处。过去，人们对文凭过冷，甚至有点歧视。有个部队的宣传部门，近些年调进五六个大学生，转业的转业，调走的调走，一个也没留下，有的干部，夜夜打扑克，钻桌子，没人说个不字；别人读点书，做点学问，他们还要指指点点，白眼相睨。“文凭热”一来，那歪风收敛多了。爱学习的同志不再怕别人饶舌。饶舌者眼红文凭，也不得不读书了。不管动机如何，总比让他无事生非强。从这个意义上说，“文凭热”不是也有好处么？
    至于选人才，则当别议。有一种说法，叫做“看文凭也看水平”。这对于维持“文凭热”有好处，但随着“文凭热”的过去，这说法的意义恐怕也会失去。为什么要看文凭？那解释是：文凭代表一定的水平。既然如此，实质还是看水平。拿同样文凭的，水平差距相当大，何况还有不代表水平的文凭。封建时代搞科学制，考选文武官吏后备人员，凭文凭做官。秀才、贡生、进士、状元能做什么官，都有明显的级别。自隋至清末，考了一千多年，获得最高文凭的状元郎，有几位是杰出的政治家、思想家、文学家？杰出的不多，糟糕的倒不少，秦桧就是由状元而官至宰相的。今天，不是说用人要看实际，不要盯着档案吗？文凭其实也就是档案材料。当然，目前部队有文凭的同志不多，干部队伍文化程度偏低，多选用一些有文凭的同志也是需要的。战争年代，有高小文凭的，在部队就要算是知识分子，会受到重用。解放初期，有中学文凭的，也算是知识分子，同样会受到重用。不过，从目前的“文凭热”看，要不了三五年，绝大多数中青年干部大都会拿到文凭。到那时，大学文凭如同当年的中小学文凭一样，也由热而冷了。这种冷是好现象，标志我军干部文化程度的提高。倘若热而不冷，那反倒说明我们不长进。文凭一旦普及，你有我有他也有，选人才，还不是要看水平？！
    “文凭热”正热得上劲之时，我说论人才终究要看水平，是希望我们的同志头脑冷静一些。凭借“文凭热”扎扎实实读几本书，系统学些基础理论知识，切实提高自己的水平。不要为文凭而文凭，捞到一张就万事大吉。更不要把文凭当做升官的敲门砖。目前就有不看水平只靠文凭升官的现象。有个部队与某学院办学，合同规定，毕业一个一千元。你要文凭我要钱，双方满意。如此下去，文凭还能不贬值？而到了要看真实水平的时候，这些同志又只好叹气了。
    遇热头脑便不冷静，这个亏我们吃了不少。人们对“文凭热”早已议论纷纷，我的这些话，且称之为补议吧。
〖-ZW/正文〗
