〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈及才杨久伟王兴家赵建华余贵忠张有进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翼型伞――空中侦察的理想“轻骑”
    八月二十一日，在空降兵某师召开的水上运动会开幕式上，九名跳伞员操纵翼型伞进行水上跳伞表演获得成功。
    翼型伞是空降兵部队自行设计的。一九八二年，这个师对翼型伞又进行了改进。改进后的翼型伞水平运动速度快，可作远距离滑翔，操纵灵活，落点准确，是空降侦察兵进行“空中渗透侦察”的理想“轻骑”。（陈及才）
    百吨摆渡平台横卧乌尔逊河上
    八月十五日，由总参工程兵某研究所研制的我国第一台一百吨摆渡平台，在位于内蒙古海拉尔盆地的乌尔逊河上正式投入使用，几十辆载重车辆从平台上滚滚而过，平台安然无恙。
    去年初，工程兵某研究所为支援地方经济建设，专门派出科研骨干到实地考察。在分析论证的基础上。用两个多月的时间完成了技术设计。接着，他们又提前完成两套平台的生产任务。这种摆渡平台可组合变换成浮桥，还可用作港口的浮游码头和栈桥。 （杨久伟）
    某分部派出信息员抓安全工作
    截至八月二十六日，某分部机关向所属单位派出了十八名安全信息员，帮助基层抓安全工作。信息员到单位后，围绕车辆、枪支、电源、火源，要害部位、人员思想状况等方面，全面掌握这个单位在安全工作中所存在的问题，做到能解决的当场解决，一时无法解决的难题，及时向上级反映，给党委提供准确信息。（王兴家）
    空余菜地建起苗圃
    沈阳军区某团将营区空余的菜地建成苗圃。他们这一做法，在八月五日某军召开的营房管理现场会上，得到肯定。
    在精简整编中，这个团与兄弟部队进行了合编，空闲出菜地百余亩。他们投资四万八千多元，建成苗圃四十一亩，种上了侧柏、垂柳、桧柏等十九种树，还有火炬松、云杉等珍贵苗木。 （赵建华、余贵忠）
    改编坦克乘员军事训练纲目
    八月中旬，总参装甲兵部召开全军坦克乘员和分队训练内容改革研究会议，讨论审定新改编的坦克乘员训练基地（团）和坦克分队军事训练纲目。
    改编后的军事训练纲目具有如下特点：训练目标明确。要求坦克乘员训练基地（团）打牢坦克新乘员的专业和体质基础，提高乘员专业应用技能、单车协同能力和分队在现代条件下的整体作战能力；训练内容优化。根据训练目标的要求，增加了现代战争需要的军事和科技知识，在内容的广度、深度、难度上都有新的发展；整体组合科学。打破了技术、战术和共同训练三大课目的界限，把训练内容按目标要求和训练规律综合编织。形成一个结构比较科学、内容比较完整的体系。通过调整，对坦克乘员实际操作技能、单车技术战术合练、分队战术和参加合同训练等重点内容，合理划分了时间。 （张有进）
〖-ZW/正文〗
