〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大批老同志主动请退体现了共产党人崇高品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队指战员热烈拥护四中全会决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 人民解放军驻京部队广大指战员热烈拥护党的十二届四中全会的决定，高度称赞一大批老同志从党和人民的利益出发，积极促进中央领导机构成员新老交替的表率行动，认为这对全国和全军是巨大的推动和鼓舞。
    一百三十一位老同志请求从中央领导机构中退下来的消息公布后，总参谋部各党支部立即组织学习讨论。大家对主动要求退下来的老同志深表敬意。四十二岁的副总参谋长何其宗说，一大批为中国革命和建设奋斗终生的老前辈以革命事业为重，充分体现了中国共产党人的崇高品德，为我们这些在职的晚辈做出了好榜样。
    总政治部机关的干部战士收听广播后，纷纷组织座谈。有的说，老同志识大体、顾大局，从党的事业出发，主动退下来，这对全军的改革体制、精简整编具有巨大的推动作用。有的说，一大批老同志为我们带了好头。我们总政的同志要在改革体制、精简整编中服从大局，正确对待进退去留问题。
    原总后勤部副部长胥光义说，这次中央领导机构的一批老同志自愿退下来，关系到党和国家以及军队的兴旺发达，意义重大。他说，我们三位敬爱的老帅主动退下来，这对我们全军是个巨大的鼓舞。
    海军警卫二连的干部战士挤在电视机前收看了四中全会盛况。他们说，老同志打下江山，建设江山，现在年纪大了，主动把班交给年轻的优秀干部，这充分显示了老革命家的伟大胸怀。我们要更加热爱党，做好本职工作，使革命老前辈放心。空军工程部的干部在学习时表示，在精简整编中，我们要向老同志学习，摆正革命利益和个人利益的关系，自觉服从大局。
    北京军区政治部主任张工是新进入领导班子的中年干部。老同志从党和人民的利益出发的行动，使他很受教育。他表示要以老前辈为榜样，正确对待自己，奋发努力，为人民军队的全面建设贡献毕生精力。
〖-ZW/正文〗
