〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋斗再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在中国共产党全国代表会议上的开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耀邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九八五年九月十八日）
    同志们：
    党的全国代表会议，现在开幕了。
    出席这次会议的代表，包括中央委员会委员和候补委员三百四十三人，中央顾问委员会委员一百六十一人，中央纪律检查委员会委员一百二十七人，以及不是上述三个委员会成员的省、自治区、直辖市、大军区、中央党政军各部门和群众团体的主要负责人三十五人，各条战线的党员代表三百二十六人，总共九百九十二人。今天实到代表九百三十三人。
    十一届三中全会以来这些年，我们党中央的政治生活，是严格按照民主集中制原则进行的，是很正常的。党中央的重大决策，都是靠了老一辈革命家掌舵，同时经过反复酝酿，广泛征求意见，有的问题还征询了民主党派和无党派爱国人士的意见，然后按照党章规定的制度，如期召开中央的会议，包括中央全会和代表大会，集体作出决定。这样做，就使得我们能够集中大家的经验和智慧，在重大问题的方针、政策上，考虑得比较周到，认识比较一致，整个工作的步骤和节拍大家比较了解，因而避免了大的失误。这是一条重要经验。我们这几年工作之所以能够进展得比较顺利，社会主义现代化建设事业之所以能够发展得比较快，同这一条是分不开的。
    这次党的全国代表会议，是十二届三中全会根据党章的有关规定，决定召开的。党的全国代表会议这种制度，在我们党的历史上早就有过。七大修改的党章，规定中央可以召开全国代表会议，解决重大问题，并且补选中央委员会的部分成员。八大修改的党章，规定实行代表常任制，所以无需召开全国代表会议。十二大修改的党章，没有规定实行代表常任制，而是规定每五年举行一次全国代表大会；鉴于两次代表大会之间会有一些重大问题需要及时解决，所以又规定了必要时可以召开代表会议。十二届三中全会，考虑到关于“七五”计划的建议是关系国计民生的大事；而增选中央委员会成员等组织事项，关系到中央委员会以及中央顾问委员会、中央纪律检查委员会成员要作相当幅度的调整，尤其需要在更大范围内发扬党内民主，庄重从事，所以决定要开这次党的全国代表会议。十二届四中全会审查了全部准备工作情况，决定这个会议从今天起开始举行。
    关于制定“七五”计划的建议，酝酿准备已经很久了。起草工作是由紫阳同志主持的。政治局、书记处讨论过多次。其间在七月份，还曾经召集有各部门、各地方、若干大厂矿负责人和一些自然科学家、社会科学家共约二百人参加的会议，征求意见。现在经四中全会原则通过，提请代表会议审议。这个建议，主要是解决了“七五”期间经济工作的方针方向问题，紫阳同志还要就这个建议作说明。代表会议通过之后，国务院将根据建议，制定“七五”计划，提请明年春季举行的六届全国人民代表大会第四次会议审议通过。中央全会认为，这个建议提出的指导思想和一系列方针、政策是正确的，目标和任务是积极的稳妥的。我相信，它对于正确制定“七五”计划，继续理顺经济关系，保证今后五年乃至更长一些时间内我国国民经济的持续、稳定、协调发展，保证经济体制改革的顺利进行，一定会起重要的指导作用。
    关于组织事项，中央从今年五月份起就根据政治局常委会的决定，设立了由胡耀邦、习仲勋、薄一波、宋任穷、余秋里、乔石、王鹤寿同志组成的工作小组，指导有关部门，进行了大量细致周密的酝酿、考核和反复征求意见的工作，起草了关于进一步实现中央领导机构成员新老交替的决议，关于同意一部分老同志不再担任中央三个委员会成员的请求的报告和给叶剑英、黄克诚同志的致敬信，并且提出了中央三个委员会增选新成员的候选人名单。这些也都经过政治局、书记处多次讨论，然后提交十二届四中全会。全会讨论通过了上述决议、报告和两封致敬信，并对候选人名单作了充分的酝酿。现在提请代表会议审议和选举。
    这两三年来，好多老同志陆续请求退出中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会。现在一批老同志退出来，他们在废除领导职务终身制，建立中央领导干部退休制度，推进中央领导成员年轻化这件有历史意义的大事当中，起了模范作用，对党作了新的贡献。老同志当中，大部分退下来，是党的事业的需要；小部分留下来，也是党的事业的需要。我们党是领导中国这样一个社会主义大国的大党。在长期斗争实践中，产业了一批经验十分丰富，在党内外国内外具有崇高威望的老革命家。这些老革命家，有几位健康情况还相当好。把这几位老革命家留在党的最高领导层中，继续发挥决策作用，是全党和全国各族人民的共同心愿，是党和人民的根本利益所在。此外，还有些同志，虽然也已年高，但是党仍然需要他们在一段时间内继续主管某项全国性工作，把他们留在中央领导机构中也是必要的。
    按照十二届四中全会讨论过的候选人名单，这次会议要增选中央委员会委员五十六人，候补委员三十四人。在增选的中央委员当中，一部分是原来的候补委员，另一部分是近几年涌现出来的、经过一定考验的、比较优秀的同志。同时还要增选中央顾问委员会委员五十六人，中央纪律检查委员会委员三十三人。请大家对名单进行认真讨论，充分发表意见，然后进行选举。
    领导班子在德才兼备的基础上年轻化的问题，中央在一九七九年就提出来了。在那以后，从上到下经过了两次比较大的调整。一次是从一九八二年二月中央作出关于建立老干部退体制度的决定，到同年九月十二大；一次是从今年年初到这次会议。经过两次调整，中央和国家机关各部委，省、自治区、直辖市，人民解放军各大单位以至军级、师级的领导班子，按照在德才兼备的基础上年轻化的要求进行调整的工作，即将告一段落。经过这次代表会议，中央委员会的年轻化又将前进一大步。而这次会议之后的五中全会，还将使政治局、书记处的成员也年轻化一些。总的来看，从一九八二年算起，不到四年，我们各级领导班子年轻化的工作已经取得了重大成果。应当说，这项工作的进展是比较顺利的。这对于使我们党和国家的各级领导班子，更好地适应社会主义现代化建设的要求，保持党的马克思主义方针政策的连续性，具有十分重大的意义。
    它还不是“七五”计划本身，而是关于如何制定“七五”计划的建议。它所包括的主要内容是：一、“七五”期间我国经济工作的指导思想和奋斗目标；二、经济和社会发展的战略方针和主要政策措施；三、经济体制改革的设想和实施步骤。这些指导思想、发展战略、方针政策和改革设想，是根据我国的实际情况和对国际形势的分析提出的，是我国社会主义建设，特别是十一届三中全会以来建设经验的总结，是十二届三中全会关于经济体制改革的决定的具体化。这个《建议》经这次代表会议审议通过以后，将由国务院据以制定第七个五年计划草案，然后提请明年春天召开的第六届全国人民代表大会第四次会议审议批准，颁布实行。
    赵紫阳接着谈到了当前的经济形势。他说，《建议》指出，争取国家财政经济状况根本好转的任务已经基本实现。作出这个论断，主要的事实依据是，我国国民经济已经开始出现持续、稳定、协调发展的新局面。经过前几年的努力，我国农业、轻工业、重工业之间的比例关系，积累和消费之间的比例关系比较协调。农业生产从缓慢发展走向全面高涨，轻工业生产从远远不能满足人民需要走向日益繁荣，能源生产从停滞不前转为持续增长，各项建设事业都有新的发展，城乡人民生活水平显著提高。这几年总的情况是一年比一年好。在整个“六五”期间，全国工农业总产值年平均增长速度，有把握达到百分之十。在编制“七五”计划时，我们对经济发展速度进行多方面测算，看来工农业总产值年平均增长率可达到百分之七左右，国民生产总值年平均增长率可以超过百分之七。在这样长的时期连续保持百分之七、八乃至百分之十的增长速度，在世界各国经济发展史上是少有的。这说明我国经济的活力越来越旺盛。
    他说，我国财政经济状况根本好转的任务已基本实现，并不是说已不存在问题和困难了。对去年第四季度以来出现的工业生产增长速度过快、固定资产投资规模过大、信贷资金和消费基金增长过猛、部分物价上涨过多、国家外汇储备下降等问题，中央和国务院已经和还在采取一系列的措施，这些问题是能够逐步得到解决的。
    赵紫阳指出，“七五”期间的任务主要有三条：一、为经济体制的改革创造良好的经济环境和社会环境，使改革顺利展开，基本上奠定新的经济体制的基础；二、加强重点建设、技术改造和智力开发，在物质技术条件方面为九十年代经济和社会的继续发展准备必要的后续能力；三、使人民生活继续有所改善。这三条任务中，最重要的是第一条。
    赵紫阳说，我们一定要坚持把改革放在首位，争取在今后五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础。
    关于建立新的经济体制，他说，主要抓好三个方面：一、进一步增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，使它们真正成为相对独立的、自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者；二、进一步发展社会主义有计划的商品市场，逐步完善市场体系；三、逐步减少国家对企业的直接控制，建立健全间接控制体系，主要运用经济手段和法律手段，并采取必要的行政手段，来控制和调节经济运行。他强调说，这三者必须互相配套。
    赵紫阳强调要大力提高企业经济效益，积极增强出口创汇能力，指出这是“七五”期间生产建设的两个关键。
    赵紫阳指出，第七个五年计划，应该是社会主义物质文明建设和社会主义精神文明建设同时并进的计划。他强调要“两个文明”一起抓。
    赵紫阳最后说，第七个五年计划时期是一个极为重要的时期。做好这五年的工作，对于进一步巩固和发展十一届三中全会以来的大好形势，对于更好地保证九十年代经济的振兴和繁荣，顺利实现本世纪末的宏伟目标，具有十分重要的意义。
    胡耀邦同志致开幕词和赵紫阳同志作关于制定“七五”计划的建议的说明时，全场多次响起热烈的掌声。
    出席这次党的全国代表会议的代表共九百九十二名。他们是根据党的十二届三中全会《关于召开党的全国代表会议的决定》和中共中央《关于党的全国代表会议代表名额分配和产生办法的通知》产生的。其中中央委员会的委员和候补委员三百四十三人，中央顾问委员会委员一百六十一人，中央纪律检查委员会委员一百二十七人，不是中央三个委员会成员的省、自治区、直辖市、各大军区、中央党政军各部门和群众团体的主要负责人三十五人，另有三百二十六名是根据中央的要求推选出来的各条战线的党员代表。
    出席今天会议的代表有九百三十三人。
    党的全国代表会议从今天下午起举行分组会议，审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议（草案）》和赵紫阳同志的说明，讨论党的中央委员会、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会成员的局部调整问题。
〖-ZW/正文〗
