〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在前线我们受到一次人生的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从云南前线回到北京已有一个多月了。但，边防指战员们质朴、英武的身影，仍时常映现在我的眼前；他们那种为国献身的崇高精神，仍不断叩击着我的心弦。
    我是随全国八省市青联慰问团去前线的，慰问团的成员大多数是中、青年文艺工作者。在短短的六天里，他们在前沿阵地的“猫耳洞”里，在野战医院的病房中，在炮火封锁区的炮位上，为指战员演出了九十多场文艺节目。每场观众多则两三千人，少则三五人。在和边防指战员的接触中，我们的心情始终处于激动之中。战士们那种高度的爱国热忱和民族尊严感，那种“人在阵地在，人亡灵魂守”的英雄气概，那种“牺牲我一个，幸福十亿人”的高尚情怀，那种朴实、纯洁而乐观的品德风貌，无时无刻不在感奋着、激励着我们。对于长期生活在大城市文艺圈子里的我们来说，前线仿佛是另一个世界。在这里，我们找到了最需要、最爱护我们的观众，找到了我们正在争论和寻求的关于人生价值、关于艺术真谛的答案。
    在抵达前线指挥部的第一个晚上，我们在“前指”大礼堂举行了慰问演出。从数十公里外乘卡车赶来的两千三百名战士，早已坐满了整个礼堂。而礼堂外面的小广场上，还聚集着上千名战士，准备通过闭路电视观看演出。在战火连天的战地，战士们文化生活的缺乏可想而知，一张报纸、一本杂志传来传去地看，往往被翻得稀烂。欣赏从北京、上海、天津等地来的著名演员的表演，用战士的话说，“简直是做梦也想不到的事！”对此，一位年轻的战士特地向我这个慰问团团长表示感谢。我对他说：“我们来前线不过几天，而你们常年累月守在前沿阵地上，为保卫祖国的神圣领土流血流汗，应该得到感谢的，不是我们，而是你们！”那小战士说：“不能这么讲！你们在大城市演出，不也一样是为人民服务吗？能不辞辛苦地来到前线，这很不简单。可我们是战士，战士的岗位就该当在前线啊！”
    好一个“该当”！他说得自自然然，可我听来却如雷贯耳。战士“该当”在前线，难道我们干文艺的就“该当”永远厮守在大城市吗？而且，在大城市演出的人，也并非都是“为人民服务”。不是吗？就在我们从昆明奔赴前线的那一天，某大城市“三星”（影星、歌星、舞星）演出团，正在昆明私演。他们不顾国务院有关禁止私演的指示和云南省文化部门的告诫，靠关系网，强行在可容万人的体育馆演出，大捞其钱！其节目质量之低劣，演出作风之庸俗，尤其是以“三星”之名招徕观众之欺骗手段，实在令人忿慨！如果说他们也是“艺术家”，其艺术良心又何在？听一听这位小战士的话吧，你们难道不脸红？当前文艺界某些人的不正之风，与边防战士崇高的精神境界，形成了鲜明的对照，这很使人痛心！
    慰问团里的文艺工作者，虽然大多数是全国或地方青联委员，素质较好，但有人也曾闹过工资，闹过奖金，甚至为几角钱的演出补贴费与领导闹个不休。但来到前线后，大家变化极快，变化极大。在无私无畏的英雄战士面前，一点点私心杂念都会使人感到可耻、卑琐、无地自容！在某部七连慰问时，演员们知道了这个英雄的连队，即将接受一项艰巨的、类似“虎口拔牙”的战斗任务，很可能付出较大代价。想到今天看我们演出的战士当中，过几天就可能有人在战斗里为国捐躯、长眠地下，大家的感情立刻激动起来。演出时，由曾获电影“双奖”最佳女演员的龚雪报幕，她患有严重的气管炎，报幕时忍不住咳嗽；下场后她难过地对我说：“我又咳嗽了，真对不起战士！”我想换个同志报幕，她又不同意，说：“我不会唱歌跳舞，再不让我报幕，我还怎么报答这些可爱的战士？”曾在影片《少林寺》里扮演过角色的杭州武术教练陈国安，演出七节鞭，其中有个“地躺鞭”动作，即全身躺在地上弹跳舞鞭；而地上净是石子，演完后我撩开他的衣襟一看，脊背擦破多处，鲜血淋漓。他却笑道：“战士们为了完成战斗任务，把命都豁出去了，我擦破点皮算什么？人得讲良心啊！”良心――爱国之心，真善美之心，就这样在演员们的身上突出地体现了出来，放出耀眼的光彩！
    浴血奋战的战士们
    就象圣洁的湖水
    每一个和他们接触过的人
    灵魂都会得到洗礼
    是的！在战士们献身精神的感召下，慰问团的同志曾冒着生命危险，从越军炮口前通过，把祖国亲人的温暖，送到守卫在老山主峰上的战士心坎上；也曾穿过十五公里的炮火封锁区，到达前沿阵地。东方歌舞团独唱演员郑绪岚，用电话把她的歌声送到炮声隆隆的李海欣高地去。我们还曾在炮兵阵地上，一个炮位、一个炮位地为战士演唱，演到第八个炮位时，发生了紧急情况，演员们谁也没有惊慌失措，在部队同志指挥下有秩序地疏散开……上海著名的独唱演员王作欣说：“好死不如赖活着是庸人哲学；好死胜过赖活着才是人生的真谛！”
    当然，我们并不想死，正如战士们所说：“还有什么比生命更可宝贵？但我们甘愿用血肉之躯，为祖国的四化大业筑起一道新的长城！”演员们从战士们身上认识到：只有真正热爱生活的人，才勇于为生活献身；只有真正珍惜人生的人，才肯用生命为众多的人的人生铺设道路！
    近几年，下乡、下厂、下部队的口号，在文艺界已经不闻久矣！然而，农村、工厂和部队，尤其是前线和边疆地区，乃是最需要我们的地方。我们也需要到前线去，到边疆去，使自己的灵魂得到净化和洗礼。
    一个人精神上的追求，总应该超过物质上的追求。否则，幸福岂不就象一张钞票那样单薄，那样苍白？我从前线回来了，我愿意再次到那弥漫着炮火硝烟的圣地去，使自己的精神不断上升，而不致变得太庸俗。
    1985年9月19日于北京
〖-ZW/正文〗
