〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试析“全国首届青年影评征文”评奖中的不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁狮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写影评文章，最重要的是应有一个正确而鲜明的观点，这是人所尽知的。可是，在不久前颁发的“全国首届青年影评征文奖”获奖作品中，两种观点截然对立的文章居然都获了奖，这就难免使人困惑不解。
    这两种截然对立的观点，见于对影片《人生》的评价。其中基本持否定意见的一方认为：“作品的思想内容显得矛盾、混乱和模糊不清”，“编导对影片的内容缺乏总体性的把握，缺乏具有深度的开掘”，“显露出某种趋时而又守旧的审美趣味”，“又暴露出一种因袭和肤浅的审美意识”，是“总体构思的失败”。肯定的一方则认为：《人生》“是一部写人的杰作，是一部以形象的力量表现个人与社会的写真画，是一部启迪人生旅程的教课书”，“《人生》深刻地反映了当代社会的矛盾和冲突，它追索的是社会进程中更深层的东西。它的内容与艺术形式达到了比较完美的统一”，“《人生》的创作者正是从平凡的普通的陕北日常生活、山川景色中，挖掘和发现了独具姿色的美，本质地表现了大西北壮丽的风貌，传播出艰苦、沉雄的格调”……
    两种观点，针锋相对。如果在一起讨论、争鸣，仁者见仁，智者见智，当然是无可非议的。然而它们却在一次评奖中同时得奖。由于这次评奖是一次全国性的社会活动，它的评选结果对青年人如何鉴别影片和影评，如何进行影评写作，将会产生一定的影响。那么，这种做法就不能不认真考虑了。
    据我个人的看法，评价任何一篇影评文章和评价其它作品一样，总是离不开一定的思想标准和艺术标准。如果说在艺术表现手法上，不同的人、不同的审美趣味之间会有一些相通之处的话，那么，在思想内容的评价方面，两种对立的立论决不可能同为正确。从形式逻辑上讲，两个相互矛盾的判断不能都是对的，其中必有一个是对的或基本对的，而另外一个是错的或基本错的。不能含糊不清，不能模棱两可。《人生》是获1984年度“百花奖”最佳故事片之一。人们很难想象对这部影片基本上持否定性评价的评论，却获得影评征文奖的一等奖中的第一名和第二名！
    高加林这个艺术典型，无论在小说原作或是在影片当中，都是一个复杂的人物。他处在一种复杂的社会生活和人际关系中，但他却处处以自我为轴心，无视社会上很多可以珍重的东西，他的选择基本上是以满足一己的私利为前提。马占胜搞不正之风，不让他当教师，他对马占胜恨之入骨；可是一旦马占胜反转过来拍他的马屁，他便心照不宣地包庇了马占胜以往的丑恶，和马占胜站在了一起。同样自私的黄亚萍慕他的才气，抛出了“去南京当记者”的钓饵，他一口便上了钩，背叛了在危难中得到的友谊和爱情，企图攀附一条即使在封建社会中也为人们所不齿的裙带关系往上爬，从而在漫长的人生道路上走错了青年时代的紧要的几步。然而，那两篇获奖评论文章，在总体上否定这部影片的同时，却对高加林格外青睐，认为高加林是“影片对当代青年形象在美学意义上所作的新的开拓”，是“大西北高原的农民传统社会的叛逆儿”，他个人想去“人间天堂”的欲望能否实现的矛盾是“新一代农村青年”与“愚昧保守的传统农村社会的冲突”，“高加林及其追求”具有着一种“新鲜的英雄主义色彩”……这就无异于使一种“人的本质是自私的”理论得到了肯定。
    引导青年正确地对待人生，教育青年树立正确的人生观，帮助青年树立远大的理想，应该说是一个十分严肃的课题。青年人由于各方面的原因，在思想上接受一些似是而非的观念，并不奇怪。但是如果对这些不正确的思想缺乏引导，甚至用各种方式加以肯定，那是极不应该的。
    当然，作为一项具有开创意义的全国性的青年影评征文评奖，总体上说，它的积极意义是不可否认的。我在这里指出这次评奖活动中存在的问题，决没有否定这次评奖活动的意思。恰恰相反，是为了今后使这样的评奖活动搞得更好，我想这是不应引起误解的。
〖-ZW/正文〗
