〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满生机的我国农村经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访农牧渔业部部长何康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚出席党的十二届四中全会回来的何康同志，好不容易挤出时间来，接受记者的采访。部长似乎摸透了我们的心思，没等我们说明来意，他就先开了口，话语间洋溢着对军队的热忱：
    “部队的干部战士绝大部分来自农村。农村的形势如何，直接影响到干部战士的思想情绪。过去农村经济不景气，就出现了一些家庭拖干部战士后腿的现象。这几年农村经济充满生机，我作为负责农业工作的部长，应该向军队的干部战士谈谈这方面的形势，也借此机会表达我们对军队的谢意，因为军队为发展农村经济作出了很大贡献。”
    部长的话题很快转到了农村的经济形势上：“党的十一届三中全会以后，由于普遍实行了以家庭承包为主的多种形式的联产承包责任制，增强了农村的活力。可以说，现在农村的形势是在改革的道路上奋飞的时期。”他掰开手指向我们列举了农村经济充满活力的五大标志：
    ――农业生产连续五年获得丰收，我国粮棉生产已自给有余。从1980年到1984年每年粮食播种面积都有减少，但由于单位面积产量提高，总产量由五年前的六千多亿斤增加到八千多亿斤，入均年占有粮由原来的六百斤提高到近八百斤。我国的棉花产量从1965年至1980年十六年徘徊在四、五千万担，1984年一跃达到一亿二千万担，由进口变为出口。长期以来粮棉紧缺的局面已经全面缓解，温饱问题在绝大部分地区已经解决。
    ――农林牧副渔全面发展，产业结构和布局正向着合理的方向发展，经济效益有所提高。在整个农村经济中，农业的比重已由1980年的63.7％下降到1984年的58％。畜牧、水产业的比重已由1980年的28.3％上升到1984年的31.4％。在种植业内部，粮食面积减少，经济作物面积增加；在粮食生产内部，小麦、水稻等细粮面积增加，玉米、高粱、薯类等粗粮面积减少。从经济效益上看，农业每百元投资所获纯收入1984年比1980年净增近一百元。
    ――农业生产正向着专业化、商品化、现代化方向转变，农业科教事业和农村智力开发有较大的发展。目前全国农村各种各样的专业户已占总农户的15％左右，并且有四百五十多万专业户自愿参加了各种形式的联合体，从事生产、加工、销售、运输等经营，我国的农业已经开始打破自给半自给的传统自然经济的格局。
    ――乡镇企业突飞猛进，已成为农村经济的重要支柱。目前乡镇企业已经形成了乡、村、小组、联户、个体这样五个轮子一齐转的局面，全国各种类型的企业已达六百零六万个，从事乡镇企业的就业人数达五千二百多万人，占农村总劳动力的14％以上；光是去年的总产值就达一千七百多亿元，占全国农村社会总产值的40％以上。它不仅增加了国家的税收，支援了城市大工业，还安排了农村多余劳动力，避免人口拥向城市。这是我国社会主义建设中的一个重大问题，也是世界各国都未能解决好的一个大问题。
    ――农民物质文化生活得到逐步改善，农村社会主义精神文明建设呈现出新的局面。1957年，农业人口的年平均纯收入只有四十元，到1977年增加到六十五元，二十年时间平均每年只增加一元二角多。1980年人均收入达到八十八元九角多，而1984年农业人口的年平均纯收入是三百五十五元多。
    何部长对中国农村大好形势的概述，听来真使人高兴。我们想起了连队干部战士对当前农村经济政策提出的一些问题，便一一向部长请教。
    “改革农副产品统派购制度，放开农副产品的收购价格之后，会不会引起农副产品价格的大起大落，损害消费者的利益？”
    何部长回答道，实践已经证明，农副产品的收购价格一放就活，一活就多，一多就稳。例如，广州市前两年开放了鱼市，鲜鱼价格上涨，农民纷纷养鱼，鲜鱼上市量逐渐增多，鱼价就稳定下来了，而且稳中有降。
    “部队有许多战士的家乡在边远贫困地区，这些同志看到家乡的步子迈得比较慢，很想了解一下国家对这些地区的经济发展有什么具体政策。”
    何部长说，我刚从西北地区调查回来，请告诉这些地区的战士，中央对老（革命老区）、少（少数民族）、边远地区致富的问题已经注意到了，并且正在采取必要的措施。过去国家一直是用救济的办法，这不能从根本上解决问题。现在要变这种消极的“输血型”救济为积极的“造血型”扶持，支持这些地区发挥自己的优势，靠自身的活力走致富之路。具体办法，一是对这些地区实行减免税收政策，减轻他们的负担，同时国家每年拿出大笔款顶支援他们搞建设。二是进行“东西互济”，由西北、西南一些贫穷落后地区出人力，出原料，东南沿海一些富裕地区提供技术、设备和资金，互助互利，发展生产。还有一个办法是有计划地调一些贫穷地区的年轻有为的干部到富裕地区代职，学习现代化管理本领，为发展老、少、边远地区的生产培养骨干。
    何部长和我们正在热烈交谈的当儿，秘书给他送上几份材料。他看了看，选了一件递给我们说：“军队这几年培养出来大批军地两用人才，回到农村后可是发挥了骨干作用。”何部长称赞说：“农业要发展，一要靠政策，二要靠科学和人才。从部队回到农村的干部战士文化程度高，政治素质好，脑子灵活，信息灵通，又学到了一手军地两用技术，是发展农村经济的骨干力量。我热切希望部队继续把这项工作下功夫抓下去，为农村的社会主义现代化建设培养出更多的人才。”
    访问结束的时候，何部长对秘书说：“设法将部里拍摄的《中国农业》影片，一套《中国农业》幻灯片和一套《中国农业》画册送给部队的同志，让广大干部战士多了解一点我国农业发展的情况”。
〖-ZW/正文〗
