〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在征服癌症的前沿奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二○二医院的药剂师李民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他今年二十九岁，按说正处于人生的“春天”，然而他却在不断地收获着秋天的果实。今年6月，第四届世界肺癌会议主席R・T金斯格博士给他写来一封喜信。信上说：衷心感谢贵国提供的您的两篇科学论文：《多相脂质体139对癌细胞的杀伤动力学研究》、《多相脂质体139对肺癌大小、转移灶以及CAMP、CGMP水平的影响》，我们诚挚地接受您的佳作，并请你出席1985年8月在加拿大多伦多市举行的第四届世界肺癌大会，并宣读您的论文。
    李民出国之前，我们访问了他。一见面，谈话自然从这两篇论文说起。李民说，1983年秋，他应邀参加了在大连召开的全国肿瘤化疗药理研究会。一天，七十二岁的中国药学会副理事长、著名药剂学教授顾学裘走到他面前，问：“你能不能帮我搞一下多相脂质体‘139’的抗癌作用机理研究？”
    当时才二十七岁的李民怔了一下。他知道，多相脂质体“139”是顾老花费多年心血研制的一种新剂型的抗癌药物，经全国八省市十六所医院临床使用，证明该药对中晚期胃癌、肺癌、淋巴癌、食管癌有较好疗效，而且副作用低。但该药的抗癌作用机理研究还是个零。
    “什么叫抗癌作用机理研究呢？”我插问了一句。
    李民通俗地解释：“譬如说，一种药，给癌症患者用了，病情没再发展，这说明药起作用了。可这药是怎么起作用的？它是怎么杀死癌细胞的？用多大量合适？等等。”
    在这之前，李民已在药理和临床药理方面搞了十四项研究，其中有三项获得全军科技成果三等奖，一项获得四等奖。他还有三十五篇论文在国内各药学杂志上发表，有四篇论文在美国的医药化学杂志上发表。但是，“139”这项研究难度大，自己能胜任吗？他有点犹豫。
    “我看过你写的论文，我看行，你干吧！”看着顾教授那充满信任的目光，李民的心热了：“好！我试试。”口头上说的是“试”，心里却想百分之百地干成。李民是有志气的。
    研究的第一步，是要想法把“139”药物进入人体和杀死癌细胞的过程在显微镜下展示出来。用什么方法呢？他开始查阅文献了。先是查本院的材料，又去查地方的。一天，他中午吃完饭进图书馆，一直查到傍晚六点多，直到肚子咕咕叫时，他才想起天色不早了。可静耳一听，图书馆一间间小屋已无声无息。他慌忙赶到图书室的门口，门被锁上了。幸好，晚上七点多，一名图书管理员回来取东西，他才回家。
    功夫不负有心人。李民终于找到了既简便又可靠的研究方法――“同位素示踪”。接着就是用小白鼠进行试验、观察、测定……
    那段时间，他贪黑起早，废寝忘食，用陈景润摘取数学“皇冠”的精神，使《多相脂质体（139）在艾氏腹水癌细胞中的作用定位》、《多相脂质体（139）对艾氏腹水癌细胞杀伤动力学研究》等四篇论文问世了。
    军内外一些颇具盛名的医药专家看了李民拍的照片，阅读了他的研究报告、论文，都为之叹服。1984年8月，经有关专家鉴定，认为这项研究方法先进，实验设计合理、严谨，数据、结论可信，科学性较强，达到国内先进水平。
    目前，李民正抓紧进行新的抗癌药物机理研究。我们祝他百尺竿头，更进一步。 吕永岩
〖-ZW/正文〗
