〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医术精湛医德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副教授刘欲团再获军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教师节前，第三军医大学附属新桥医院胸外科主任、副教授刘欲团又获得了一枚金光闪闪的二等军功章。这是他1979年荣立一等功后的又一次立功。两枚军功章，纪录着这位老专家勤奋工作的成果，也是对他高尚医德的褒奖。
    1979年，刘欲团奉命率胸外科手术队奔赴对越自卫还击作战前线。在硝烟弥漫的前线医疗所，他想的是，不仅要与死神争夺勇士的生命，而且要千方百计地使伤员避免残废。为此，他设计了抢救预案，带领手术队在炮火连天的战场上抢救伤员。他常常顶着猛烈的炮火，在手电光下，精心手术，用比头发丝还细的尼龙线为伤员缝合血管，修补神经，一干就是一二十个小时。眼熬红了，脚站肿了，炮弹落在附近，他也不在乎。伤员们经过他的精心处理，安全转移到了后方。大量胸外科伤员，脓胸发生率仅百分之二，许多重伤员的肢体保住了。他创造了火线创伤救治的奇迹。
    刘欲团不仅有精湛的技术，而且有高尚的医德。他置个人名利于不顾，常常冒着风险抢救陷入绝境的患者。一次，一位全身水肿、面黄肌瘦的少女被抬进胸外科。她患有严重的风湿性心脏病，已经跑了不少医院，得到的是一次又一次失望。刘欲团认真分析了患者的病情，毅然进行了手术。现在，这位少女已经走上了工作岗位。在一次心脏手术中，患者的心脏突然停跳，刘欲团长时间地为她作心脏按摩，开始没有奏效。有的同志失望了，刘欲团的手却没有停。汗水顺着脸往下淌，后背湿成一片，他继续坚持按摩了半个多小时，死神终于退缩了，手术做了十一个小时，刘欲团整整一夜没合眼，直到患者一切正常了才放心地离开。
    为了抢救更多的患者，刘欲团还开展了多项科学研究。他领导研究的七项难度较大的新课题，临床成功率都在80％以上。其中右肺动脉异常起源于升主动脉手术为国内首例成功，室壁瘤手术为军内首例成功，三尖瓣下移等三项手术为西南地区首例成功。 （贾昭衡）
〖-ZW/正文〗
