〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈鼓掌又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭忠心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《鼓掌何须作规定》（载本报六月二十七日《并非闲话》栏）我感到该文件者石城同志的看法不很全面。部队集体组织看戏，一般都是地方政府上门慰问演出，战士在演出结束后热烈鼓掌，既是对地方政府和人民群众的深情厚意表示感谢，也是对演员及剧团全体同志的尊重。地方政府来部队作报告或慰问演出结束后，全体起立鼓掌，这是战士讲文明，懂礼貌的表现。由于部队的成员每年都有变化，对补入连队的新战士进行公共场所的文明教育是必要的。
    ――徐庆祝 李金宝
    石城同志主张用掌声的大小来评判节目质量的高低，这标准是不科学的。某个节目能赢得全场鼓掌喝采，未必就能以此证明它的质量高。我曾看过一台曲艺节目。有个相声内容荒唐，格调低下，表演也庸俗不堪，掌声却接连不断；而有个表现边防英雄战斗事迹的山东快书，尽管演员感情真挚，说得也有声有色，可是演完后掌声竟稀稀拉拉。这又说明了什么问题呢？
    ――谭忠心
〖-ZW/正文〗
