〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界群众盛赞四中全会公报欢呼党的全国代表会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    据新华社北京9月18日电 党的十二届四中全会公报的发表和党的全国代表会议的召开，使首都北京呈现出节日般的喜庆气氛。许多工厂、机关、学校和其他一些公共场所挂出热烈庆祝党代表会议胜利召开的大幅标语，工人、农民、知识分子等各界人士争相阅读四中全会公报，纷纷表达他们欢欣鼓舞的心情。
    在经济体制改革中取得出色成绩的北京印染厂党委书记李辛对记者说，党的十二届四中全会和全国代表会议的召开，将进一步实现中央领导机构成员新老交替，我们热烈拥护。我们一定要按照中央关于干部“四化”的要求，搞好企业领导班子的建设，迎接第七个五年计划建设热潮的到来。通县梨园乡党委副书记胡淑清说，为了四化大业，为了共产主义大业，一批老同志让位给年轻同志。我们年轻干部要努力学习，努力工作，让老一辈同志放心。
    今天下午，北京大学、清华大学的教授和学生分别举行了座谈会，学习党的十二届四中全会公报，祝贺党的全国代表会议的召开。在清华大学团委、学生会、研究生会召开的座谈会上，同学们对主动要求不再担任中央委员和候补委员、中顾委委员、中纪委委员的老同志表示崇高的敬意。他们深信，今天召开的党的代表会议将对党和国家的前途产生深刻的影响。
    一些知名人士读了党的十二届四中全会公报，纷纷向本社记者发表谈话，表达他们兴奋之情，报国之志。
    全国工商联主席、民建中央副主席胡子昂说，在这次党的十二届四中全会上，一大批为革命作出了丰功伟绩的老同志主动要求不再担任中央三个委员会的职务，这是一件有深远意义的大事，它说明中国共产党朝气蓬勃，后继有人。我们要和共产党肝胆相照，密切合作，共同为建设繁荣昌盛的社会主义现代化祖国而努力奋斗。
    民盟中央副主席费孝通说，一批老同志从中央三个委员会退出来，既可以继续为国家出力，又使新同志有更多的机会得以施展才干。这样做，我们国家的四化建设事业更有希望。
    全国侨联主席张国基说，我和我周围的同志看了中共四中全会公报后无不感到兴高采烈。我想，在海外的侨胞也一定会有同样的心情。
    上海
    据新华社上海9月18日电 上海市各男人士热烈拥护党的十二届四中全会公报，称赞我们党的老同志对党的事业的耿耿丹心，称赞党中央为各级领导班子新老交替作出了榜样。
    新任上海市委组织部副部长、中年干部赵启正说，一批为党为人民的事业作出了丰功伟绩的老同志主动要求退出中央领导机构，这种高风亮节，使我们年轻干部深受感动，深受教育。我们要向老同志学习，继承老同志几十年积累起来的成功的经验，同时要开拓前进，勇于实践，不断创造新的经验。
    上海市政协主席、同济大学教授李国豪说，党中央高瞻远瞩，深思熟虑，有计划、有步骤地实现领导班子新老交替，充分显示了党的巩固和统一，显示出党的生机和活力，反映了国家安定团结的新局面。
    上海电子计算机厂六十岁的老工人葛锦华说，从广播里听到一批老领导主动请求不再担任中央三个委员会的职务，我很感动。这些老干部为人民立下大功，我们老百姓是不会忘记他们的。同时，我也很高兴，一批年富力强、德才兼备的新干部将要进入中央委员会，这说明我们党和国家是安定团结的，是大有希望的。
    天津
    据新华社天津9月18日电 党的十二届四中全会公报的发表和党的全国代表会议召开的消息，给天津人民以巨大的鼓舞。人们畅谈十二届四中全会公报，对四化建设充满必胜的信心。
    天津无缝钢管厂厂长、天津市劳动模范蒋秉权阅读公报后对记者说，党的全国代表会议将要讨论通过中央关于“七五”计划的建议，这是一件大事。完成“七五”计划要靠每一个企业、每一个人的努力。从现在起，我们就要为“七五”计划的实现作好准备。
    天津市和平区老干部局离休老干部高鲁民、于良洲、门显中对记者谈起学习四中全会公报的感想。他们认为，党的十二届四中全会讨论确定了关于进一步实现中央领导机构成员新老交替的原则，一批德高望重的老同志请求退下来，为全党作出了表率。他们这种无产阶级革命者的坦荡胸怀和高尚品德，使我们很受教育。
〖-ZW/正文〗
