〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革赢得高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库实行“业务联合办公”解决问题快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义张振茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军用仓库改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是亲眼所见，真不敢相信，北京军区某通用物资仓库，仅用两个多小时就发出十二辆汽车的物资，平均每辆汽车从办理手续到装货出库仅用了一刻钟。
    这样的高效率是怎样来的呢？8月上旬，我们到这个仓库实地调查后得出的答案是：集中办公效率高。
    通用物资库担负着北京军区所属部队通用物资的存储和供应保障任务。这个仓库每年收发物资达四万多吨，而人员经过两次整编已减少了30％。提货人员要到地点分散的两股一处分别办理六道手续，往返两公里，顺利情况下办妥手续也得四五十分钟，如果碰上一关没有人在，那就苦了提货人。因此，常常出现汽车排大队的现象。
    针对这种情况，从去年初开始，仓库领导对人员的配备、职责范围和管理机构的层次划分、内部结构等进行了调查研究，把仓库管理作为系统工程，进行大胆改革。他们设立了“业务联合办公室”，两名材料助理员和一名财务助理员来了个“三合一”，将办公室设在库区门口，保管员和吊车司机也在指定地点待命。这样，不仅大大方便了部队提货，而且较好地解决了任务重、人员少的矛盾。
    在谈到“业务联合办公室”优越性时，仓库主任龚振胜扳起指头数着说：一是解决了仓库干部少工作量大的矛盾。现在必要时联合办公室一人即可临时代办，解决了过去缺一人就会全盘停转的问题；二是工作效率提高了。过去提货人员要到两股一处过“五关”找“六将”，现在，进出库区时停下车，在离车几米远的联合办公室外扒两次窗口就解决了，办妥手续所需时间仅是过去的十分之一；三是减少了漏洞。同室办公，统一领导，过去那种互不见面的管理制度造成的漏洞，都被堵塞。一年来，这个仓库共收发物资五万八千多吨，未发生差错。今年3月，总后勤部一位负责仓库工作的同志考察了“联合办公室”后认为，这是仓库管理体制改革的有益尝试。
    这个仓库的改革实践说明，只要注重调查研究，善于发挥干部战士的聪明才智，部队一些机构的人员精简以后，是可以做到用人少、效率高的。 刘正义 张振茹
〖-ZW/正文〗
