〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们一直都想到中国来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访三枚金牌获得者苏联选手叶夫根尼夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联混合双人选手叶夫根尼和斯维特拉娜，是本届技巧世界杯大赛中的传奇人物。他俩娴熟的技艺和美妙的合作，以及在表演中时常流露出的俏皮，使我国观众赞叹不已。
    也难怪他们那么默契，他俩是一对夫妇。
    记者是在18日下午，叶夫根尼夫妇刚刚获得本次比赛的第二枚金牌后，在首都体育馆的运动员休息室前采访他们的。
    叶夫根尼是个标准的男子汉，一米八十以上的个头，魁梧宽厚的身材，如小树般的胳膊，使人相信这个二十五岁的小伙子有足够的力量把妻子举在空中。
    与他相反，他妻子的个头刚到他的肩膀。这个来自伏尔加格勒（原斯大林格勤）的二十六岁的姑娘，苗条灵巧，看上去象个十四五岁的女孩子。
    斯维特拉娜原是体操运动员，四年前改行搞技巧，与叶夫根尼搭配。去年在世界技巧锦标赛上，他们独揽混合双人的三枚金牌，之后，结为伉俪。
    “夫妇俩搞混双这个项目，是否配合更默契一些？”叶夫根尼回答说：“是的，我们是夫妻，配合得很好。”
    记者请他们谈谈参加本次比赛的感想。斯维特拉娜说：“我们一直都想到中国来，我们对北京的很多方面感兴趣。中国观众非常好，很内行。”
    叶夫根尼在一旁说：“我们在做高难动作时，观众都鼓了掌，我们很喜欢中国观众，也很喜欢你们这个国家。”
    采访中，叶夫根尼告诉记者，他是一个军人，已经服役六年。记者问：是士兵，还是军官？他告诉我们是尉官。翻译没有听清是什么尉官。于是，记者在笔记本上划了一道杠，又画上几颗星。他立刻就明白了，说是两颗星，中尉。
    短暂的、只有几分钟的采访结束了。临别，叶夫根尼说，这次在北京时间很短，但我们很高兴，因为取得了很好的成绩。他友好地祝愿中国运动员在今后的比赛取得好成绩。
    本报记者 孙晓青 张挺
〖-ZW/正文〗
