〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传文明者首先自己要文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据8月21日《中国青年报》报道：青海省话剧团演员肖龙刚枪杀国家保护的珍贵鸟类斑头雁。在场的青海电视台记者王延福再三劝阻无效，遂用摄影机记录下他枪杀斑头雁的全部经过。肖龙刚气急败坏地逼迫王延福将所摄底片曝光，并要砸毁摄影机。遭到王延福的驳斥后，他竟拔出两把刀子要给王延福“放血”。刀子被人夺下，他又用水桶向王延福猛击，还极其野蛮地让王延福下跪……这桩奇闻若不是白纸黑字公诸报端，真叫人难以置信。
    被党和人民誉为“人类灵魂的工程师”的文艺工作者，负有宣传社会主义精神文明的崇高责任。这个责任规定了文艺工作者不仅要唱得好、演得好、写得好、画得好……更要以身作则，为人师表，做得也好。象肖龙刚这样的演员，一方面宣传文明，一方面却肆无忌惮地亵渎文明、践踏文明，人们愤慨之余，又怎能不引起担心与优虑？
    重视道德的修养、人格的完善、灵魂的纯净，可以说是我们这个文明古国的民族传统。韩愈曾有“本深而末茂，形大而声宏，行峻而言厉，心醇而气和”的体会，把“立行为本，立言为表”作为创作之道；柳公权有“心正则笔正”的感喟；薛雪有“著作以人品为先，文章次之”的论述；徐增有“人高则诗亦高，人俗则诗亦俗，一字不可掩饰，见其诗如见其人”之说。许多古人也是这样做的。屈原忧国忧民，上下求索，慷慨悲歌的精神；陶渊明不愿做乡里小人，不为五斗米折腰的气节；李白“安能摧眉折腰事权贵”的傲骨，早已有口皆碑，传为佳话。而且这种高尚的品德一直延续下来。一生与旧社会恶势力抗争的鲁迅；宁可饿死也不领美国救济粮的朱自清；不出卖国格、人格，不为日寇演戏的梅兰芳；以及我们今天的在名誉面前主动退让的于淑珍；“甘为他人做嫁衣裳”的赵焕章，等等。他们不仅用精湛的艺术感染教育了人民，其自身的高风亮节更赢得了人民的钦佩敬重。相反，有的人也演过不少戏，写过不少作品，口碑却不佳。一个最主要的原因，就是这些人的自我形象不佳。正如周恩来同志曾经批评过的那样，有些文艺工作者台上可以演《雷锋》，演《年青的一代》，到了台下就变了样子了。遗憾的是这种表里不一的现象不是个别的。我们不是看到有的人为了“美人”在那里争风吃醋、大打出手吗？有的人为了自己的那点名利，极尽投机钻营之能事吗？有的人唱了两首歌，写了两篇作品，竟以此为资本向党和人民讨价还价吗？
    罗丹曾说过：“在做一个艺术家之前，先要做一个人。”罗曼・罗兰也说过：“没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家。”很难想象，一个不文明的人，能够很好地担负起宣传文明的重任；一个满脑子崇洋思想的人，能够感情充沛地歌唱爱国主义；一个一心计较个人名利地位的人，能够血肉丰满地塑造出具有共产主义思想的新人形象；一个感情颓废的人，能够用自己的艺术强有力地鼓舞人民建设四化的斗志！“心不正，则言不正；志不正，则声不正。”心志不正，又如何谈得上艺术之正？在进行两个文明建设的中国，人民对“人类灵魂工程师”的要求，不是降低了，而是更高了。人们既希望看到文艺工作者所创制的艺术美，也希望看到他们的心灵美。两者相辅才能相成，才能相得益彰。这就是说，文艺工作者在生活实践和艺术实践的同时，必须加强自身的道德修养，真正做到自尊自爱。人们当然也希望，有关文化部门和单位的领导切实抓一抓精神文明教育，使自己管辖的地方少出或不出不文明的事情，多多涌现出象青海电视台记者王延福那样的不怕刀子捅，不惧水桶砸，敢同不文明的现象作坚决斗争的好同志。
〖-ZW/正文〗
