〖ZQ/总期〗10114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山情愫（散文诗・三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾
    雾起峡谷……
    从我的幻觉里来，从我的诗情里来，从大海的怀抱里来，从云的家乡里来。浑浑然，浩浩然，倏然间，有山有水有花有树的地方，变成一个渺无边际的朦陇的世界。
    啊，老山雾，是那晴空的霹雳才使你降临的吧！这里要藏兵，这里要储粮，这里要筑垒，这里要打仗，于是你来了，造出了一个让敌人捉摸不定的迷宫。
    不要埋怨雾的凝重吧！压低了山的肩膀，压暗了田园的明丽，压哑了鸟的歌声……
    不要诅咒雾的锈蚀吧！给大炮镶一串水珠，给弹匣抹一层锈污，给被褥蒙上一片潮气……
    可它，在我们坚守的高地上，在我们鏖战的日子里，却变成我们生命的海。山崖挤不出一滴水，炮火封锁了山下的水路，我们的嘴唇象旱天焦灼的土地。水啊！生命在呼唤！雾来了，把雨布平放在“猫耳洞”外，一瞬间就接到一片甘霖。我们的心里随之也掀起一片波浪，萌生出一片绿荫。
    雾里，硝烟中，又腾起一只只下山虎！
    雨
    来也匆匆，去也匆匆，老山雨。
    暴猛，狂放，迅捷，老山雨。
    不愧为亚热带的雨，不愧为战场上的雨。来，来得迅猛，不及躲避，浇个淋漓尽致，浇个痛痛快快。去，去得利索，无一点声息，只留下一件透湿的衣衫。地，好似重新显了影的五彩照片；天，好似出水的一块蓝布。
    啊，老山的夏季，雨常常是中午来客。当太阳一阵暴晒，阵地蒸发出阵阵血的腥膻味，知了止息了鼓噪，脊背淌成了小溪之时，雨便来了，抽打着山脊，也把战士浇得好美气！
    战士们在雨中裸露男子汉的一切：岩石样的肌腱，大山样的脊梁，钢柱样的臂膀……
    雨后，有一群山鹰腾起……
    星
    “一颗，两颗，三颗……”，我数着天上的星星，呼唤着我失去的战友的姓名。
    老山炮火灼伤的夜啊，牵我几多情思，山一样沉重――
    他去了，还很年轻，刚刚翻过十八岁生日的日历。他是抱着敌人滚下悬崖的。当战友找到他时，双手还紧紧掐着敌人带血的喉咙。他变成了天上的哪颗星呢？
    他去了，牺牲在向高地进击的途中。一颗子弹洞穿他的胸膛，血，染红了贴胸放着的一封给家乡姑娘的信，一封未能寄出的情书。他说，不戴军功章就不见她。……他又变成天上的哪颗星呢？
    他去了，死得壮烈而从容。上战场前，他妹妹替他当“新郎”，他没有尝到新婚的甜蜜。如今，他倒下了，剐破的衣裳，飘扬在前沿阵地的铁丝网上，象一面旗帜。他变成天上的哪颗星呢？
    啊，我的战友，我的辉煌的星座！
〖-ZW/正文〗
