〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军新型通用装备形成保障能力现场会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立科技兴装主导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，要迎接世界军事革命挑战，把握装备保障跨世纪发展的主动权，科技兴装是关键。各级装备部门要大力探索与新装备形成战斗力相适应的新理论、新办法、新手段、新体系，走投入较少、效益较高的新路子。针对新装备形成战斗力存在的重点难点问题，会议提出了“系统、配套、规范、实用”的新装备保障建设思路。要求树立武器装备建设大系统观，从装备的全系统全寿命管理入手，实现在技术法规、技术人才、教材资料、保障装备、维修设备、维修器材和保障设施等方面的整体配套；按照新装备的特点，对装备保障的行动、内容、程序和标准作出统一规定和要求，做到有法可依、照章办事；与装备保障有关的一切活动和保障资源的配备，必须实在管用，能够真正解决新装备保障中存在的实际问题。
    总装备部政委李继耐出席今天的会议并讲话。他说，这次全军新型通用装备形成保障能力现场会，是世纪之交全军通用装备保障领域一次重大的改革实践活动。他代表曹刚川部长向全军各级装备部门提出要求，要深入贯彻新时期军事战略方针，认真落实江主席关于装备建设的重要指示，全面推进我军武器装备现代化建设跨世纪发展。总装备部副部长肖贞堂作会议总结，北京军区副司令员臧文清等出席闭幕式。
〖-ZW/正文〗
