〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好教育管理实行双向监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州市支队连续6年哨位执勤无违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振锋/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州市支队连续6年哨位执勤无违纪
    本报讯张振锋、李鹏报道：如何杜绝执勤哨兵的违法违纪现象，确保中心任务圆满完成？武警郑州市支队党委的做法是：抓好教育管理，实行双向监督。
    这个支队党委坚持把执勤中的法纪教育列入全年政治教育计划，保证人员、时间、内容、效果“四落实”。他们针对不同时机，把教育分成多个专题，适时进行阶段性和随机性法纪教育。他们还采取执勤案例分析会、执勤能手现场说法、疑难问题大家谈、法规知识竞赛等多种形式，开展群众性的学法用法活动，并有针对性地进行模拟演练，提高哨兵依法执勤本领，让大家时时刻刻保持清醒头脑，经得住金钱、女色、人情等诱惑的考验，把执勤中可能发生的违法违纪现象消灭在萌芽状态。
    在勤务管理方面，支队从建立正规的执勤秩序入手，区分层次，突出重点，加强对勤务人员和分散执勤人员的管理，把勤务管理措施落实到每个环节，进行全程控制，消除隐患。支队还建立了严密的双向监督制度，每个中队都与目标单位签订《队所协同监督协议》，本着协同、配合、监督、制约的原则，对执勤哨兵实施多层次、多渠道、全时制的监督控制。双方定期通报、交流双向监督情况，对哨兵进行综合讲评，开展评选“每月一星”优秀哨兵活动。科学的管理取得了喜人的成绩，截至今年6月，该支队在上级进行的执勤等级评定中，先后有18个哨位被评为“标兵哨位”，20个单位挂上光荣牌，涌现出“执勤能手”60多人，排除各类执勤隐患70余起。
〖-ZW/正文〗
