〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红等参观革命英烈事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在参观展览后指出，我们今天有这样幸福的生活，不能忘记这些为共和国的建立而抛头颅、洒热血的千万英烈们。我们永远不能忘记他们，我们要永远怀念、学习他们。作为中央组织部，今天我们怀念、学习英烈最好的行动，就是做好我们的本职工作，在党中央的领导下，和全党同志一起，加强党的建设，把各级党组织和党员队伍建设好，把领导班子和干部队伍建设好。
    曾庆红说，在刚刚过去的党的78周年生日之际，江泽民总书记发表了重要讲话，这个讲话是我们全面加强党的建设的指导性文件。我们一定要认真学习贯彻，按照中央的要求和广大党员的愿望，把我们的党建设好，使之能够抵御各种风险，经受住各种考验，永远充满生机与活力，完成英烈们的最后遗愿，实现社会主义和共产主义的伟大理想。
〖-ZW/正文〗
