〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队将增强空战能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月3日电据《朝日新闻》3日报道，日本防卫厅正在研制并将给航空自卫队配备130架可以接受空中加油的F2支援战斗机，以替代目前的F1机型。
    据报道，F2支援战斗机是日美两国以美国的F16战斗机为样板联合开发的，机背上有空中加油孔，其行动半径约810公里。专家认为，“如果接受空中加油，F2完全有能力到周边国家作战”。日本防卫厅早在今年2月曾表示将引进空中加油机。《朝日新闻》指出，那时，“日本将拥有攻击敌军基地能力的真正的航空部队”。
    日本在二战结束以后制订了和平宪法，因此发展军备一直是一个极为敏感的问题。70年代，日本航空自卫队配备F4战斗机时，曾特地将空中接受加油功能和攻击地面的轰炸功能取消。但后来配备F15战斗机时，尽管因续航能力强和具有空中加油装置而引起争议，日本政府仍以F15战斗机对地攻击能力不强、不会构成宪法禁止的战争能力为由予以批准。
    此间观察家认为，日本不久前通过了所谓可以在“周边事态”下配合美军作战的新日美防卫合作指针相关法案，现在又准备给航空自卫队配备F2战机，日本这些新的军事动向将进一步加深亚洲国家对日本的忧虑和担心。
〖-ZW/正文〗
