〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人军属撑起一片法律晴空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴成钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益；军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新形势下，如何维护军人军属的合法权益是他们十分关注的问题
    ●为军人军属解决涉法问题，对激发官兵卫国戍边热情，增强全民国防观念具有重要意义
    编辑同志：
    近年来，军人军属涉法问题增多。如何维护好军人军属的合法权益是军人军属十分关注的问题。山东省临邑县人武部在县法院、县司法局等有关部门的配合和支持下，于去年3月组建了“维护军人军属合法权益领导小组”、“巡回法庭”和“法律咨询服务站”等“一组一庭一站”，坚持做到“三到位”，维护了全县军人军属的合法权益。
    认识到位健全组织
    在新形势下，军人军属涉法问题呈上升趋势，突出表现为宅基地纠纷、婚姻问题、人身权利受侵害、优待金不兑现、家庭成员内部利益纠纷等。另一方面，在军地交往中，不懂法、不守法、不用法，甚至无视法律的现象确实存在。有些人在有些纠纷发生后，其他途径解决不了，又不按法律程序解决。出现这些问题，给部队的思想政治工作带来了很大难度。县人武部是联结军队与地方的桥梁和纽带，军人军属在遇到困难时，尤其是遇到棘手的涉法问题，便自然地想到人武部，请求人武部帮助解决。因此，认真抓好法律服务工作，切实帮助军人军属解决面临的涉法问题，对于稳定官兵思想，激发官兵卫国戍边热情，促进部队全面建设，提高军人军属的社会地位，增强全民国防观念，推动双拥工作深入开展，具有十分重要的意义。为此，临邑县成立了由分管书记为组长，分管县长、人武部、政法委、法院、检察院主要领导为副组长，公安局、司法局、民政局、妇联等单位主要领导为成员的“维护军人军属合法权益领导小组”；县法院下发了关于成立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的通知；县人武部、县司法局下发了“关于成立军人军属法律咨询服务站”的决定；县人武部给全县军人军属发出了公开信，公布了法律咨询电话。去年3月30日，“维护军人军属合法权益巡回法庭”和“军人军属法律咨询服务站”正式挂牌。
    制度到位明确职责
    “巡回法庭”和“咨询站”成立后，他们主要抓了制度建设，明确职责。一是建立健全了各项规章制度和档案，将《法庭纪律》等6项制度和县领导小组成员、受案对象、受案范围、烈军属统计、巡回法庭和咨询站人员组成全部绘制成图板上墙；建立了军人登记、军属登记等七项档案资料。二是明确职责。“领导小组”主要是协调、理顺有关职能部门的工作关系，每半年召开一次领导小组成员工作会议，专题研究解决问题；“巡回法庭”主要是快捷高效地审理军人军属合法权益受侵害案件，每周六上午召开一次例会，集中分析研究处理各类疑难案件；“咨询服务站”主要负责全县军人军属的有关法律知识的宣传，对军人军属法律咨询、代理等服务，办公机关设在县武装部政工科，每月召开一次例会。三是向全县军属发了1000多封公开信和法律服务卡，明确了受案对象：主要是本县籍现役军人，现役军人的父母、配偶及现役军人的未成年子女与弟妹；明确了受案范围：债务、赠与、合伙内部财产、劳动报酬、婚姻家庭、继承、房屋、房地产、宅基使用、相邻关系、赔偿、合同纠纷等共计17项纠纷案件。
    工作到位狠抓落实
    军人军属涉法问题虽然多种多样，但也有其自身的特点和规律，需要针对不同的涉法问题，采取不同的方法来解决，这就需要分管“一庭一站”工作的同志不但要有较高的业务素质，而且还要掌握法律知识。他们坚持做到“三抓”，即抓学习，提高自身掌握和运用法律的素质；抓宣传，明确法律服务的范围；抓落实，积极咨询、认真受案。他们把“一庭一站”工作纳入党委重要议事日程，每周一次例会，由分管“一庭一站”工作的同志汇报上周工作，拿出具体的处理方案，特殊问题，提交党委会研究，确定专人抓工作落实，实实在在地为军人军属提供良好的法律服务。赵家乡军属杨某的两个儿子都是现役军官，他到咨询站反映他的女儿在临盘镇陈庙村织布厂打工期间，从1996年起，就遭到临盘镇打工青年马某的纠缠，非要和他女儿谈恋爱不可。几年来，多方找人调解无效。从电视新闻中，杨某看到县里成立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”和“法律咨询服务站”后，于1998年4月6日上午带着女儿前来咨询，政工科长王甫强当天下午就同临盘镇武装部长张兆庆取得联系，同镇武装部和村委会一起按有关法律条文，调解处理。经过调解，于5月5日在镇司法人员和村委会监督下，马某写了保证书，从此不再无理纠缠。多年没有解决的婚恋纠纷，依靠法律得到了圆满解决。法庭成立一年来，共受理军人军属涉法案件3起，其中宅基纠纷1起，经济纠纷2起，接受法律咨询36人次，协调处理问题9个，受到上级和群众的赞扬。
    山东临邑县人武部 戴成钢
〖-ZW/正文〗
