〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国前秘书长谴责北约入侵南联盟等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●联合国前秘书长谴责北约入侵南联盟
    ●联合国前秘书长佩雷斯・德奎利亚尔2日在西班牙南部城市格拉纳达发表讲话，谴责北约在未获得联合国安理会同意的情况下向南斯拉夫发动军事行动。德奎利亚尔说，北约在保护“人权”的幌子下对南联盟使用武力，造成大量平民伤亡，这种行为是对人权前所未有的践踏。他认为，现在虽然战争已经结束，但巴尔干地区真正恢复正常将是非常缓慢的，至少需要10年时间。
    德奎利亚尔说，北约明知作为安理会常任理事国的中国和俄罗斯绝对不会同意其对南联盟的入侵，而一意孤行。然而现在它却利用安理会来解决难民安全返回家园问题，这是不合理的。
    ●索拉纳称北约仍在关注波黑局势发展
    ●北约秘书长索拉纳2日在萨拉热窝表示，北约仍在关注波黑的局势发展。
    据萨格勒布《信使报》报道，索拉纳是在萨拉热窝会晤波黑主席团成员后作上述表示的。他说，科索沃危机没有减少北约对波黑现状的关注。目前，北约正在前南地区的波黑和科索沃分别采取行动。他要求波黑主席团加快难民重返家园的进程。
    索拉纳认为，波黑在难民重返家园方面取得了某些进展，但距国际社会的要求还相差很远。他要求波黑主席团将今年的军费开支减少30％。否则，就别指望国际社会向波黑提供重建资金。
    ●乌克兰表示希望参加南联盟维和行动
    ●乌克兰议会2日就乌参加南联盟维和行动问题通过一项声明指出，乌克兰驻南联盟维和部队在参加联合国主持的维和行动中将不会听从北约指挥部的命令。与此同时，乌参加维和行动的费用应由那些对南发动侵略战争、给南人民带来巨大损失的国家支付。
    声明对北约停止对主权国家南联盟的轰炸，并重新开始和平调解科索沃危机的进程表示欢迎。乌议会同时表示担忧，由北约成员国军队组成的维和部队没有能力停止在科索沃的暴力行为。
    乌议会重申，乌克兰从冲突伊始就主张和平解决南联盟危机，现在仍愿意在联合国的主持下参加该地区的维和行动。
    乌议会要求乌外交部和国防部在与联合国磋商，并征得南联盟同意后，向乌国家安全和国防委员会提交关于乌参加在南维和行动的具体建议，由总统和议会批准。同时，责成政府就乌参加维和行动的财力、物质和技术保障问题拟就方案。
    据此间媒体日前报道，乌国防部已经准备了一支由1400名官兵组成的维和部队，待议会和总统作出决定后派往南联盟参加国际维和行动。
    ●德国撤回参加轰炸南联盟的作战飞机
    ●根据德国国防部长沙尔平2日发布的命令，德国空军参加北约轰炸南联盟行动的14架“旋风”式作战飞机中的10架于当天返回了在德国的基地。
    根据德国国防部当天公布的消息，其余4架侦察型“旋风”式飞机将继续留驻意大利的皮亚琴察空军基地。同时，德军还命令两架侦察型“旋风”式飞机在国内待命，准备增援或轮换留驻在意大利基地的德军飞机。据德国国防部及军方透露的消息，科索沃战争期间，德军的作战飞机主要担负了压制并攻击南联盟防空系统的任务，共出动了近500架次，发射了236枚反雷达导弹。这不仅是德军二战后第一次直接在境外实施作战，同时也是德国战后首次介入对一个主权国家的军事进攻。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
