〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服死亡地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘部队建设；高原测绘；军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝建国50周年展示当代军人风采
    征服死亡地带
    1
    西藏，充满诱惑，她粗犷又细腻，她美丽也恐怖。藏北高寒缺氧，偏远荒凉。藏北地区20万平方公里，仅无人区就占8万平方公里，被探险家称为“死亡地带”。
    3月，一支全副武装的部队悄悄向它接近。这是中国人民解放军最著名的测绘大队――被中央军委授予“英雄测绘大队”的总参第一测绘大队。
    187人分成若干作业小组，在黑河兵站召开最后一次小组会议。末了，大队长许东周――这次任务的总指挥作最后的阐述：决战马上就要开始了，我只有两个要求，一是坚决完成任务；二是把人员一个不少地给我带回来。
    会虽然结束了，大家并没有离开，都想和大队长在一起多呆一会儿。“许大”，背地里官兵都这样称呼他。这位当了30多年测绘兵50多岁的大校军官，在祖国大地上留下的足迹的长度超过全国的铁路线，在塔克拉玛干大沙漠，在“死亡之海”罗布泊，一住就是几个月，曾经9次进藏，3次深入无人区。他被解放军测绘学院聘为客座教授。高原的路怎么走他心里最清楚；什么样的水能吃他也最明白；他面对由于高原反应而头痛欲裂的士兵心有成竹地说：没关系；而对一声不吭身体浮肿的战士却心急如焚……
    由于长期在外，家，其实只是个招待所。出发前，小女儿心直口快地劝他：“爸爸，听别人说你的退休命令都批了，你就别去了。50多岁了，已不是逞能的年龄啦。”
    “你不是要朵雪莲花吗？”我到藏北给你采。他开玩笑。其实这次可能是他最后一次出外业。这么多年，双脚踏遍祖国的北山南水，这是怎么才能解释清楚的一种情结啊！现在他率领的是一支以枪支和电脑为武器的高科技部队，也是一支英勇善战的“铁军”！这支部队自组建以来，在军事测绘保障和国家重点工程测量中，作出了突出的贡献，仅近几年，就出色地完成了南中国海、塔克拉玛干沙漠、罗布泊的急难险重测绘任务。现在，大队又来西藏无人区执行布测任务。
    他把睡在自己身边的政治处吴福军主任捅醒：喂，吴主任，我睡不着，你把大伙在昆仑山口宣誓的誓词再拿出来让我看看。他打起手电，100多个字他读了近一个小时。
    临行前，各小组匆匆合了个影，然后呈放射状向无人的目的地进军。许大队长看着身边的战士，心里突然难过起来。行军十几天下来，有的战士竟然认不出来了。白白净净的小伙子脸膛被紫外线照得黑红黑红的；没有青菜吃，不少人嘴上起了泡，胡子拉碴。
    剑胆琴心，这位平常从不流泪的男子汉目送完最后一辆车时眼睛湿润了――很多人是带着伤病出征的啊！还有一半的人员是刚下连不到一周的新兵。强烈的高原反应连吃饭都得下命令，都要干部带头。脑水肿、肺水肿，要了你的命，连声招呼都不打。
    2
    双湖，这是一个美丽而富有诗意的名字。这又是一个神秘而荒凉的地带。从双湖往北，可谓人迹罕至。而112小组的作业点位于双湖北去300公里处――可可西里的南坡与乌兰乌拉湖边上。海拔5000多米，终年积雪不化，野生动物也不轻易涉足。
    112小组离开双湖没多久。就遇到了大风雪，雪片大如鹅毛，一米之内不见人。小组长李志刚开始感冒，没精神、脑发胀、身体发冷。他先是硬撑着，可后来，他担心自己倒下，要影响整个任务的完成，索性找到医生，当随队的杨医生从他的腋下拿出温度计时下了一跳，高烧已超过40摄氏度。
    在这种地区发高烧十分危险，杨医生非常果断地说：“赶快往回送！”李志刚吃了几片药说道：“没关系，咱们测绘兵久经摔打，命硬，阎王爷不敢随便来找咱们的麻烦。”“胡说！”一向文静的杨医生发怒了。怎么办，谁也拗不过他，112小组只好继续向可可西里挺进。
    汽车像一头老掉牙的牛，慢慢向前挪动。300公里的路程整整走了4天，可李志刚高烧仍然不退。当梁德璋通过电台向指挥部汇报情况时，大家要求他把组长的病情也汇报一下。指挥部的领导当即决定，112小组在不违反作业的规章的情况下，可以减少观测时间，提前撤出无人区，确保李志刚的生命安全。
    李志刚接过话筒，使出仅有的力气：“请首长放心，我身体基础好，再撑个十天八天没问题。112小组不能前功尽弃，一定按要求拿出足够的数据。李志刚清楚，如果自己减少观测时间，不仅增加了兄弟小组的作业时间，而且给计算数据成果带来混乱；更重要的是，将会因此影响整个测区的精度。最后，李志刚小组按原计划撤出无人区。
    3
    张春茂是二队的教导员。二队是担负这次任务的主力。
    4月9日，接近观测时间，张春茂才与指挥部联系上，大队长在电台里狠狠地骂了他。他从来没见过许大队长发过这么大的脾气。当时，连滚带爬历经9天才到达点位的张春茂委屈得真想把电台给砸了。
    张春茂经历这9天让他终生难忘。从黑河兵站出发不久即遇大风雪，到第二天就看不出路了。他们几十个队员必须想办法冲出去。反正是没路，干脆沿山谷绕行，横跨未名河，穿越干湖底――虽然中间迷了几次路，但大方向不错。正当大家准备庆贺3天走了300公里（还有800公里）的时候，发现丢了管理处杜处长的一台车。这下可把大家急坏了，大雪仍在纷飞，一米之内见不到人，而杜处长所带的车上却没有吃的，也没有汽油，万一迷了路……大家将12辆车同时开到一个小山包上，一齐按喇叭；几十只冲锋枪一齐扫向天空。可是，声音在风雪弥漫的空中显得多么微弱。
    等是没有希望了，张春茂派两个技术最好的司机驾车回去寻找。令人欣慰的是只返回10余里就看到了那辆车。
    张春茂率领的同志们日夜兼程，快一个礼拜了，还没有埋锅做饭，不少战士嘴里起满了泡。他想，就是一头牛再走也会累死的。想想观测日期和算算剩下的路程，他决定立即让大家停下来，喝口热汤，好好睡一觉。
    4月8日晚上8点，张春茂他们终于看到了那直立的钢标。
    目标找到了，可是却没水吃了。属于116小组这一块地区又没有积雪，怎么办？组长李东阳拿出地形图，依次向外寻找。此时，他嗓子干得真想将地图上那代表湖的蓝色吞进肚里。
    已经100公里了。天快黑了，3人商量是赶回去还是就在这里过夜。新兵李健升说：“组长，让我打一枪吧，过过瘾。”
    “砰――”万万没有想到，李健升这一无意的一枪给他们带来了福气。远方洼地里飞起了几只鸟，李东阳当机断定：快去告诉同志们，那里有戏！
    果然有水，水面不大，全结成了冰，地图上根本就没有它的位置；李东阳整整装了一汽车冰块。回到驻地，天快亮了，几个战士正守着包好的饺子等着他们哩。
    4
    无遮无拦的荒原没有尽头。刘晓军要求在雪地上蹲一会儿，赵攀拉住他的手也蹲下。这一蹲不要紧，两人立刻不省人事了。
    10分钟后，两人醒来，赵攀立刻意识到，不能停下来！如果像刚才那样，两人都会睡死过去，里面待救的3人也会出危险，那就彻底完了。走，哪怕是爬，也得往前！
    赵攀带领的小组和其他小组一样，于4月6日前到达点位。体重150多斤的志愿兵王春喜果然头痛得满眼泪花，直流虚汗，吐血，总指挥下令：不惜一切代价火速送王春喜出无人区，直接送拉萨。
    赵攀十分清楚此时往无人区外走比作业点危险10倍，果断决定，留下3个有经验的老兵继续观测，率刘晓军、孟德江、吴元先护送王春喜出无人区。一大一小两辆车同时开发。
    一头扎进大雪之中，尽管什么也看不见，刘晓军凭着过硬的驾驶技术，一天就开出100公里，当公里表转到108公里时，发生了故障。大雪下个不停，积雪已有半米多厚，两辆车正好开进泥潭，趴在那儿，任凭5位勇士使出浑身力气，它们依然不动。
    王春喜拉住组长赵攀的手说：“别费劲了，你们还是回去吧；组长，求求你，让我留下吧！”
    赵攀安慰王春喜说：“老王，没那么严重，还剩100公里就到公路了。再说，大队已经派人来接了，只要我活着，就一定把你送出去。”
    看看已经“死亡”的汽车，赵攀又看看表。天色尚早，不能干等。为了战友的生命，他下决心步行出去。此时，他把老兵孟德江叫到眼前：如果4天之内没有消息，你们一定要想办法。其实，这就是诀别。
    “你一人太危险了！我也去！”刘晓军把一盒压缩饼干装进了挎包。
    两人开始在雪地上跋涉。刘晓军拿出两块压缩饼干，一块给赵攀。两人咬一口饼干，吃一口雪。刘晓军双手扒出一个雪洞，刚好够两个人的地方，两人在里面呆了一会儿，刘晓军又睡着了，而赵攀的脑门冻得发疼；刘晓军睡的时候，他根本不敢闭眼。凌晨一点多钟，两个人都被冻得受不了。赵攀说：“咱还是走吧！”两人牵着手磕磕绊绊地一直“挪”到天亮。
    两个人的体能消耗得差不多了，刘晓军眼圈发黑并开始吐胆汁，不愿意走。赵攀的两只腿也不听使唤了。赵攀用望远镜朝四周看了看，他盼望有奇迹出现。望远镜里给了他一闪念的惊喜。远处有个地方在冒烟，他以为是藏民的毡包，但不是，他看清是处温泉。可是，怎么办？刘晓军此刻能接受的只能是喜讯。
    两人拖着腿，走10分钟休息5分钟，走5分钟休息5分钟，当拼尽最后的力气到达那“冒烟”的地方时，先晕倒的是刘晓军，接着是赵攀。
    到此为止，三天两夜只有一盒压缩饼干，大雪纷飞，零下30多摄氏度，跋涉的日子随着晕倒而结束。
    当他们醒来的时候，已经是在藏民的帐篷里了。热乎乎的酥油茶端在他们的面前。
    藏家小伙子略懂汉语，当得知情况后，立刻将他们送到乡政府，正好与指挥部派来的救援人员汇合。
    赵攀的面部被紫外线严重灼伤；刘晓军左脚五趾已快坏死，后经专家诊治，总算保住了。
    ……
    最终，27个小组人员全部到齐。总指挥许东周站在队伍面前，激动得只说了两个字：“不错！”大伙乐了。
    英雄永远在路上。在藏北，测绘官兵们度过一个“冬季”，而此时，贵州高原的红土在等着他们，西双版纳的森林在等着他们！他们又要上路了。
    ●李德林
〖-ZW/正文〗
