〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林总队法纪教育经常化等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队法纪教育经常化
    武警吉林总队通过办法制教育图片展、法纪宣传板报评比、警营小律师竞赛、现场法律咨询、组织收看电视台法制宣传节目等活动，保证法纪教育经常化，不仅增强了官兵的遵纪守法意识，也提高了大家学法用法的积极性。（张先芳）
    内蒙古抢劫杀人逃犯被北京武警击毙
    6月2日下午，武警北京总队五支队特勤中队捕歼小分队仅用15分钟，便将持枪拒捕的内蒙古抢劫杀人逃犯于全文击毙，并抓获于全文的妻子和另两名同伙，缴获“五四”式手枪等一批武器弹药。（颜廷伟）
    郾城县人武部积极组织民兵开展法制教育
    郾城县人武部积极探索民兵法制教育的有效途径，采取集函授教育、社会实践和文化娱乐活动于一体的教育形式，组织民兵学习法律知识，增强法纪观念。据统计，近3年来，全县有600多名民兵因见义勇为受到表彰和奖励。（南合庄、靳安民）
    山东公安边防总队进行执法培训
    为尽快提高公安边防部队各级领导和业务部门负责人的执法办案能力和执法水平，山东省公安边防总队日前在济南市举办了执法办案培训班，培训各单位主管侦查办案的领导及业务处长。（林建华）
    某装甲师把依法治军方针贯彻到各项工作中
    济南军区某装甲师严格按条令条例教育管理部队，坚持把依法治军方针贯彻到部队的训练、抢险、施工等各项工作中，不断提高官兵依法办事的能力，使部队正规化管理和全面建设上了一个新台阶。（石磊、张向勇）
    北京军区某油料仓库群防群治见成效
    北京军区某油料仓库充分发挥党团组织、各级干部及法律咨询员、思想工作骨干和官兵家庭的作用，群防群治，形成了立体交叉防范体系，保证了预防工作的有效性和预见性。近5年来，仓库没有发生一起违法现象，年年受到上级表彰。（张金才）
〖-ZW/正文〗
