〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立机制明确责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队加大经常性思想工作指导力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、赵建功报道：武警河南总队加大工作指导力度，有效保证经常性思想工作的计划性和连续性，确保了部队思想稳定，促进了各项工作落实。日前，武警总部充分肯定了他们这一做法。
    这个总队认为，在新形势下进一步加强和改进经常性思想工作，领导机关不仅要端正指导思想，转变工作作风，还必须建立正规有序的工作指导机制。为此，他们依据《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，制定下发了《总队政治工作三年规划》和《关于加强和改进新形势下经常性思想工作的实施意见》；明确了总队党委和政治机关全面指导部队抓好经常性思想工作的5项责任；规定了支队党委和政治机关指导部队开展经常性思想工作的8项职责；为大队党委、中队党支部制定了组织实施基层经常性思想工作的10项具体任务；为基层群众组织和思想骨干队伍提出了开展群众性思想工作的具体要求。各个层次都规定了任务，明确了责任，做到了制度规范、队伍整齐、活动经常。安阳市支队二中队驻地气候恶劣，环境较差，但由于中队积极开展经常性思想工作，官兵思想稳定，中队连续5年被总队评为“基层建设标兵中队”，并荣立集体一等功。
    这个总队注重将行之有效的经验和做法加以完善，予以规范。如把借助大众传媒优势进行教育的“新闻点评”活动，以解决倾向性思想问题为基本目的的随机教育形式，以“三互”为主要载体的群众性互助活动，以部队、社会、家庭“三位一体”为依托的共教共育网络等，用制度的形式纳入经常性思想工作之中。由于建立和形成了良好的工作机制，这个总队的经常性思想工作内容丰富多彩，形式生动活泼，教育成果突出。
〖-ZW/正文〗
