〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关精打细算基层受益匪浅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南通支队自筹300多万元为基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/刘跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南通支队自筹300多万元为基层解难题
    本报讯刘有龙、刘跃进报道：营区似花园、做饭电气化、洗澡用淋浴，这是武警江苏总队南通市支队在吃皇粮的情况下，花大力为基层建造一流生活设施所呈现的可喜变化。日前，支队最后一批官兵喜洋洋地搬进一幢刚刚竣工的楼房，从此结束了住平房，吃水、洗澡难的历史。
    虽说南通市支队所属中队都驻守在闹市区，但官兵们一直住在60年代建的旧营房里，做饭、洗澡等基本生活问题一直困扰着基层。去年初，他们先从机关开始压缩开支，砍掉了17个可开可不开的会议，压减机关的日常消费，在官兵中开展各种节约活动，先后筹措了300多万元资金投向基层。经过一年多的努力，该支队的生活条件大大改善。截至目前，支队所有中队都住进了崭新的楼房，官兵们不仅用上了新营具，而且还用上了自来水和淋浴器，一些中队还开始使用消毒柜、蒸饭车、煤气灶等现代化厨房设备。官兵们一个个喜笑颜开，纷纷表示：“我们的生活条件与现代化接轨了，我们工作成绩也要创造一流。”日前，该支队的管理和训练工作成为总队的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
