〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄瞄准和平条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日俄关系；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    日俄瞄准和平条约
    日前，日俄围绕在2000年前缔结和平条约问题出现了新的动向。据外电报道，小渊惠三首相与叶利钦总统在八国首脑会议结束后表示，日俄将尽力在2000年之前缔结和平条约。随后，日俄政府官员根据两国首脑的指示就签署和平条约问题展开深入的磋商。由此看来，日俄已将双边关系下一步的重点“锁定”于缔结和平条约上。
    缔结和平条约是桥本担任首相时与叶利钦总统共同提出的。前年11月初，桥本访问了俄罗斯，与叶利钦总统在西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克举行了非正式会谈，并制定了《叶利钦-桥本计划》，双方一致同意以1993年的《东京宣言》为基础，解决北方四岛问题，争取在2000年前缔结和平条约，使两国关系完全正常化。双方还就日增加对俄投资、合作开发萨哈林能源等问题达成了协议。在此之后，日俄双边关系的发展加快了步伐。去年4月，叶利钦总统访问日本，与桥本讨论了加强政治、经济、文化等领域的交流问题，并同意缔结更广泛的和平条约。去年11月，小渊首相访问俄罗斯，与叶利钦总统签署了《莫斯科宣言》，表示双方将尽一切努力，争取在2000年前缔结和平条约。两国还就成立边界划界分委会和联合开发四岛分委会达成协议；同时日方答应给予俄罗斯8亿美元贷款。
    今年以来，日俄像其他大国一样把目光转向了科索沃危机等国际事务上，无暇更多顾及改善双边关系。如今，科索沃危机已暂告一段落，距离2000年也只剩半年时间，日俄能否在这段时间里缔结和平条约，已成为人们关注的问题。
    尽管日俄下一步都将把缔结和平条约作为加强双边关系的头等大事来抓，但由于双方的想法差异较大，所以达成目标尚存在不小的困难。日方强调解决领土问题是日俄缔结和平条约的前提，并为此提出了以划定边界的方式解决领土问题的“川奈方案”。俄方却认为，把俄罗斯实际控制的北方四岛还给日本是困难的；两国划定边界需另外进行交涉，要采取“不损害两国国家利益的形式”。显然，俄方是想在搁置领土问题的前提下与日缔结和平条约。
    日俄关系在大国关系的调整中一直相对滞后，最根本的原因就在于北方四岛的归属问题。长期以来，日本一直坚持“政经不可分”的原则，即开展经济合作不能与归还北方四岛问题脱节，因而使日俄关系一直停步不前。为了打破僵局，桥本担任首相后将北方四岛问题与经济合作脱钩，提出“相互依赖、互利互惠、着眼未来”的三原则，并采取了许多改善双边关系的措施，使得日俄关系有了较大的改善，特别是经济领域的合作明显加强。然而，全面改善日俄关系的最大障碍还是北方四岛的归属问题。目前两国在这一问题上仍存在着根本分歧，如果互不让步，在2000年之前缔结和平条约就将是一句空话。俄总统发言人曾在一次记者招待会上表示，在2000年前解决领土问题是日本的立场，俄方不拘泥于这一期限。从这番话可以看出，日俄全面改善关系还有很长的路要走。
    ●梁明
〖-ZW/正文〗
