〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造强对手练就真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团组建防空兵“蓝军”模拟分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团组建防空兵“蓝军”模拟分队
    本报讯谭长俊、特约通讯员严玉葆报道：6月下旬，沈阳军区某高炮团设计制作的巡航导弹模型和两架外军最先进的主战飞机航模展出后，令人耳目一新。这是该团防空兵“蓝军”模拟分队攻关的又一成果。
    为解决“铁丝线上挂飞机，对抗训练像游戏”的状况，尽快提高高技术条件下防空兵作战的能力，他们购置了歼击机、轰炸机、武装直升机等4种11架先进的航空兵飞行模拟器，精选出军事素质过硬的一批官兵，组建了防空兵“蓝军”模拟分队，运用自行研制的“遥控航模飞行训练模拟器”等器材进行航模操作技能训练，建立“蓝军”指挥作战综合数据库，贴近实战，严格按照外军航空兵作战分队的作战手段、作战样式、攻击方式等从难从严进行模拟训练，逐步掌握了外军30多种飞机的战法及攻击方式。
    “防空兵蓝军模拟分队”组建近一年来，先后10多次参加上级组织的各种演习，在逼真的作战环境中，模拟飞行上百架次，成功地充当“红军”对手，形成了一套适用于防空兵对抗的训练战法。日前，在首次进行的某型车载防空导弹动中对空中目标射击中，取得了5发5中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
