〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊闻迷信进官场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学是迷信的克星，科学知识多的地方，迷信肯定就少。那么大千世界七十二行中，官场自然应是迷信最少之处，因为干部“四化”早就喊了许多年，光是“革命化”、“知识化”这“两化”，就足以让迷信无藏身之处了。然而，现实生活中似乎还并非如此，在某些地方的官场中，迷信不仅有立足之地，且有发展的趋势。不妨试举几例。
    今年4月，四川彭山县青龙镇镇政府因连续发生两起死人事件，竟然听信风水先生胡诌，搬出刚建成两年的豪华办公大楼，租房办公，原办公大楼闲置不用，又选址征地盖新办公大楼。
    山东泰安原市委书记胡建学，曾请一位风水先生推算前程。风水先生说：“你最大可以当到副总理，但要实现这一目标，还需要修一座桥，越大越好。”胡建学竟信以为真，想方设法把经过泰安郊区的一条国道改了线，绕到一座大水库上，集资摊派上亿元，在水库中间修了好大好大的一座桥。
    平心而论，看风水之类迷信现象当然不仅限于官场，迷信官员所占比例也不会比老百姓高。然而由于官员们的特殊地位和手中掌管的权力，其迷信的危害为最大，这种危害有两个显著特点，一是能量大，二是影响大。升斗小民，纵是迷信透顶，也不过是街头算算命，庙里烧柱香，请请风水先生，自欺欺人而已。而一方官吏要是迷信起来，那就能呼风唤雨，天摇地动，胡建学一信“风水”，不是让国家上亿元资财打了水漂？平民百姓搞迷信活动，影响自然也不好，但人微言轻，纵有影响也不大，而一方显要倘是搞迷信，那就会上行下效，要影响一片人一批人。
    当然，迷信进官场，目前尚属“青萍之末”，笃信风水的官员也是少数。也正因为如此，才需要我们提高警惕，未雨绸缪，防患于未然。倘是真到了“侵淫溪谷，盛怒于土囊之口”的地步，那就不是什么“警惕”的问题了，解决起来也就困难多了。因此，即使在科学昌明的今天，仍然需要对我们的干部加强唯物论和无神论教育。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
