〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱激发敬业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某防化技术大队扶持科技人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/谢凡/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在天山北麓的某防化技术大队，虽地处偏远，但近年来成果不断，先后有30多项获国家和军队科技进步奖，为我军战时科学准确地判明化学毒剂做出了突出贡献。人少成果多，得益于这个大队对科技人员的关心和支持，使他们全身心地投入科研工作中。
    1
    青年科技人员曾凡哲，怀着对新疆这块曾经试验过我国第一颗原子弹、氢弹的地方的向往，从北京防化工程指挥学院毕业后来到新疆，一心想在新疆干一番大事业。没想到，他分到基层当了一名带兵排长，曾一度产生了怀才不遇之感。大队领导得知后，觉得小曾理论底子厚，是块搞科研的料，就多次找有关单位和领导，几经周折把他“挖”了回来，并拿出家底费为他和研究所配置了计算机、扫描仪、视频相机等一批先进的科研器材。为了使小曾发展有后劲，大队领导让他带着课题到母校继续深造。
    大队领导的关切使曾凡哲鼓足了劲。他根据未来战争的需要，选择了化学络合反应课题的研制。这项课题是世界有毒化合物中毒性最大、侦检最难的课题，世界各国都没有特别专一的化学分析方法。曾凡哲迎难而上，靠自己手头掌握的资料和过去学到的知识，先后设计了156种实验方案，进行了数万次试验，终于攻克了这一难关。鉴定会上，当来自军内外化学权威得知这一高难度的科研成果，出自一个偏远的科研单位和一名年轻工程师之手时，脸上都写满了惊奇、赞叹和敬佩。此项成果获得军队科技进步二等奖，项目中的化学分析原理，被选入防化专业教科书。近几年来，曾凡哲先后组织和参加了6项军用科研课题研究，先后获军队科技进步二等奖2项，三等奖3项，四等奖1项，被总部评为防化科技先进个人。今年“五一”，曾凡哲又被评为全军刻苦钻研科技的先进典型。
    如今，大队所属单位的主官都是在25岁左右。在选配防化技术研究所所长人选时，有3位候选人，党委“一班人”果断启用不到而立之年，且有多项科研成果获奖、被兰州军区评为“科技工作先进个人”和“科技新星”的工程师韩军。韩所长不负众望，两年来，他不但把研究所带成了新疆军区“科研工作先进单位”，他个人的一项科研成果也被评为全军科技进步二等奖。近年来，大队已有18人次因科研工作成绩显著被提前晋职、晋衔或晋升技术等级。
    2
    大队领导在实践中认识到：一枝独秀不是春，未来高科技部队急需一支与装备相配套的、关键时刻能叫响的科技人才队伍。
    修理所工程师徐云是敬业精神很强的人，但在他任所长3年时间里，个人才智未能很好发挥。他曾几次提请党委免去所长职务，专心搞科研。大队领导了解到他的心思后，认为用人贵在用其所长。于是，在党委会上同意了徐云的辞职请求。“弃官”后的徐工程师，全身心地投入到科研中去。很快一项又一项科研成果相继出台，仅去年他就有两项科研项目获奖。
    大队由于地处偏僻，信息闭塞，有些项目年轻人往往因缺乏经验，出现中途下马或“离成功只有一步”而流产的现象。对此，大队领导想方设法采取措施，使科研人员尽快走出低谷。工程师郭平在一项实验中在光源上遇到了几个技术难题，多天苦思不解。一天深夜，他正在实验时，大队长杨宏礼手里拿着一把莹光手镯兴冲冲地推门进来。原来，看到郭平为科研发愁，大队领导心里也急。大队长在回家的路上看到小孩们在玩一种新上市戴在手腕上能熠熠生光的彩圈，马上联想到郭平的科研项目，就一下买了好几只，“手镯”开拓了郭平的思路。半年后，他就研制出一种无电源条件下能够在夜间持续发光38小时的发光标志器材，这项科研成果很快配备给了边防高原部队。这几年，科研人员先后有3项原想放弃的项目，因有领导做后盾，又峰回路转，重现生机，有了新进展。
    3
    几年前，被技术干部称之为“科研第一物质需要”的水、电、暖，在防化技术大队却不尽人意。这边正在做实验，那边就突然断了电。有时急需用水，水龙头却拧不出一滴水。冬天暖气也不正常，科研人员时常裹着棉大衣做实验，有些试剂因受冻失去了作用。
    “这个历史遗留问题，一定要在我们这届班子任期内彻底解决。”党委会上“一班人”求得了共识。1997年底，大队打了一眼机井，解决了实验用水问题。1998年又投资13万元更换了老式发电机和配电系统。今年，他们又投资改善了研究所工作、生活环境，为科研人员增添了许多书刊和资料。
    平时大队机关人员用车都是值班室统一派车，而科技干部只要用车，可以减掉中间环节，随叫随到。有一次，大队长和政委乘车准备去军区开会，当听到有一名技术干部要外出取样需要用车时，就把车让给这位技术干部，两人却挤上了公共汽车。大队长杨宏礼、政委张复远欣喜地对我们说：“我们这儿的‘凤凰’没有一个东南飞的，科研人员人人有课题、人人出成果。”
    ●李文芳谢凡王军
〖-ZW/正文〗
