〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注官兵“不大好张口”的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光峰/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注官兵“不大好张口”的事
    近日与一位战友聊天，谈及他家里老人长期有病，最近小孩又患病住院，家属几次打电话催他回去，可眼下工作正忙，实在不好找领导张口请假，偏偏领导又不问及有什么困难，叫他感到心凉。
    现实生活中，官兵们经常在诸如晋职晋衔、家属就业、子女入学、探亲休假、分配住房、单身干部婚恋等涉及个人切身利益的问题上，遇到这样那样的困难。由于这类事情属于“个人问题”，所以常常被领导所忽略；又因为感觉这类事情属于“个人的事”，官兵们也往往不好意思张口。正是由于这一个被忽略，一个不大好张口，一些官兵每每遇到类似事情总是徘徊不定，进退两难，心理上造成一种压抑，甚至思想上背上包袱。于是，或抱怨领导不关心部属，或认为当领导的没有人情味，久而久之，便容易形成一种感情上的隔阂。
    一些领导干部之所以不大关注官兵们的一些“难言之隐”，不排除有工作忙等方面的因素，但主要原因还是群众观念树得不够牢。有的口头上也讲“倾听群众的意见和呼声”、“关心群众的生活”，但实际上并没有把部属的困难当一回事；有的对官兵利益问题，总认为个人的事再大也是小事，部队的事再小也是大事，所以不把“小事”当回事；有的是整天忙于自己的事，而顾不上别人的事；也有个别领导干部喜欢眼皮向上，不关心群众疾苦，总是以“困难难免”为自己开脱责任。心里没有装着部属，官兵们自己“不太好张口”的事，自然不会引起一些领导的注意了。
    官兵们“不大好张口”的事，直接关系他们的切身利益，处理不好，影响其工作情绪；处理好了，有助于单位的全面建设。所以，各级领导必须予以关注。
    要解决好官兵“不大好张口”的问题，首先领导干部要牢固树立群众观念。作为领导干部，应该以焦裕禄、孔繁森为榜样，像江主席指出的那样，“要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事”，时时刻刻牢记自己的公仆职责，以赤诚之心、善良之心、平常之心为官兵服务，这也是领导干部“讲学习、讲政治、讲正气”的具体体现。其次，要经常将心比心，换位思考。“感人心者，莫先于情”。只要常常站在部属的角度，想想自己当年的情景，带着感情去做工作，就容易把部属的事记在心上。第三，要经常与部属沟通交流。要利用各种时机和场合与部属唠唠家常，以便及时了解部属的心态和需求。第四，要动真情办实事。对官兵们“不大好张口”的事，要主动地靠上去帮助解决。
    实践表明，关注官兵“不大好张口”的事是一种有效的工作方法，因为部属往往就是从这些体贴入微的实际关心中，感受到组织的关怀和温暖，进而迸发出火一样的工作热情，充分发挥自己的积极性、能动性和创造性。当然，关注官兵的“不大好张口”的事，并不是无原则地满足部属的“要求”。许多事情只要领导干部具有“万家忧乐驻心头”的情怀，真正能心想到、话说到、力尽到，即使困难暂时得不到解决，部属也能理解，也会感到是一种宽慰和幸福。
    ●方光峰 尤光旭
〖-ZW/正文〗
