〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝美将军级会谈未果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝方首席代表、朝鲜人民军中将李赞福和美方首席代表、美军少将迈克尔・邓恩参加了会谈。李赞福在会谈中说，6月15日发生朝韩军舰海上冲突后，韩国军舰又侵入朝方海域70多次，妨碍朝方渔船正常作业。他指出，美国坚持海上的“北方界线”是“无视停战协定”和“严重违反国际法”的行为。
    李赞福在会谈中还提出了旨在防止朝韩海军舰艇再次发生冲突的如下提案：一、美方撤回自己单方面设定的“北方界线”，海上军事警戒线可根据朝鲜停战协定和国际法公认的要求进行再次确认；二、美方立即撤出在有争议的海域活动的所有舰只，朝鲜人民军方面也将采取相应措施；三、立即停止对朝方领海的侵犯行为和军事挑衅；四、对于策划和在当地直接指挥6月15日海上交火的当事者进行惩罚；五、在将军级会谈中就防止再次爆发海上冲突达成原则协议后，再另行讨论与其相关的事务性问题。
    美方代表在会谈中表示“北方界线”是正当的，同时认为有关西部海域军事警戒线的问题“应由北南之间进行讨论”。
〖-ZW/正文〗
