〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵扬起成才的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某营材仓库政委刘世强五年如一日抓育才工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠/周长福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽西山区岱王山脚下的沈阳军区联勤部某营材仓库，一提起政委刘世强帮助战士成才的事，大家都会竖起大拇指。5年前，刘政委到这个仓库任政治处主任，上任伊始，就把帮助战士成才作为自己的一项重要工作。5年来，他把提高战士科学文化知识和思想素质结合起来，使仓库育才工作焕发出勃勃生机。
    刘政委到这个仓库任职后，就到3个分库蹲点。在对仓库40％的战士进行调查问卷中，有86％的战士想报考军校，可真正具备相应文化程度的比例并不很大；有94％的战士想学汽车驾驶、修理，可苦于部队司训名额少；有3.2％的战士在附注的个人想法栏里，填了“还没想清楚”；只有1.8％的战士填上“立足岗位，努力成才”。这次的问卷调查，对他触动很大，如何引导战士立足本职岗位成才这个问题，一直萦绕在他的心头。为此，刘世强立即动手办起了文化补习班、实用技能班，战士全部入班学习。他四处联系购买教材，找辅导教师，购置学习用品、设施。每次出差，他都要捎回许多书籍和学习资料。任政委后，刘世强对育才工作抓得更紧了。他发现一些战士盲目地参加一些函授学习，得些中看不中用的文凭，就在仓库进行了一次专题教育，引导大家走出成才的误区。仓库对战士参加函授学习进行统一管理，指导战士把成才愿望和社会发展需要结合起来，提高学习效果。仓库的战士80％是从农村入伍的，为使他们学到退伍后用得上的实用技术，刘政委在二分库办起大棚技术学习班，战士边学习书本知识，边在大棚进行实践。
    在刘政委的关心帮助下，这个仓库有20名战士考入军校，37名战士退伍后做了乡村两级农技员，24名战士被地方企业聘为技术人员，有的还当上了经理。
    ●孙世忠周长福
〖-ZW/正文〗
