〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分挖掘新装备潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某团科技练兵起点高效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田红军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田红军、记者彭泽成报道：空中高难战斗特技、岛礁机场短窄跑道起降、海上军用舰船目标快速识别与攻击、舰机协同和对抗等一系列高难课目的训练，使南航某团如虎添翼，战斗力水平明显提高。这是该团挖掘新装备潜能取得的喜人成果。
    这个团装备国产最新型战机后，完成整团换装的当年便形成了战斗力。团党委认为，只有充分挖掘新装备的潜能，才能实现战斗力的跨越。他们在官兵中广泛开展了“我为新装备挖潜增效”岗位科技练兵活动。没有教材，就边摸索边编写；没有资料，就借鉴其他战机的战术战法，帮助官兵熟练掌握新装备。去年下半年以来，他们先后开展了超低空打地靶、电子对抗、无地面引导着陆等训练，高科技设备全部上阵，组织开展了最大航程、最低气象、最小速度等极值训练，最大程度地挖掘新装备的战术效能，实现了训练在气象、区域、夜间禁区上的突破；结合部队担负的任务开展战术课题研究，确保新装备训练起点高、效果好；针对电子战对未来空战的影响，研练成功了引导硬杀伤武器摧毁敌干扰源等8项新招。
〖-ZW/正文〗
