〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第九次全会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓娜/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电（记者姚晓娜、李凯）澳门特别行政区筹备委员会第九次全体会议今天下午在北京人民大会堂闭幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛致闭幕词。
    本次全体会议审议通过了《全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于澳门特别行政区第一任行政长官在1999年12月19日前开展工作的决定》、《全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于澳门特别行政区有关人员就职宣誓事宜的决定》和《中华人民共和国澳门特别行政区司法机关具体产生办法》。钱其琛在闭幕词中指出，这3个文件对筹备成立特区的工作具有重要意义。
    钱其琛说，随着澳门特区第一任行政长官的顺利产生，组建特别行政区的工作已进入具体实施阶段。在今年12月19日之前，要完成特区行政、立法和司法机关的组建工作，并处理好其他与成立特区有关的事宜。筹委会作出行政长官于1999年12月19日前开展有关工作的决定，使行政长官从现在就开展组建特区的工作有了充分的法律依据。
    他指出，本次会议还通过了澳门特别行政区司法机关的具体产生办法，这是继推委会产生办法、行政长官产生办法、特区政府机构及主要官员职位设置的意见和立法会产生办法等之后，筹委会制定的又一个有关筹备成立特区的重要文件。澳门各界对“依法治澳”均有高度共识和强烈期望，因此对司法机关的组建也高度关注。这次通过的司法机关产生办法，在体现澳门基本法有关规定的基础上，既适应我国政府对澳门恢复行使主权的要求，又充分考虑到了澳门的实际情况，同时也有助于实现以澳门本地法律专业人士为主体的司法队伍的建设，相信一定能得到澳门居民的认同和支持。
    他指出，特别行政区法院独立进行审判，不受任何干涉，这是司法独立的含意。然而基本法是特别行政区的根本性的宪制性法律，只有认真学好基本法，完整准确地理解基本法，坚定不移地执行基本法，才能处理好特别行政区的事务，才能处理好中央和特别行政区的关系。
    他说，江泽民主席等国家领导人曾反复强调，中央将坚定地贯彻执行“一国两制”方针，绝不干涉属于特别行政区自治范围内的事务。对属于中央政府管辖的事务或中央与特区关系的问题，将严格按法律规定处理。这些原则同样适用于澳门特别行政区。比如，全国人大常委会对香港居民在内地所生子女的居港权问题的解释，其中体现的法律原则，也是符合澳门特别行政区基本法的，对未来澳门特别行政区处理类似问题也是适用的。他表示，今年年初筹委会对实施基本法有关条款提出的具体意见，实际上也已经体现了这些有关原则。
    钱其琛表示，全国人大常委会第十次会议通过了澳门驻军法，得到了澳门居民的广泛而热烈的欢迎。这是中央政府负责澳门防务的必要措施，是国家恢复对澳门行使主权的象征，也是保证澳门稳定的重要因素。
    他指出，筹委会下一阶段的主要工作是：研究澳门市政机构的问题，准备原澳门最后一届立法会选任议员过渡为特区第一届立法会议员的确认工作；继续审查澳门原有法律；研究澳门与内地的金融关系问题；继续关注澳门回归庆祝活动的筹备情况。
    筹委会副主任委员马万祺主持了今天的会议。会议还通过了新闻公报，决定筹委会第十次全体会议于8月28日至29日在北京举行。
    筹委会副主任委员廖晖、何厚铧、吴福、曹其真及委员共83人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
