〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准强敌设课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院加速学员知识向能力转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有武器装备，针对高技术条件下的局部战争，瞄准强“敌”设课题，在炮火中将学员所学知识转化为任职能力，是这个学院教学改革的出发点和落脚点。他们每年都把毕业学员拉到野外生疏的演练场，全面摔打学员分析判断能力、决策处置能力和组织指挥能力。这次演练的课目，都是立足于与强手作战、贴近实战而设置的。所有参演学员按照战斗连编配，人人进入“角色”，并将在“战场”上的答卷结果计入学员毕业成绩。
    为提高学员与强敌“较量”的机动作战能力，该院实行边走边打边藏，在“战场”上加大了考题难度。笔者从演习地域看到，学员们行进途中，突然遭到强“敌”机的炮火拦阻，道路被毁。但学员们临危不惧，边走边打，迅速占领阵地。在一场场与强“敌”的激战中，学员们从独立思考中学到了书本上学不到的东西。
〖-ZW/正文〗
