〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵贴心人机关好顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“十佳律师”？北京军区某集团军法律顾问处律师张文成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/张本奎/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“十佳律师”、北京军区某集团军法律顾问处律师张文成
    第二届全国“十佳律师”评选日前揭晓，北京军区某集团军法律顾问处律师张文成以最高票荣登榜首。在表彰大会上，他成了众记者追寻的目标。
    张文成从事军队律师工作6年来，先后为部队讲法制课150多场次；积极为首长、机关的依法决策当参谋，提出了许多有价值的信息和建议；担任100多起刑事、民事、经济案件的辩护和代理，为部队避免和挽回经济损失上千万元。了解了这些数字背后的故事，你才能真正体会到张文成那热心为部队建设服务的执著追求。
    为军人军属讨公道
    某部河南濮阳籍干部谢风，家里的宅基地被一村干部无理侵占，父母和哥哥找对方论理时，被对方纠集的村霸打伤，自家的院墙也被推倒，吓得自家人四处躲藏，有家不敢回。部队领导指派张文成替谢家讨回公道。
    当张文成只身一人赶到谢家，看到的是被推倒的残垣断壁和屋檐下布满蜘蛛网的几间土房。他找到乡政府，那个村干部也带着4个彪形大汉找到乡里，目露凶光地乜斜着张文成说：“你就是部队派来的律师？劝你还是早点回去的好，少惹麻烦！”张文成凛然说道：“我是为军属讨公道的！现在是法制社会，不管是什么人，只要触犯了法律，就应受到法制的制裁！”张文成的一身正气镇住了那伙不法之徒。
    在获得证据后，张文成将此事反映给县委，县领导立即指示由公安局、土地管理局组成联合工作组，到案发地现场办公。最终，谢家收回了被侵占的宅基地，那个村干部也受到应有的惩罚，村民们拍手称快。张文成回部队那天，许多村民自发地赶到村头为他送行。
    张文成把法律服务工作看作新时期政治思想工作的延伸和扩展，在运用法律手段为官兵排忧解难的同时，注意做好官兵的思想稳定工作。他负责的法律顾问处，成了沟通官兵思想的桥梁和纽带，他家里的电话成了“热线电话”，官兵把他当作贴心人。几年来，不管是节假日，不论白天黑夜，只要是官兵及其家属来信、来电、来访，他都热情接待，及时处理。
    去年4月20日晚，讲了一天法制课的张文成刚刚进入梦乡，电话突然响起，直升机大队安徽籍战士小王在电话里泣不成声。张文成连夜赶到该大队找小王了解情况。原来，小王的妹妹在一家饭店当服务员，在老板串通下遭人强奸。坏人没有得到惩罚，小王的妹妹反被诬陷为卖淫女，她一气之下服毒自杀。张文成听后告诉小王：“别难过，我一定用法律给你讨回公道！”经领导同意，张文成前去办理此案，终于依据事实和法律使罪犯绳之以法。
    为首长和机关当好法律参谋
    随着社会主义市场经济的不断发展，部队的各项工作与法律的联系越来越紧密，许多决策如果不依法论证，就会付出昂贵的“学费”。张文成以对部队建设高度负责的主人翁精神，积极为首长和机关依法决策当参谋、献计策。
    1993年，中央军委下发了关于整顿改革生产经营的决定，集团军在撤销生产经营机构时，遇到了许多法律问题。那段时间，为了给领导依法决策提供论据充分、合法可行的建议，张文成几乎天天熬到后半夜。
    一家企业亏损严重，集团军党委在破产还是撤销的问题上一时下不了决心。张文成深入到这家企业，理清了所有债权、债务，对债权人、债务人的情况进行了详细分析。经过反复论证，他从法律和政策上为集团军党委提供了撤销该企业的法律意见，为首长决策提供了科学依据。
    新战士私自离队是困扰基层的一个老大难问题。为帮助部队解决好这一难题，近两年他经常深入连队，调查分析战士私自离队的时机和原因，与来自不同地区、不同家庭的战士实行“五同”，边摸索解决问题的办法，边在连队进行试验论证，最后提出了一些解决办法，部队施行后效果明显，受到各级领导的好评。
    大力开展普法教育
    身为律师，张文成时常要与犯罪嫌疑人打交道，每每望着那些带着几分稚气的脸庞，他就会感到一种难以名状的心痛。想到这些年轻的战友因为法制观念淡薄而一失足成千古恨，他就会感到肩上那份沉甸甸的责任。
    张文成充分发挥自己与官兵接触多的优势，下力气抓好普法宣传教育。几年来，他根据官兵容易发生的违法违纪问题编写成教材，坚持利用新兵入伍、老兵退伍、部队外出驻训等容易发生问题的时机，以案说法，宣讲法律知识。
    去年11月，部队老兵退伍工作展开前，张文成深入部队逐个单位地讲法制课。到某高炮团时，由于天气寒冷加上身体劳累，他发起了高烧。团领导劝他推迟讲课先休息，可张文成说：“部队很忙，安排好的计划不要变了，我能顶得住！”就这样，一场近两个小时的法制课讲下来，张文成的嗓子哑了，官兵们满意地拍红了巴掌。晚上，一拨又一拨的官兵来到招待所，向他请教法律问题，一直到深夜。
    张文成注意搞好传帮带，帮助基层建立健全法律咨询组织，培养壮大基层法律咨询员队伍。目前，该集团军已基本做到解决小的涉法问题不出连，一般性涉法问题不出团。1992年以来，该集团军的普法工作年年受到北京军区的好评，其工兵团还被评为“全国普法先进单位”。
    在做好普法工作的同时，张文成始终瞄着新时期部队建设中遇到的涉法难题进行研究，盯着倾向性问题想办法。几年来，他先后撰写发表了《怎样依法处理宅基地纠纷》、《破坏军婚罪的认定》等30多篇文章，为解决官兵经常遇到的涉法问题进行了有益探索。
〖-ZW/正文〗
