〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚强党性保证集体领导实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委采取得力措施加强民主集中制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/訾富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚红兵、訾富春报道：南京军区某装甲师党委在贯彻落实民主集中制中，不断增强党委成员的党性观念和纪律观念，党委集体领导能力明显增强。近些年来，该师出色完成抗洪抢险、检验性演习等多项重大任务；师党委抓基层民主建设的经验被总部推广；部队的训练改革成果达到1000多项；所属3个团被上级树为“全面建设先进团”。
    这个师党委通过提高党委成员的政治敏锐性和洞察力来达到认识上、决策上的统一。以前，该师有个别单位以共建为名接受地方单位送给的钱物。有人认为，部队有困难，地方能支援也未尝不可。针对这种情况，师党委专门开会，从执行党的组织纪律上，统一“一班人”的思想认识，制止了不符合要求的共建活动，维护了部队形象。由于党委步调一致，在执行上级的命令指示上能做到令行禁止。1994年以来，该师坚决贯彻中央军委关于军以下作战部队不搞生产经营的重大决策，先后关掉了年收入百万元的加油站、施工队、对外特色门诊等创收服务项目。
    党委成员坚强的党性原则是坚持集体领导的重要保证。这个师党委经常在党委成员中开展“坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一”教育。“一班人”努力做到思想上多交心，感情上多关心，工作上多商量。正副书记严于自律，努力在集体领导中发挥表率作用，形成了团结协作的良好氛围。
    这个师党委“一班人”自觉加强党性修养，排除个人主义、人情关系、小团体主义等因素的干扰。该师有15名志愿兵退出现役前在驻地城市为家属小孩买了房子、落实了户口，要求部队出具同意异地安置的证明。有人感到这种情况只要在地方行得通，就可以网开一面。师党委组织大家学习国家和军队的有关规定，统一思想，提高认识，坚持按规章制度办事，15名志愿兵最后全部按规定回原籍安置。
〖-ZW/正文〗
