〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命的“倒计时”
    倒计时就是倒过来计算时间，其着眼点不是离开前一站已经多少时间，而是到达下一站还有多少时间。由于这个时间总是越来越短、越来越近，因此容易使人产生一种紧迫感。
    但是，倒计时的前提是准确知道下一站的时间。而对于生命，通常是只知生时不知死期，于是生命的倒计时便令人费解。我之所以突发奇想，引入这一概念，是得益于北大教授王了一先生的启发。
    王先生有意带他的高足读博士生，他的高足虽然为先生的赏识而高兴，但也在言谈中流露了担心自己年龄偏大的顾虑。王了一先生为了说服自己的弟子，于是机智地提出了“倒过来算”的年龄观。王先生举出法国诗人波德莱尔（1821―1867）和大作家雨果（1802―1885）为例。他说，30岁时的波德莱尔和40岁时的雨果，两人究竟谁年轻？按照俗见，肯定会说波德莱尔年轻。但是，30岁的波德莱尔离死只有16年，而40岁的雨果离死还有43年，所以，40岁的雨果要比30岁的波德莱尔年轻得多。王先生独出心裁的年龄观着实高人一筹，直把他的高足说得心悦诚服，顾虑顿消。而这个“倒过来算”，不就是生命的倒计时吗？
    其实，生命的倒计时除了王先生说的绝对年龄外，还有个有效年龄的情形。比如，牛顿活了85岁，居里夫人活了67岁。但牛顿的科学成果多在40岁以前完成，至多延续到50岁，后半生即醉心于神学，其科学生命已经完结了。而居里夫人却为科学奋斗到生命的最后一息。所以，活了67岁的居里夫人比活了85岁的牛顿的有效生命要长得多。
    在年龄的计算上，除了绝对年龄和有效年龄外，还有一个生命的效率更不能忽而不计。前者是讲生命的量，后者才讲的是生命的质。比如，某甲一天能做两天的事，某乙两天才干一天的活，那么，甲的效率就是乙的4倍，则甲的生命中的25岁就相当于乙的生命中的100岁。这便是生命的质量使然。音乐家贝多芬活了57岁，画家凡高活了37岁，大文豪鲁迅活了55岁，而作曲家聂耳才活了24岁……然而，这些骄子们的生命质量，不是比许多活过百岁的人还要高得多吗？深受人民爱戴的周恩来总理，在他78岁光辉的生命历程中所创造的丰功伟绩，难道是用普通的生命概念所能容纳得了的吗？
    如前所述，因为我们无法预知自己的生命在哪一天走到尽头，所以便很难按倒计时的方法来计算生命。但有一点是确定无疑的，即活过一天便离生命的终点少了一天，近了一天，因此一个有觉悟的人，每一天都不能虚度。年龄小的人不能以己之小而傲视他人，因为俗话说得好“阎罗面前无老幼”――你离尽头未必就最远；年龄大的人更应抓紧时间，涂抹生命最后的辉煌。有道是“莫道桑榆晚，为霞尚满天”。总之，不论年龄大还是年龄小的人，都要努力提高生命的效率，并以此来提高生命的质量。至于那些浪费生命、虚度年华、挥霍光阴的人，他们已经从根本上辜负了造化将其塑造为人的美好用心，因此，从某种意义上说，在他们身上正在演变着人的退化。
    ●徐正之
〖-ZW/正文〗
