〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医新法治癫痫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫是反复发作的大脑神经元异常放电所致的脑功能失调，表现为运动、感觉、意识、精神、植物神经等不同障碍，或兼而有之，有反复发作的特点。发作持续时间长短不一，可几秒、几分钟至几小时。发作间隔由每日发数次，乃至数月或数年发一次。发作程度轻重不同，轻者仅有发呆，突然中止活动，无抽搐，经数秒钟或数分钟后即恢复，事后对发作情形荡然不知；重者突然跌到，全身抽搐，两眼上翻，口吐白沫，甚至窒息导致死亡。
    癫痫的发病基础是脑部兴奋过高的某些神经细胞突然过度同步放电的结果。能引起癫痫的原因很多，有些可能是脑部的病灶或弥漫性的病变，某些是全身性的代谢中毒所致。由脑内外的各种疾病所引起的癫痫叫继发性或症状癫痫。原发性癫痫是指原因不明的，脑部无明显的病理或代谢改变者。
    癫痫多见于青少年。一旦到了婚育年龄能否结婚，婚后能否生育，是摆在癫痫病人及其亲属面前十分现实的问题。他们所担心的主要是3个方面：1、癫痫会不会遗传给下一代？2、怀孕对癫痫有何影响？3、服抗癫痫药物会不会影响胎儿？只要对以上问题有一定认识，就会正确对待自己的婚育。首先，癫痫在少数情况下有一定的遗传影响，而对大多数人来说影响不大，影响大小与病因有关。第二，癫痫患者怀孕后，45％的患者发病次数增加，主要因为怀孕后液体潴留，药物在肝脏内代谢加快，胎儿组织和胎盘容易导致抗癫药物血清浓度降低所造成。第三，抗癫药物的致畸胎发生率约为2.2％至13.8％，常见的有腭裂、唇裂、心脏异常。总之，癫痫病人结婚、生育，要具体情况具体分析，要强调婚前婚后、孕前孕后的充分准备。
    本人经几十年努力，研制出集化痰、镇惊、消食、祛淤等功效为一体的抗癫灵系列汤剂。在治疗癫闲的临床实践中取得了愈疾的丰硕成果，迄今已有千余例患者解除痛苦，重返健康，为饱受癫痫疾患困扰的患者带来了福音。
    北京海淀区北太平庄花园路12号1201职工医院癫痫科 刑中贤
〖-ZW/正文〗
