〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住实战练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院用现代手段提高学员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭克云、余国强报道：“战机”呼啸、“铁甲”穿梭，各种“炮弹”如雨倾泻。顿时，“战区”内火光冲天，一场始料未及的“现代战争”爆发。18个军分区首长和司令部机关接到上级作战命令后，立即进入指挥位置，通过现代化信息传输工具，紧急动员和调集各部分散的物资和人员投送战场，辖区迅速转入战争状态。这是笔者6月14日在陆军指挥学院师团野战指挥所里看到的人武指挥班学员进行综合演习的一幕。
    近年来，陆军指挥学院人武指挥专业积极探索未来战争中的制胜之道，结合当前科索沃战争对人武系统提出的新要求，运用现代化演习手段进行军分区首长、司令部机关战时指挥的综合演练。他们从实战需要出发选择演练课题和内容，把学员编进一个个演习班子，分别充当军分区司令员、参谋长、作训科长、动员科长以及有关参谋等角色，设置了临战前民兵整组、战时兵员动员、人民防空、城市防卫作战和敌后区域袭击作战5个课题。演习中，他们还随战局变化增加了未来战争中可能出现的突发性情况，让学员自己布阵，随机处理，从而提高大家驾驭未来战争人武指挥的综合能力。
〖-ZW/正文〗
