〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请关一下“通宵扇”
    进入夏季后，天气炎热，官兵训练归来，打开电扇解乏，当然是非常惬意的。但有些单位晚上就寝后，班、排里的电扇呼呼地吹到天明，查铺的干部也不关掉，造成了不小的浪费，对官兵的健康也会带来危害。希望有关单位关一下“通宵扇”。
    武警某部三支队劳家丰
    使用蚊香小心中毒
    某中队一位干部在使用带有香味的“一扫光”蚊香时，感到胸闷头晕，幸亏采取及时措施，才免于中毒。有些蚊香属于慢性反应药物，表面上闻起来很香，但对人体却有伤害。官兵们在使用蚊香的时候，千万要当心中毒。
    武警某部朱帆李毅
    打字室内禁止抽烟
    笔者发现少数机关干部到打字室处理材料时抽烟，搞得室内烟雾缭绕。现在部队打字室内科技含量比重大，电脑、打字机、复印机等设备对环境条件的要求很高，因此打字室内应禁止抽烟。
    51110部队张君张富强
    文书通信员也要参加教育
    在基层连队进行的各种政治教育中，笔者发现一些连队的文书和通信员都在干其他事，没有参加教育。搞教育漏掉连队干部的身边人，容易造成“灯下黑”。因此，教育中要做到不漏一人，并及时给没有参加教育的文书、通信员补课。
    81109部队王东明
    枪管不宜悬挂重物
    一些战士在进行冲锋枪立姿和跪姿瞄准练习时，在枪管上挂上砖块或石头等重物，以此练习据枪的稳固性。其实，这种训练方法不科学。当枪管受到外力作用时，就会产生一定的弹性形变，只是这种形变短期内不易察觉而已，久而久之，就会使枪的精确度降低，并且影响和缩短枪支的使用寿命。因此，用悬挂重物练习据枪稳固性的方法，应予纠正。
    51011部队谢旭周俊民
〖-ZW/正文〗
