〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区89医院与地方共育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区89医院与地方共育人才
    济南军区第89医院85％的战士来自农村，人人都想在部队学到一技之长，回乡好有用武之地。针对这种情况，他们积极利用共建单位的优势育才。潍坊巨力集团公司是国家大型的农用运输车生产厂。“巨力”与医院建立了共建关系后，医院每年定期上门为公司的工人免费查体，送医送药，“巨力”领导想部队之所想，积极与地方劳动部门联系，同医院协商举办了“双拥育才学校”。他们腾出厂房，专门挑选出10名专业技术精、作风硬的骨干任老师，免费为部队培养农用车的使用、维修、保养方面的两用人才。3年开办了16个育才班，共培训学员120名，经考核合格全部颁发了“农用运输车结业证书”。这一举措受到了官兵一致好评，为医院解决了后顾之忧。为了更好地做好育人工作，医院先后开办了文化补习班、电脑班，使官兵们学有所用。现在，医院95％的干部、志愿兵获得了大专毕业文凭，保持了每年向军校输送2名战士的成绩，两年以上的义务兵均能掌握1―2种实用技术。（郭永强）
〖-ZW/正文〗
