〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治郅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    今年，我们八一男篮第四次蝉联了全国联赛冠军。当我们站在领奖台上，高举起沉甸甸的金杯时，喜悦的泪水潸然而下！胜利的金杯再次证明，具有光荣传统的八一男篮，在体育市场化、商业化的大潮中，是能够经受住各种冲击和考验的。
    我作为八一男篮这个光荣集体的一员，感到无比的幸福和自豪。我今年22岁，1991年入伍，虽然为军队的荣誉做出了一些贡献，但是组织上却给予了我很高的荣誉，荣立2次二等功、2次三等功，3次提前调职晋级。可以说我的点滴进步都渗透着党和军队的心血，我愿意用我的青春来报答培养我的党和军队。
    在球场上我是主力中锋，同时也是国家队、国家青年队主力队员，经常刚参加完联赛又代表军队、代表国家参加各种世界大赛，几乎是连轴转。超负荷的运转使我的身体承受着巨大的压力，1996年联赛前夕，我参加亚洲青年锦标赛，在对沙特的比赛中把脚崴了，左脚肿得变了形，连站立都很困难，半决赛没有上场。在与韩国队争夺冠军的比赛中，比分一直咬得很紧，上半场结束时，中国队落后了几分。下半场开始后，韩国队越打越顺，比分越拉越大，在这关键时刻，教练问我能不能上场，当时我的脚钻心般地疼痛，但为了国家的荣誉，我豁出去了，打了两针封闭，用绷带把脚腕紧紧缠住，咬着牙上了场。我拖着几近麻木的脚，与队友密切配合，抢篮板、扣篮，一时我队士气大振，比分迅速追了上来。比赛结束后，我被评为“最有价值球员”，但却是被抬出体育馆的。事后外国记者问我，你这样不怕留下后遗症吗？我说，在球场上我代表的是中国，关键时刻绝不当孬种！
    多年来，我之所以能够在各种大赛中经受住考验，得益于在八一队打下的坚实基础，得益于教练员的精心培养，得益于各级领导的关心和支持。我身高2米14，有人说我天生就是打篮球的，其实这话只说对了一半，天才是99％的汗水加1％的天赋。我14岁进八一队，在这之前，有一些地方体工队要我，但我从小就向往部队火热的生活，我的父母硬是顶着压力把我送进了八一队。当时，我的身体单薄，技术粗糙，在高强度的对抗中几乎没有优势可言，要想在竞争激烈的赛场上做出成绩，就必须刻苦训练，提高自己的技战术水平，全面提高自身的综合素质。八一青年队的教练精心为我设计教案，带我单独训练。为健壮体魄，我经常利用课余时间到力量房锻炼上、下肢和腰部的力量；为增强耐力，坚持每天在规定时间内跑完3200米；为练习投篮，每天投成百上千次，在跑动中每分钟要投进13个球，有时完不成，就加班加点练，胳膊都麻了，直到投进为止。我的家就在北京，可除了重大节日外，平时很少回家，经常星期天一个人到球馆练习基本功。1994年底我17岁时，进入了一线队，队领导安排我和阿的江住一个房间，让他带着我。在八一男篮这个光荣集体里，我成长进步很快，体能不断增强，技术日趋成熟，比赛场上的作用也愈来愈突出，连续夺得全国冠军、亚洲冠军，并在世界比赛中取得中国篮球有史以来的最好成绩，特别是参加奥运会后，受到美国NBA的关注，在世界开始有了影响，国内媒体更是铺天盖地的报道，称赞我是“中国篮球的希望之星”。一时报纸上有字，电台里有声，电视里有影，知名度逐渐高了起来，我却有点飘飘然了。在1997年的一场比赛中，为了突出自己是亚洲第一中锋，我没有按教练布置的战术协防，擅自一味显示个人技术，出风头，尽管这场比赛证明了我的实力，但却使整体陷于被动，最后输了球。为了帮助我，中队党支部连夜开会，进行批评教育，让我写出深刻的检查。错误和挫折使我认识到，个人的作用总归是有限的，个人只有融于集体之中才能创造辉煌，只有为军队荣誉而战才能最大限度地体现自身价值。去年3月对山东队的一场比赛，对我来说又是一次考验。这场比赛对山东队至关重要，胜了可以进前三，而我们无论胜负都不影响排名，加上我的脚也受了伤，赛前观众和媒体都认为山东队会赢。果然，山东队一开始就发动猛攻，全力拼抢，比分一度领先。面对山东队凶狠的战术，我们完全可以保存实力，但我们是八一队，总政首长和机关看着我们，全军指战员看着我们，我们要为荣誉而战，为军旗而战，赛场上我带伤上阵，一人独得34分，抢得15个篮板球，最后赢得了这场比赛。赛后很多人说，没想到八一队为一场无关大局的比赛这么拼命，我说，八一队的每一场比赛都代表着解放军，都体现着军队的作风，无论什么比赛，我们都要全力以赴，都要捍卫军队的荣誉。
    随着竞技体育职业化、商业化改革的不断深入，各俱乐部不惜重金引进人才，一些俱乐部的尖子球员年收入很高。有不少俱乐部也向我抛出绣球，许以房子、车子和高额的年薪，甚至有些市领导亲自出面，说只要我答应转会，可以有一百万元以上的年薪。1996年在美国参加奥运会期间，美国先后有10所大学邀请我留校打球，这意味着可以享受奖学金在美国留学，还意味着将有机会问鼎美国职业队，像NBA球星一样获得几十万乃至数百万美元的年薪。能有这种机遇，即使在美国，也是许多人求之不得的，而我却一一谢绝了。有记者问我：“不少人想尽办法要出国，而你却把送上门来的出国机会扔掉了，这是为什么呢？”我回答说：“很简单，我喜欢打球，但我更热爱祖国，热爱八一队，我不能为了几个钱，什么都不顾。”我从美国回来后的第一件事，就是郑重地向党支部提出入党申请。
    在赛场上，我顽强拼搏，竭尽所能，在赛场外，我也努力地塑造自己良好的军人形象。1996年我参加世界青年联队，赴美国与美国青年联队比赛。世界青年联队中只有我一个亚洲人，我代表亚洲，更代表中国。为加深对美国社会的了解，当地组委会把我安排住在一户普通市民家中，男主人是一所中学的校长，女主人从事房屋设计，30多岁，没有孩子，在美国属于中产阶级。他们得知我来自中国，非常高兴，对我十分热情，特意买了一张大床，每天早晚做两顿美国饭菜招待我，每天开车接送我训练比赛，还特意写了一个大牌子为我加油。但他们对中国却了解不多，特别是对中国近20年来的变化和发展更是知之甚少，他们不懂中文，我就用我掌握的一点有限的英语介绍中国，他们很感兴趣。女主人特意找来一本英汉词典，我连比带划帮助他们加深了对中国的了解。一个星期的相处，我们彼此留下了很好的印象，结下了友谊，分手时这对夫妇一再表示有机会一定要来中国，到我们这个美丽的国家看一看。
    在军内外，也有不少球迷朋友喜欢我，每到一地比赛，很多球迷围着我要签名、合影，不少老板请吃饭，还有一些球迷给我写信，甚至有不少女球迷不断地写求爱信。面对鲜花美酒，我没有飘飘然，而是热情、礼貌地对待每一位要求签名、合影的球迷，婉言谢绝地方老板的邀请，对球迷的来信，我则利用课余时间阅读，对一些特殊内容的信件及时回信，与他们谈理想、谈人生，鼓励他们好好学习，努力工作。
    我作为部队的一名年轻运动员，我今后还有很长很长的路要走，还有很多大赛等着我去拼搏、去奋斗。我一定要向李向群学习，用一往无前的英雄气概，为祖国而战，为军队的荣誉而战！
    ●王治郅
    图：王治郅在比赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
