〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓法纪教育打预防基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8663部队跨入“两防”先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队跨入“两防”先进行列
    本报讯彭书海、王建新报道：武警8663部队坚持“日学一法，周析一案、月上一课”，认真开展法纪教育，促进了预防工作，取得了明显成效，部队连续5年无案件和重大行政责任事故，被上级评为“双无”先进单位。
    近年来，该部党委把抓好法纪教育作为预防案件事故的基础性工作来抓，突出解决好部队存在的一些倾向性问题。他们结合学习《民法》、《民族区域自治法》、《刑法》等法律法规，讲清法律保护什么，提倡什么，禁止什么，帮助官兵分清是非，把握好人生航向。根据训练任务和季节转换等特点，他们邀请地方有关领导来部队讲课，并把近年来部队和兄弟单位发生的案件事故编写成教案，下发到营，组织官兵举案析法，做到警钟常鸣。他们注意发挥法律骨干的作用，建立了团、营、连、排、班预防网络和安全责任制，挑选骨干担任连队法律咨询员，及时回答和解决官兵在工作、生活中遇到的涉法问题。定期对咨询员进行培训，不断提高他们发现、解决涉法问题的能力。
〖-ZW/正文〗
