〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势探索新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区靠科技手段提高管理效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月3日电特约记者徐青云、记者王士彬报道：记者日前在北京军区部队管理经验总结会演示现场看到，鼠标一点，某通信总站分布两省一市的数十个分队的战备值勤情况，通过计算机网络尽收眼底；电话一接，“出差”在外的某仓库领导便可在笔记本电脑上看到本仓库各库区的情况；指令一下，某集团军有关业务部门便同时收到集团军首长关于加强外出驻训部队安全管理的电子邮件。这是北京军区运用现代科技手段深化条令条例落实的缩影。
    近年来，这个军区把科技强军的战略思想贯彻到管理工作领域，运用现代科技手段提高部队管理效益。他们运用多媒体技术建立了条令条例信息库，把图、文、声、像等信息载体有机地结合起来，使条令条例教育形象直观，同时利用计算机局域网下发教育计划，开展评教评学等；利用值班网查课、听课，进行总结讲评，确保了教育效果。他们还指导部队将现代科技手段运用于部队日常管理工作，切实规范部队战备、训练、工作和生活秩序。某分部研制开发的兵员信息管理系统，为领导机关正确决策提供了科学依据，使一次兵员实力统计时间由10多天缩短到20分钟。某部运用综合管理卡，对兵员就餐、购物、出入营门、上下班、内部医疗进行管控，有效地加强了兵员管理力度。某旅研制的哨兵执勤监控仪，较好地解决了哨兵监督不到位的问题。在军区管理工作经验交流会上，北京军区司令员李新良、政委杜铁环要求所属部队官兵进一步解放思想，更新观念，大胆探索运用科技手段提高部队管理效益的途径，把部队管理工作提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
