〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强“军地结合部”的社会治安管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海军警联手管理“三无”人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟建/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强“军地结合部”的社会治安管理
    珠海军警联手管理“三无”人员
    本报讯郭伟建、谭昌训报道：为确保澳门回归祖国期间的社会稳定，6月上旬，广东省珠海警备区与珠海市公安局签订并开始实施《军警联手清查、管理营区周围“三无”人员协议》，以加强“军地结合部”的治安管理。
    该警备区地处珠海市繁华地带，营区附近流动人口多，无工作、无特区边防证和暂住证、无固定住所的“三无”人员多，人员成份复杂。有的“三无”人员仗着住在部队出租的空余营房，凭着“两不管”的条件，在出租屋内干一些违法违纪和危害社会公共秩序的勾当，给居民的正常生活带来了影响，给部队的正常训练、战备、工作、生活秩序也带来很大影响。为加强社会治安综合治理，确保澳门的顺利回归，军警双方共同协商达成协议：对一般违法违纪行为由出租管理单位处理；对触犯刑律的刑事案件依据《军地互涉案件规定》处理；建立军警双方治安管理联络制度，于每月的25日将营区周围的治安动态互通对方。
    协议签订后，军警双方迅速展开联合行动，端掉了黄、赌、毒窝点5个，捣毁了8个无证经营发廊，拆除28间违章建筑，抓获走私油船2艘、油车3台、走私人员10余人，并将380余名“三无”人员遣返回乡。
〖-ZW/正文〗
