〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部连续10年被评为绿化先进单位等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆/王维臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/C923/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连续10年被评为绿化先进单位
    本报讯郭道庆、王维臣报道：沈阳军区某部近年来科学规划，精心设计，精心种植乔灌花草藤等10余个品种3100多棵（株），栽草坪千余平方米，营区被誉为“塞北苏州园”。截至6月底，该部已连续10年被军区和黑龙江省评为“绿化先进单位”。
    某综合仓库狠抓计划生育制度落实
    本报讯孙伟国报道：济南军区某仓库十分重视计划生育工作，像抓安全工作一样抓好计划生育工作制度的落实，使计划生育“四率”始终保持100％。为此，仓库先后连续3年被分部和军区联勤部评为“计划生育工作先进单位”。
    军医简百录钻研新技术新业务有成
    本报讯余国生报道：6月21日，第451医院泌尿外科医生简百录，成功地为一名被狗咬断外生殖器的5岁儿童进行了阴茎再植术。简百录刻苦钻研业务，积极开展新业务新技术探讨，近年来，在各种医学杂志上发表科研论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
