〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有拍成的新闻照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宝庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我探亲归队后听到一个消息：部队长姚越被军区评为“学雷锋标兵”，并被授予金质学雷锋奖章后，最近又荣立二等功。于是，我决意为他拍一张新闻照。
    可当我说明来意后，姚部队长放下手中的笔，笑了笑：“你看，我很忙。基层高科技练兵和正规化建设搞得红红火火，你还是到连队走一走吧。”被婉言谢绝，我顿有所悟：部队长并不喜欢宣传自己，只希望部队整体建设蒸蒸日上。
    于是，我来到二连，谢连长喜形于色：“你知道，咱们部队是军区学雷锋标兵。近年来，姚部队长带领官兵在科技训练中实践雷锋精神，把依托新装备练精兵、想‘打赢’作为跨世纪学雷锋的新内容。这样一来，不仅拓宽了新时期学雷锋的范畴，也为高科技训练提供了内在动力。”
    在七连，副班长石光斌说：“部队不仅从大处着想，为连队购置微机、学习机、制作多媒体课件，优化了电化教学和模拟训练环境。为便于大家学习相关的高科技知识，还制作了‘军事英语’和‘高科技知识’两块小黑板，挂到机关和连队的门口，要求大家每天学一句简单英语对话和一个高科技名词。一年多来，我们学到了很多东西。”
    在三营，我看到连队设施整修一新。官兵们的床头柜标准制式，教育训练图板规范统一，自动化网站运行正常。据了解，为了加强正规化建设，部队先后投资近80万元。走出连队，路旁的迎春花和松树随微风摇曳，草坪上已有蝴蝶舞动。在这花园式的营房里，我看到了官兵们热火朝天的练兵场景。
    部队长的新闻照没拍成，但一个谦逊严谨、不计名利，对部队高科技和正规化建设孜孜以求的优秀部队长的影子，深深印在了我的脑海里。
    81186部队戴宝庆
〖-ZW/正文〗
