〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法不希望建立取代联合国的新组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月2日电法国总理若斯潘2日在莫斯科表示，法国不希望建立一个取代联合国的新组织。
    若斯潘在俄法政府间经贸与科技合作第五次会议结束后与俄总理斯捷帕申共同举行的记者招待会上强调，在国际集体安全体系中，应确立北约与联合国进行协作的体系。他与叶利钦总统和斯捷帕申总理专门讨论了上述问题。在这一问题上，法国和俄罗斯的立场“非常接近”。
    若斯潘说，在解决科索沃危机中，法俄关系经受了考验。法俄曾一起寻找摆脱危机的途径，并最终找到了政治解决的办法。
    斯捷帕申在记者招待会上指出，目前，必须认真重审决定国际集体安全的机制问题，考虑联合国安理会在这一机制中的地位与作用。
    斯捷帕申在谈到科索沃问题时强调，目前的首要任务是恢复南斯拉夫的和平与经济，保证各民族公民权利不受侵犯。他表示，俄罗斯反对将向南提供国际援助问题与米洛舍维奇下台挂钩的做法。
〖-ZW/正文〗
