〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营收藏家创考古奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷祥泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月1日，在“’99中国耀州窑陶瓷艺术国际讨论会”上，军营收藏家――空军某基地政治部主任张国柱介绍了发现唐代京城长安三彩作坊窑址的有关情况及幻灯资料，引起与会专家学者们的强烈反响。考古专家称，这一奇迹解了考古工作者一个长久的梦。
    唐三彩是我国古代著名的陶瓷工艺品，自本世纪20年代被发现以来，它以优美的造型、富丽的色彩被誉为“中国古陶瓷的瑰宝”。唐三彩的窑址也随之成为考古界关注的热点。许多考古专家早就预测，在唐长安城附近应有烧制唐三彩的窑址，但此预测一直未能得到证实。
    今年三四月间，酷爱文物和陶石器收藏的空军某基地政治部主任张国柱和陕西国防科工办干部李力，从距西安城不到2公里的老机场基建工地的废土堆中，相继捡回了上千块陶器和唐三彩残片。他们利用业余时间挑选、冲洗、拼对，发现这些残片种类繁多，涵盖面广，大体可分为人物俑类、动物俑类、残器类以及陶坯、陶范、支烧架及釉料等。这些残片大多数是在制作唐三彩过程中，先入窑未烧成的不合格的陶坯，可能是作坊当作废料弃倒出来的；也有少量完整陶器可能是在建筑施工中被损坏的。经过筛选、拼对、粘结，这些唐三彩再现了昔日光彩。特别是出土的双目彪圆、神色凶悍的天王俑头，眉目清秀、神态文静的文吏俑头以及发髻高扬、丰盈秀美的仕女俑头，个个栩栩如生。更令人惊喜的是，发现了一块刻有“天宝四载……祖明”字样的陶片，证明了这一大型三彩作坊建于公元745年盛唐年代之前，处在唐长安城礼泉坊内、南临外贸市场的西市（长安城分东市、西市两大贸易市场，故今日说“买东西”的“东西”就出于此）。国家著名考古学家石兴帮先生观看了实物和现场后，称赞他们为文物考古和保护重大文化历史遗址作出了贡献，并将此地暂定名为唐长安礼泉坊三彩窑址。目前，陕西省考古研究所已派出精兵强将，正抓紧进行抢救性发掘工作。
    兰州军区空军某部冷祥泽
〖-ZW/正文〗
