〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技革新要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团作战指挥自动化实现新飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐茂生、特约通讯员张月明报道：南京军区某预备役师炮兵团着眼未来战争需要，立足现有装备不断进行科技革新，攻克了炮兵群作战指挥系统数字化课题，使炮兵群作战指挥自动化实现了新的飞跃。日前，该团在南京军区科技大练兵成果汇报展示会上受到好评。
    这个预备役炮兵团坚持向科技革新要战斗力。他们先后筹措资金300多万元建立了战备电化教研室、炮兵射击模拟室、通信指挥中心等，并与公安部门商议安装了与其联网的调频对讲台、车载台。为缩小炮兵群作战指挥系统的技术、战术性能与“打赢”要求的落差，他们于去年10月成立了科研小组，重点攻克炮兵群作战指挥系统的全数字化作战指挥、目标区数字化图像监测、快速机动、精确定位等问题。他们借助地方的科技优势，与地方科研单位和人员联手进行攻关，经过半年多的艰苦努力，这套在原炮兵群作战指挥系统的基础上改进的数字化系统于近日全部调试安装完毕。该系统集指挥、控制、通信、决策和情报于一体，它的研制成功，为炮兵自动化射击指挥开拓了新天地。
〖-ZW/正文〗
