〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视对离退休干部的管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某部近年来特别注重加强对离退休干部的管理教育。针对一些离退休干部空闲时间较多，与社会接触较多，容易受腐朽思想的影响，参加一些不正常的社交活动，从而犯一些错误的问题，今年在全部队40多名离退休干部中，广泛开展了“贞守革命气节，永保革命本色”和坚定马克思主义信仰教育，促使他们进一步划清了封建迷信与崇尚科学的界限，强化了法纪观念和自律意识，坚定了社会主义信念，增强了离退休干部老有所学、老有所为的紧迫感。有12名离退休干部上交或烧毁了含有算命、看相等宣传封建迷信的书籍，有21名离退休干部亲自打电话或写信给老战友和亲友，宣传马克思主义，做坚定的无神论者。
    一些离退休干部联系自己的思想实际进行解剖时谈到，过去总感到离退休后没事可干，对革命事业、时事政治不够关心。通过教育，大家看到了自己的差距，认为学习不够，就跟不上形势，思想就要落伍，就容易犯错误。有的同志还向党委提出了要求，今后要增加学习时间，一些文件要及时组织传达学习，让离退休干部多了解一些时事政策，永保革命气节。
    为了便于离退休干部活动，部队还专门拿出近5万元，装修了老干部活动中心、乒乓球室、台球室和图书室，并经常组织离退休干部参加一些有益的社会活动和体育锻炼，让他们感受到党组织什么时候都把他们看作是国家和军队的宝贵财富，牢固树立为党和国家二次奉献的事业心和责任意识，并用自己的模范行动教育好子女，教育好亲友，教育好身边人。
    51313部队徐泽东
〖-ZW/正文〗
