〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保险制度的指导思想？原则和目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人保险制度知识简介之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保险制度的指导思想、原则和目标
    ――军人保险制度知识简介之二
    军人保险制度属于社会保险的范畴，是国家社会保险在军队的延伸，是国家社会保障制度的重要组成部分，与军人抚恤优待、退役安置等共同组成具有中国特色的军人社会保障体系。国务院、中央军委批准的《军人保险制度实施方案》明确了军人保险制度的指导思想、原则和目标，为军人保险的实施提供了依据，规定了军人保险的发展方向。
    军人保险制度的指导思想
    实行军人保险制度的指导思想是：以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列论述为指导，适应社会主义市场经济和社会保障事业发展的要求，深化军队保障体制改革，维护国家、社会和军队的稳定，保障军人的合法权益，增强军队凝聚力，提高部队战斗力。
    军人保险制度的基本出发点是为了保障军人的合法权益，解决在市场经济条件下军人社会保障中出现的一些新情况、新问题。近年来，国家深化社会保障制度改革，大力发展社会保险事业，统一了全国企业职工基本养老保险、工伤保险、失业保障等制度，城镇职工基本医疗保险制度也已出台。这不仅使地方工作人员的生活有了较为可靠的保障，也对发展社会主义市场经济、促进社会稳定起到了重要作用。相比之下，军人社会保障制度改革有些滞后，没有建立起与地方社会保险制度相衔接、与整个社会保障事业发展相适应的军人保险制度，军人的权益受到了影响。比如，每年数十万退役军人进入企业和公务员养老、医疗保险制度改革地区，他们的养老、医疗保险个人账户没有完全得到妥善解决；伤亡军人的抚恤标准也明显低于地方职工的工伤保险待遇。这种情况增加了军人的后顾之忧，影响了部队的稳定。
    党中央、国务院、中央军委高度重视新时期军队建设遇到的新情况、新问题，对完善军人社会保障制度非常关心，对军人权益保障也非常重视，作出了一系列重要指示。军委1996年、1997年、1998年在作全军工作指示时，以及在其批准的《“九五”期间军队后勤建设计划》中，都明确提出，建立军人保险制度，维护军人合法权益。1997年初，军委确定建立军人保险制度，并指出这是适应国家社会保障体制改革形势，在社会主义市场经济条件下提高军队保障能力的一项重要措施，有利于维护军人权益。1998年6月，国务院、中央军委又批准了《军人保险制度实施方案》。
    军人保险的基本原则
    军人保险制度是一项全新的系统工程，涉及面广、政策性强，它的建立与实施必须遵循如下三个基本原则：
    一是保险项目设置必须体现军队和军人职业特点，保险待遇有利于激励军人安心服役。军队是高度集中统一的武装集团，军人的职业与其他社会职业相比，具有牺牲性、奉献性等特点。因此，在设置军人保险项目、确定军人保险待遇时，注意体现军队和军人职业的特殊性，以利于军队的长远建设，保险待遇的水平要具有激励性，以保证军人得到及时有效的补偿。
    二是保险基金由国家和军人共同负担，个人缴费与军人承受能力相适应。军队是吃“皇粮”的，因此，军人保险基金的筹集，应由国家和军人共同负担。考虑到我国军队长期以来实行低工资制，因此具体缴费标准必须与军人特别是基层干部和志愿兵的承受能力相适应。
    三是管理体制实行统一领导、政事分开，保险基金集中统管、依法运营。军人保险是国家社会保险的重要组成部分，军人保险的管理体制也要按照国家社会保险关于建立统一的社会保障管理机构，行政管理与基金管理相分离、基金管理与审计监督相分离的要求来建立。同时，为了维护官兵的切身利益，保证基金管理安全高效，确定了保险基金集中统管、依法运营。
    军人保险的目标
    按照军人保险制度的指导思想和原则，建立军人保险制度的目标是：逐步建立与国家社会保险制度相衔接，与军人抚恤优待、退役安置等政策制度相配套，与社会保障总体水平相适应，资金来源稳定可靠，管理体制相对独立，法规制度健全，具有中国特色的军人保险制度。
    实现这一目标计划分两步走：第一步，利用3―5年时间，实现与地方社会保险制度接轨，初步建立起具有较为健全的法规体系、相对独立的管理体制、稳定可靠的基金来源的军人保险制度。第二步，逐步增加保险项目，加大基金积累，提高给付水平，增强服务功能，使军人伤亡、退役、养老等有稳定、可靠的保障。
    ●总后财务部军人保险局
〖-ZW/正文〗
