〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代，西藏的和平解放，新一代雪域边关军人把鲜艳的五星红旗插上了喜马拉雅山巅，结束了西藏亘古有边无防的历史。
    当我们风尘仆仆进驻到喜马拉雅山麓之初，真格是天当被子地当床，边防队近百号人，分别停顿在几个崖洞里。尽管天寒地冻，那时年龄小，成天乐呵呵的，并不觉得苦。夜里，官和兵挤成一堆，热热呼呼，倒蛮有情趣。谁要是放一个响屁，便会“震”起一阵戏谑的喧笑，谁有啥心事也休想瞒过谁，谁有啥难处谁都乐意帮上一把……真可谓，心心相印，脉脉相通，情同手足。后来搬进了帐篷，大伙还颇有眷恋之情。至今也忘不了崖洞里的日日夜夜。
    显然，帐篷比起崖洞来，似乎上了个档次。其实，住帐篷远不胜住冬暖夏凉的崖洞惬意。且不说官兵们心贴心亲密无间，住帐篷的滋味确实不好受。帐篷内，中午热得像蒸笼，烦闷得慌；夜里冻得似冰窖，寒彻肌骨；遇上下大雪，往往被积雪压塌；如果刮大风，还会被卷走，一声号令，全队紧急集合：“追帐篷――！”倘在雨季阴云四合的日子，外边下大雨，里边下小雨；外边雨住了，里面仍“嘀嘀嗒嗒”不止。碰上这种倒霉的天气，大伙骂骂咧咧，争先恐后把脸盆、方块雨布全用来保护被褥。风雨霜雪中，能住上房子该多好！那时，每个人心头，很自然的萌生了这样一个在当今看来微不足道的念头。
    60年代。上级发出了“长期建藏，边疆为家”的号召，同时发给我们边防队一套木工工具和几斤铁钉。不言而喻，要住房子，就得自己动手修建。大伙浑身上下有的是力气，伐木、采石……七手八脚干了起来。尽管一个个累得腰酸背疼，肩上血泡重血泡，为了住上房子，照样干得挺欢，没有一个说二话和“泡”病号压铺板的。有的班甚至点起油松火把，夜里加班加点干。就地取材，用原木做屋顶，拆木板当盖瓦。上下齐心合力，一个月来，我们告别了帐篷，搬进了自己兴建的土屋。
    土屋，看上去的确是浑身土气。酷似古堡，色调晦暗，卵石垒砌的墙体凸凹不平，却有近1米的厚度，一般的炮弹也无法击穿。窗口比机枪射孔大不了多少，有点不伦不类。但是，它毕是我们挥洒血汗自己一块石头一锨土，亲手建起来的。因此，土屋在我们的心目中，远比雕梁画栋的大厦亲切、美丽、舒适、温馨。
    后来，我们一鼓作气清除荆棘乱石，建起了“边哨礼堂”、乒乓球室、洗澡堂，开辟出了训练场和篮球场，在河滩和院落里种上了各种耐寒的蔬菜和花草，弄得真有点像家的样子了。别看我们的乒乓球室不咋样，当年，国家乒乓球队赴邻国参加国际大赛后，还顺道到哨所看望我们，在我们这土里土气的乒乓室里，为大伙作了精彩表演哩！
    更让人难忘的是，我们费了牛劲，到无路可走的原始森林里，精选了一棵又高又直的杉树，砍下来后，蚂蚁搬家似地抬回来，矗立于哨所庭院中央，让鲜艳的五星红旗高高飘扬在喜马拉雅的云天之上。竟然使我们的哨所，成了边关一道神圣、庄严、美丽、迷人的风景线。边境远近的藏族和珞巴族乡亲，“啧啧”称赞我们的哨所，是“喜马拉雅山中永不凋谢的雪莲花！”
    通过自己劳动的双手在边关建设家园，令大伙品尝到了甘从苦来的哲理内蕴和艰苦生活的乐趣。记得，当时我还写了一首小诗《营房和雪莲》刊登在《解放军报》上：“战士的土屋/像雪莲花开放/头顶漫天飞雪/脚踏万顷冰霜”，“战士的土屋/军徽闪闪亮/雪山建乐园/春不辞边疆”。
    流年似水，历史跨入了九十年代。高楼大厦如雨后春笋，奇迹般闯进我的视野。真幸运！到我年过半百的时候，居然迁到了新楼三室两厅的套间居室。有大玻璃推拉门，大玻璃推拉窗，有了客、饭厅、卧室和阳台，还有了一间颇令人钦羡的书房。碰巧，在我迁进新居的第二天，收到了一位边关老战友的来信。这位老战友激动地告诉我，他们早已建起了现代化的正规营房，告别了土屋。公路修通了，水电站也建起来了……真叫人不敢相信这是神话，还是现实。邀我再去边关看看，准能写出催人奋进的春天的歌谣。是啊，老战友的信把我带到了梦绕情牵的边防哨所，和战友们相聚在一起，为春天的祖国唱上一支心中的赞歌。
    崖洞――帐篷――土屋――新楼――现代化正规营房，不正是历史的飞跃，不正是这支歌最美的音符么！
    ●杨泽明
〖-ZW/正文〗
