〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区联勤部探索政治干部培养新机制
    本报讯赵中岩、特约通讯员颜培华报道：“着眼跨世纪的要求，造就优秀政治干部队伍”，这是沈阳军区联勤部抓政治干部培养工作所确立的目标。今年初以来，联勤部及所属分部相继推出系列举措，在政治干部培养、使用上初步形成了统一规划、规范操作、整体推进的新机制。
    梯次培养，搞好储备。按照基地化育才模式，联勤部和各分部陆续筹建了“政治干部培养基地”，按团、营、连三个梯次分类施训，以实现确保急需、普遍称职、储备有余的目标。目前，已有200多名营以下政治干部接受了公文写作、带兵经验以及法律、心理、电化教学等专业知识的培训。某分部政治部机关干部人手一台电脑，初步实现办公自动化。
    定期考评，优胜劣汰。联勤部及各师级单位每年组织对政治干部进行量化考评。考评成绩优秀的，优先提拔使用。在年初干部调整中，先后有70多名优秀政治干部提前晋职或代理上一级职务，有40多名政绩平平的政治干部受到免职、暂缓晋职等处理。
    岗位互换，双向体验。联勤部及各分部分批组织基层政治干部到两级机关轮训代培，熟悉机关业务；组织两级机关政治干部到基层代职，到连队当兵锻炼。通过双向体验，提高了干部的综合素质。新的培养、使用机制的实施，拓展了政治干部培养途径，优化了政治干部成才环境，使政治干部队伍的整体素质有了初步改善。
    ○济南军区空军干部在职培训走上规范化轨道
    本报讯李建军、特约记者金志福报道：济南军区空军从实际出发制定和实施干部在职训练规划，使干部在职训练走上规范化轨道，规划实施一年来已取得明显成效。日前，空军充分肯定了他们的这一做法。
    围绕学习贯彻江主席关于提高干部队伍素质的一系列重要指示，济空党委经过反复论证，于去年初制定了《干部在职训练三年规划》，对不同层次、不同类型的干部提出了具体的训练目标、内容和方法，力争经过3年训练，使全区干部的思想政治素质、科学文化素质和专业技术素质有一个明显提高。去年以来，济空举办了4期读书班，有280多名团以上干部接受较为系统的邓小平理论培训；举办了6期微机培训班，先后有311名机关干部参加培训，实现了计算机联网和网上办公、网上训练；拨出专项经费筹建了高科技训练中心，邀请军内外知名专家学者举行高科技知识讲座20余次；全区702名干部参加了军事高技术应用与管理专业自学考试。
    为激发学习热情，增强学习效果，他们专门印发了《干部在职训练情况登记册》，并明确规定考核干部要把参加在职训练情况作为一项重要内容，对刻苦自学、立足本职岗位成才的优先提拔使用；对没有达标的，暂缓提升或延缓调职调级。济空党委10名常委带头参加微机培训，5名常委还参加了高等教育自学考试；有7个师团班子成员全部参加了“军事高技术应用与管理专业”学习。全区干部综合素质和实际工作能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
