〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强制措施能约定吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    强制措施能约定吗？
    54441部队杨繁读者：
    你来信说，你家与邻居因宅基地边界引起纠纷，后在村长和几位年长者的主持下达成了书面协议，其中最后一条规定，如果在约定时间内你家邻居不拆除、退让属于你家的地块，你家有权强行拆除，包括使用武力，并约定由此引起的纠纷及后果由你家邻居全部负责。你问该约定是否有效？邻居现在拒不履行约定，你家该咋办？
    在协议中约定一方不履行义务时另一方可以强制包括使用武力，这是法律所不允许的，这种免责约定无效，不受法律保护。因此造成他人财产损失或者人员伤亡后果的，有关人员应承担相应的法律责任。我在这里要提醒你的是，虽然这条约定无效，但不影响该协议中其他合法部分的效力，该协议的其他约定双方仍应履行。
    你家和邻居之间的矛盾属于相邻关系纠纷。对相邻间的不动产行使所有权或使用权时，相互间应依法接受限制而发生的权利义务关系是法律上所说的相邻关系。处理相邻关系应遵循有利生产、方便生活、团结互助和公平合理的原则进行。对于不遵守相邻义务、违反相邻关系原则的相邻人，受侵害的相邻人可以通过协商或调解解决纠纷，也可以直接请求人民法院依法保护其相邻权。根据你信中介绍的情况，你家邻居具有违反相邻关系原则的情形，在达成调解协议后，又不遵守约定的义务，你家完全有理由起诉到人民法院，要求你家邻居履行相应义务。如果法院裁决后，你家邻居仍不执行，人民法院将依法强制执行，从而达到保护你家合法相邻权的目的。
    服务律师陈洪忠
〖-ZW/正文〗
