〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军所属教导队着眼兵役制度改革需要改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培训新模式优势初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月1日电王绍波、特约记者肖福恒报道：培养人才的“基地”，训练改革的“尖兵”，科技练兵的“样板”，课题攻关的“前沿”。连日来，一个着眼兵役制度改革，旨在为基层部队科技练兵输送各种合格人才的教导队建设新模式在沈阳军区某集团军初显优势。
    科技练兵的兴起，对教导队建设提出了新的要求，这个集团军在深入调研和论证的基础上，本着“靠改革兴队、靠科技强队、靠人才建队、靠合力办队”的思路，逐步建立起与院校相衔接，与科技练兵相接轨的新模式。记者了解到，他们按“基地化”要求扩大办队规模，拓展培训功能，解决了兵役制度改革后士官班长轮训、分队军官和参谋军官的短期集训的问题，填补了初级院校到中级院校培训的“空当”；他们优化教员队伍知识结构，规范训练内容，将新知识、新技能、新战法、新管法融入其中，使教学目标贴近实战需要；他们注重教学手段更新，建立了微机语音室和局域网，广泛开展多媒体教学，使教学内容形象直观，通俗易懂。
    这个集团军领导告诉记者，改革使教导队成为向部队科技练兵活动输送人才的基地，为部队科技练兵注入了活力。近年来，该集团军教导队培训的骨干成才率达97％，科技练兵中的“小革新、小创造”有200多项出自这些骨干之手，还涌现出500多名各级新“四会”教练员。人才科技含量的提高，促进了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
