〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●随着社会上征婚活动的增多，通过征婚寻找生活伴侣的军人也有所增加？面对军人征婚这一现象，人们议论纷纷？那么，怎样看待这一现象呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视军人征婚的负面影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否找到满意的生活伴侣，直接关系到是否能拥有一个幸福的家庭。因此，寻偶方式历来为人们所重视。如今，随着征婚在社会的兴起，军人寻偶的方式也发生了变化。
    记者随手翻开1999年4月份的某杂志，发现其征婚专栏刊登的22则征婚启事中，有两则是现役军人的，占男性征婚者的1/6左右。而每到周末，在各电视台举办的征婚节目里，应征者中也不乏军人的身影。参加征婚的军人既有机关干部，也有连队主官；有在沿海部队工作的，也有驻扎在高原的。
    征婚在军营引起了大家的关注。最近，编辑部收到一些反映军人征婚问题的读者来信。从来信中，我们发现对军人征婚持否定态度的读者并不在少数。那么，这些读者为啥不赞成军人征婚呢？因为军人征婚确实存在不容忽视的负面影响。
    一些读者不赞成军人征婚的主要原因，是认为参与征婚活动很容易损害军人形象。山东省沂水县武装部的田海在来信中说：在人民群众的心目中，军人是一道绿色的风景线，代表着正直、淳朴、勇敢。而地方杂志刊登的军人征婚启事中，却出现了如“湘籍帅男、高大威猛、风流潇洒”等不适合军人的字眼，让人感觉这不是一名军人在寻偶，而是某明星在遍寻佳丽，因而产生厌恶感，有损军人的整体形象。沈阳军区某部孟军华说：一些走上电视征婚的军人，面对主持人或对方提出的敏感问题，不知该如何回答，显得十分尴尬，使人们对这些军人感到失望。
    影响工作也是一些读者不赞成军人征婚的原因。54642部队李青在信中说：某部一位干部在某刊物刊登了一则征婚启事后，四面八方的信件如雪片一样飞来，有时一天近百封，弄得这位干部每天忙着写回信，影响了工作，受到领导的批评。有的地方女青年看到征婚启事后，竟按着地址到部队找干部面谈，给部队管理和干部个人都带来很多麻烦。
    另外，军人征婚容易泄密、受骗。西安陆军学院归文哲在来信中说：个别军人在征婚启事中介绍所属部队的番号地址、自己的职务、工作性质，无意中造成了泄密。一些不法分子利用征婚骗钱、骗物，使个别参加征婚的军人也成了他们行骗的目标。
    还有的读者认为，在报刊、电台征婚，双方往往是通过文字联系，这犹如雾里看花，很难真正了解对方。电视征婚虽然可以使应征者面对面地坐在一起，通过问答加深了解，但毕竟接触时间短，容易被表面现象迷惑。因此，通过征婚建立的家庭基础一般不够牢固，婚后出现的问题较多。
    那么，该如何解决军人征婚中出现的问题呢？
    军人征婚的目的是为了找到满意的伴侣，建立一个幸福的家庭。因此，要解决军人征婚中出现的问题，就需要各级领导把军人的婚姻问题放到心上，为军人寻偶创造有利条件。
    某部李振艺、滕征宏、杜卓阳来信介绍的锦州市有关部门与当地驻军为解决军人婚姻问题而共同实施“绿色婚姻工程”的经验，值得借鉴。锦州市妇联、团市委与驻地部队设立了军地联合办公室，抽调人员深入部队和企事业单位进行调查，对未婚青年的择偶意向、标准、条件进行了解，建立档案。各区妇联设立了绿色婚姻热线，帮助军地未婚青年牵线搭桥。为使地方女青年了解军营生活，理解军人的苦与乐，团市委举办了“我心中的军人”的征文活动，组织“军营一日”等活动。他们还定期召开联谊会，为地方青年与军人提供交流情感、增进了解的机会。对确定恋爱关系的军地青年，坚持跟踪服务，帮助他们正确处理恋爱中的矛盾，引导其恋爱沿着正确的方向发展，从而有力地促进了部队的稳定。
    此外，许多读者还来信希望有关单位采取措施，把军人征婚活动纳入健康轨道。对准备征婚的军人加强引导教育，使其时刻牢记自己的特殊身份，在征婚活动中遵守部队的有关规定，自觉维护军人形象。同时，严格执行战士不许在驻地谈恋爱的规定，禁止战士在驻地征婚。
    一些读者还提出，考虑到军人的特殊职业，也为减少不必要的麻烦，战友们在征婚中要慎重从事，如不要急于见面等。即使对方条件比较优越也不要急于确立关系，而要多接触一段时间，加深彼此间的了解。另外，在真正了解对方前，无论对方以何种理由要钱要物，都不能答应，以防上当受骗。
    ●本报记者周ben
〖-ZW/正文〗
