〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙羊峡感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日星期一
    巧得很，今年两次到龙羊峡，都碰上人们在抢修临近库区的公路――山体滑坡对公路的毁坏已经成了当地的一大灾害。
    而到了库区才知道，山体滑坡的最大危害其实不是公路，而是对龙羊峡水电站的直接威胁。人们不禁想起1997年8月5日那次罕见的泥石流：这一天凌晨，龙羊峡上空电闪雷鸣，暴雨如注，250年未遇的特大山洪随之暴发。一股汹涌的泥石流直冲位于峡底的龙羊峡水电站，几十分钟后泥石流冲破主机房洞口……在这次灾难中，正在执勤的武警战士张海西壮烈牺牲！后来统计，这次灾难造成直接经济损失近两亿元人民币。
    始建于1976年的龙羊峡水电站，自1989年四台机组全部实现并网发电以来已经整整过去了十年。今天，站在库区大坝放眼四望，除了库区一洼清水和居民区零星的树木外，其他地方几乎是光秃秃一片。当地一位领导介绍说，龙羊峡库区需要绿化的面积达130多万亩，而事实上目前最多只有10万亩实现了绿化。由于缺少必要的植被，下雨时即使雨量不大也经常形成泥石流等灾害。更为严重的是，目前库区西面已经形成了长达50多公里的沙漠带，大量的黄沙进入库区，使库区淤积越来越严重，直接威胁着水电站的正常运转！
    这里不适合植树吗？并非如此！库区的海拔只有2000多米，而且守着偌大的水库也不能说缺水。那原因究竟何在？
    1993年国务院在《关于加强水土保持工作的通知》中明确指出：对已经发挥效益的大中型水利、水电工程，要按照库区流域防治任务的需要，每年从收取的水费、电费中提取部分资金，由水库、电站掌握用于本库区及其上游的水土保持，由所在省水行政主管部门负责组织检查验收。而在采访中我们发现，事实上许多人对此并不清楚。青海省电力部门的一位负责人在接受记者团集体采访时说，尽管龙羊峡水电站每年有1500多万的库区维护费，但要作的事情太多，要绿化库区实在是顾不上。
    “顾不上”，望着龙羊峡光秃秃的山岭，我仔细体味这几个字眼，最后终于明白：也许正是这种麻木的思想造成了这里的环境恶化、灾害频频。母亲河的安危系于当代，更关乎子孙。我们没有任何理由把治理母亲河生态环境的责任推诿子孙。因为这无异于把灾难带给了未来。为了母亲河的永远安宁，愿那些依然麻木者快快醒来！
    （本报西宁6月29日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
