〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制好新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用土地受法律保护
    玛纳斯县部分村民抢分部队农场耕地得到妥善处理
    本报讯刘传好、记者欧世金报道：第九个“全国土地日”之际，记者从新疆军区获悉：新疆玛纳斯县部分村民非法强分、播种部队农场耕地的事件得到圆满解决，3760亩军用土地被依法收回。
    今年4月4日，玛纳斯县兰州湾乡下八家户村部分村民驾驶十几台农用机械，从三个方向向新疆军区小李庄农场开进，强行入地耕种。为了保护部队农场的合法权益不受侵犯，农场官兵反复向村民宣传土地法的有关内容，但少数村民非但不听劝阻，反而更加蛮横无理，连续3天强行播种3700多亩。
    军用土地不是“唐僧肉”！村民抢分军用土地的事件发生后，新疆军区和新疆昌吉回族自治州十分重视，立即派工作组调查了解。原来，少数村民听信谣传，以为小李庄农场是部队从村里“借”的，现在军队不搞生产经营了，农场不办了，土地应该归还村里，为此他们多次和部队纠缠。工作组经过深入细致的调查查明，新疆军区小李庄农场早在1975年就正式列编，20多年来，这些土地一直由部队使用，属军事用地，并在1998年9月领取了《国有土地使用证》。为了维护部队的合法权益，军区土地监察部门到档案馆、文史馆查阅并收集了大量有关证据，还请来当年开荒屯垦的老战士，耐心细致地向村民讲法明理，宣讲部队停止经商的含义以及农场土地归部队所有的合法性，从而消除了农民的误解，依法收回了土地。
    近年来，新疆军区已依法调解土地纠纷260多起，收回土地70余万亩，并为90％的军用土地领取了《国有土地使用证》。尽管取得了一定成绩，但这次土地纠纷的发生，再次引起了军区土地监察部门的深思。他们仔细查找了军用土地管理上的薄弱环节，重新和自治区有关部门一起划清了军用土地线，设立了界碑。第九个“6.25”全国土地日来临之际，军区土地监察部门还在一些地方开展了规模较大的国土观念宣传教育活动。
    绝不容迷信危害社会
    河间市几个村民因迷信砸毁烈士纪念碑被依法逮捕
    本报讯李爱民、安朱报道：河北省河间市几个村民因受封建迷信影响，故意砸坏烈士纪念碑。近日，河间市人民检察院以涉嫌毁坏公物罪依法批准逮捕了犯罪嫌疑人孙永富等人。
    几年前，河间市满堂村老退伍军人顾长安（二等残疾军人）捐出多年积蓄的伤残金，同老战友顾殿光一起，在村西为抗战时期牺牲在此地的邓青等7位烈士建起三座纪念碑，并由原河北省省长张曙光题写了碑文。
    这三座缅怀先烈的碑石，理应引起后人的敬重。谁知立碑后，村里便有人说这三座碑正冲着村子，会对本村不利。迷信的谣言传开后，正赶上村里一连病故几个人，于是有人请来了风水先生。风水先生说这三座碑是对着满堂村的三只虎。于是，为“破凶立吉”，有的村民将一块砖刻上“斩虎剑”三个字，深埋于石碑对面的路旁用来“避邪”。
    埋砖后，村里相继又病死了几个人，但少数村民对“三只虎”的说法仍深信不疑。村民孙永富等人开始商量着要为村里干点“好事”。不久前的一天夜晚，他们携带一只木把大铁锤来到位于村西的烈士纪念碑处，几个人轮流把中间的石碑拦腰砸断，同时将南面一座石碑砸坏。
    这一恶性事件在当地造成很坏的影响，引起有关部门高度重视，市人武部、民政局、公安局等单位迅速组成工作组对此事进行调查。目前此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
