〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批新的党建读物出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电在中国共产党成立78周年之际，中共中央组织部党建读物出版社出版了一批新的党建读物。
    由中共中央组织部会同十三个部委办有关部门编写的《农村基层干部实用手册》一书，以党的十五届三中全会《决定》为指导，是本操作性强的农村基层干部工作手册。《改革发展与党的基层组织建设》对改革开放以来创造和积累的党的基层组织建设新经验进行了系统总结，对党的基层组织建设面临的新情况、新问题进行了深入分析，涉及了党的基层组织建设理论与实践的许多前沿课题。《十四大以来干部制度改革经验选编》一书收录了各地推进党政领导干部选拔任用等重要制度改革的经验材料。《面向21世纪培养选拔年轻干部》一书精选了近几年来，特别是党的十四大以来，各地围绕培养选拔年轻干部的重点问题进行研究和探索所取得的成果。
〖-ZW/正文〗
