〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行霍小勇先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗校党委作出开展向霍小勇学习活动决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯廖伟文、记者姜宁报道：国防大学今天隆重召开“献身国防事业标兵”霍小勇教授先进事迹报告会，校党委同时作出在全校深入开展向霍小勇同志学习活动的决定。
    霍小勇教授是国防大学实施“人才兴校”战略、探索创新教育模式、深化教学科研改革活动中涌现出来的先进典型。他多次担当学校出国讲学和其他重大任务，两次在全校性的大课比赛中夺得第一名；创造了“五步并举”教学方法，有效提高了教学质量；两次被评为全军优秀教员，被学校树为“献身国防事业标兵”。在今天的报告会上，霍小勇谈了自己对开拓创新进取的理解与追求。他所在教研室主任张玉良教授、教学组长靳怀鹏教授和国防大学基本系学员、海军某基地司令员田中等，分别从不同角度介绍了霍小勇创新治学、精诚育人的生动事迹。
    国防大学党委在《关于在全校深入开展向霍小勇同志学习的决定》中，号召全校师生学习霍小勇忠诚国防教育事业、用创新成果精心育才的崇高使命意识，敢于抢占学术制高点的开拓创新锐气，不断攀登学术高峰的强烈进取精神，献身国防教育事业的使命感和责任感，不断提高自身综合素质，以昂扬的精神状态为学校的全面建设与改革发展作出新的贡献。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润及全校师生2000余人参加了今天的事迹报告会。
〖-ZW/正文〗
