〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗202医院坚持为兵服务宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让陪护战士重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春风/张水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院坚持为兵服务宗旨
    让陪护战士重返训练场
    本报沈阳7月3日电李春风、特约通讯员张水平报道：在沈阳军区202医院陪护住院病员的15名战士，日前全部被“送”回了部队训练场。该院院长赵炜表示：以后哪个科室再发现有战士陪护现象将受到查处。医院已经采取措施强化护理质量，恢复了护理工作好传统。
    战士陪护现象的出现，主要原因是军队医院对外开放后，军地住院人数增加，护理人员日趋紧张；也有部队出于对住院官兵的关心，怕他们住院后得不到精心护理，主动派人来护理。202医院党委认为：这种现象的发生，颠倒了谁为谁服务的关系，给基层部队带来了负担。军人住军队医院就要有医院护士担负起日常生活护理，不解决战士陪护问题，就违背了军队医院为兵服务的宗旨。
    基于这一认识，医院对全体医护人员进行了医院服务宗旨教育，使大家认清战士陪护现象带来的负面影响，并开展“一切为了军人伤病员”的讨论，端正服务作风，恢复护理工作的优良传统。同时，医院对军人住院相对集中的科室进行人员调整，增加了护理力量。医院还对医疗体系部队公开监督电话，恳请监督医院护理工作。院机关派人定期检查，对护理工作不到位的科室和个人给予严肃处理。点评●张海平
    点评 纠正“倒服务”
    谁为谁服务的问题，是一切后勤保障单位和部门必须认清的一个重要问题。然而，在一些单位时常发生“倒服务”现象，本来是服务保障部门应该干的事，却推给被保障的官兵们来干，不但增加了部队官兵的负担，还影响了后勤保障部门的形象和作风。这种“倒服务”现象一定要坚决予以纠正。
〖-ZW/正文〗
