〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防人家（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓所贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军民关系；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，我调离天山深处的库尔干边防站，泪别了柯尔克孜族朋友哈拉提大叔一家，到军分区任职。
    边防站背靠终年积雪的天山第一峰托木尔峰，站前是一条不知名的小河。小河滋润着两岸，盛夏青草依依，散居着几户牧民。天蓝蓝，地茫茫，满山遍野是牛羊。一匹骆驼，一顶帐篷，一群羊，就是他们流动自在的家。哈拉提大叔是连队的牧工，初识哈拉提大叔，是我四年前到边防站报到的当天晚上。第一次上边防，心情兴奋，夜深未入眠。忽被叫起，连队翻译说，牧工老婆难产，来连队叫医生。“接生，我可从没有干过这类事情……”，未等我解释，就被人夹上了马背。一阵急驶，又被抱下马来。我是连队唯一的医生，别无选择。最后，还算成功，母女平安。就这样认识了哈拉提一家人，包括新增加的家庭成员。
    以后的日子里，哈拉提大叔经常邀请我和连队其他人到家里做客。我顺便为附近老乡巡诊。
    诺劳孜节那天（柯尔克孜语，意为新年），我和连队几名干部去哈拉提大叔家拜年。地上积雪未消，冰下流水哗哗。大叔远远的迎着我们。屋里，炉火正旺，汽油桶改作的火炉，烧的是干牛粪。这是大叔冬天的家。大婶提一壶水，我们依次盘腿坐在毡毯上，洗了手后，每人面前摆上了马奶子、奶酪和饭。美味可口，过后我才知道那是阔缺饭。阔缺饭一般用去皮的麦子、黄豆、牛羊肉、奶油、胡萝卜丝、洋葱片、食盐七种食物和胡椒粉等各种野生调味佐料做成，是柯尔克孜族诺劳孜节传统饭，这里有一个悠久的传说：古时候，连续7年发生特大自然灾害。冬天天气寒冷，人畜因无法找到食料而死亡；夏天天气炎热，草木枯黄，疾病流行。到了第七年的一个双鱼星（柯尔克孜族民间天文词语）季节，家家都把家里仅剩的一点麦面和干羊肉倒进锅里，做成稠粥，一边吃，一边祈祷天神消灾克难。
    过新年，大叔穿上了“礼服”，一套平时舍不得穿的黄军装，头上戴着狐狸皮做的台别台衣（帽子）。房内也装饰一新，镶着黑边绣着山花草木的扎迪瓦勒（壁帘）挂在入口，色彩艳丽的叶什杜克（壁毯）围了一圈。这些装饰品都是大婶的杰作。大叔外出放牧，大婶一边照顾孩子，一边织绣。我正欣赏着这些精美的工艺品，哈拉提大叔的巴郎（儿子）牵进来一只羊娃子，双手合拢，说了几句话，听不懂。我想，不外乎是感谢“真主”的意思吧。我们赶紧双手合拢于胸前，虽是照猫画虎，心却是一样诚。巴郎把羊牵了出去。我们听大叔讲故事。大叔说，父亲从小就教育他，永远跟着共产党走。是毛主席的部队将他父亲从巴依（地主）的皮鞭下解放出来；是解放军在他3岁的那年把他从冰层下“捡”上来，才有了现在幸福的围依（家）；那晚上，又救了他的妻子和女儿，解放军是亲人更是恩人。现在，两个孩子都已上了学，家里的牛羊满了圈，到连队还可以看上电视。大叔越讲越高兴，激动地背诵了一段《为人民服务》。我知道大叔汉话讲的溜，惊奇的是，他竟能用汉语背诵《为人民服务》，不可思议。大婶换上新餐布，把煮好的羊肉端上来，我们再次洗了手。大叔把羊头肉分给我，这说明我是今天大叔家最重要的客人。入乡随俗，在少数民族同志家做客马虎不得，必须尊重民族习惯。在连队翻译的指导下，我先把羊头肉割一块给大叔的巴郎，再把羊头的右耳送给大叔，左耳留给自己。干牛粪慢火炖羊肉，不加任何调料，稍用水清洗，原汁原味，醇香四溢，令人谗涎欲滴。就这样，我们盘腿而坐，喝着马奶子，手抓羊肉沾盐水。马奶子醉人，三碗过后，大叔更加高兴，弹起了琴，唱起了“醉歌”。在琴声的感染下，哈拉提大婶放下怀中的女儿和两个儿子一起跳起了比依（舞蹈）。奶香、琴声、欢歌、笑语伴着这场祥和的家庭舞会一直到夜深。
    哈拉提大叔是我的朋友，也是连队的朋友。大叔从15岁起义务为连队放牧牛羊，至今30年整。几十年的友谊，如同站前的河水，源源长流，永不干涸；像哨所身后终年积雪的托木尔峰一样，根深蒂固，坚不可摧。1995年，通往哨所的道路被洪水冲断，生活物资隔在了山那边。是哈拉提大叔主动召集老乡，组织驼队，翻山为哨所搬运物资；在风雪交加的深夜，是哈拉提大叔为连队找回了走失的战马。
    我要走了，悄悄地不想惊动任何人。刚驶出边防站，车停下，路中央站着哈拉提大叔一家五口人……
    ●邓所贤
〖-ZW/正文〗
