〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特别行政区筹备委员会的两个决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于澳门特别行政区第一任行政长官在1999年12月19日前开展工作的决定
    （1999年7月3日全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会第九次全体会议通过）
    为保证澳门平稳过渡、政权顺利交接和澳门特别行政区自1999年12月20日起顺利运作，根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和全国人大有关决定，全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会决定：
    澳门特别行政区第一任行政长官在1999年12月19日前按照澳门基本法的规定和全国人大的有关决定，开展筹建澳门特别行政区的各项工作：
    一、筹组澳门特别行政区第一届政府，提名并报请中央人民政府任命澳门特别行政区主要官员；
    二、委任澳门特别行政区第一届立法会7名委任议员；
    三、委任澳门特别行政区行政会委员；
    四、委任推荐澳门特别行政区各级法院法官的独立委员会委员；
    五、任命澳门特别行政区各级法院法官和从中选任各级法院的院长，并就终审法院院长和法官的任命报全国人民代表大会常务委员会备案；
    六、提名并报请中央人民政府任命澳门特别行政区检察长，根据检察长的提名任命检察官；
    七、提出公元2000年澳门特别行政区财政预算案；
    八、草拟并提出成立澳门特别行政区的必备法案；
    九、会同澳门特别行政区立法会主席、终审法院院长联合提名并报请全国人民代表大会常务委员会任命澳门特别行政区基本法委员会澳门委员；
    十、其他有关事务。
    新华社北京7月3日电全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于澳门特别行政区有关人员就职宣誓事宜的决定
    （1999年7月3日全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会第九次全体会议通过）
    根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第101条“澳门特别行政区行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、法官和检察官，必须拥护中华人民共和国澳门特别行政区基本法，尽忠职守，廉洁奉公，效忠中华人民共和国澳门特别行政区，并依法宣誓”和第102条“澳门特别行政区行政长官、主要官员、立法会主席、终审法院院长、检察长在就职时，除按本法第101条的规定宣誓外，还必须宣誓效忠中华人民共和国”的规定，全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会决定：
    一、澳门特别行政区行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、法官和检察官在1999年12月20日澳门特别行政区成立时宣誓就职。
    二、行政长官宣誓时，由国务院总理监誓；主要官员、立法会主席、终审法院院长和检察长宣誓时，由国务院总理委托行政长官监誓；行政会委员、立法会议员、法官和检察官宣誓时，由行政长官监誓。
    三、宣誓就职的人员中，凡身兼两项职务者，应分别参加其所担任职务的宣誓。
    四、宣誓就职人员的誓词分别如下：
    1、行政长官就职宣誓誓词
    本人×××，谨此宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官，必当拥护并负责执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，致力于维护澳门的稳定和发展，对中央人民政府和澳门特别行政区负责。
    2、主要官员、立法会主席、终审法院院长、检察长就职宣誓誓词
    我谨此宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区政府（行政法务司司长、经济财政司司长、保安司司长、社会文化司司长、运输工务司司长、廉政专员、审计长、海关关长），必当拥护并执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，竭诚为澳门特别行政区服务。
    宣誓人：×××
    我谨此宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区（立法会主席、终审法院院长、检察长），必当拥护并执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，竭诚为澳门特别行政区服务。
    宣誓人：×××
    3、行政会委员就职宣誓誓词
    我谨此宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区行政会委员，必当拥护并执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，竭诚为澳门特别行政区服务。
    宣誓人：×××
    4、立法会议员就职宣誓誓词
    我谨此宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区立法会议员，必当拥护并执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，竭诚为澳门特别行政区服务。
    宣誓人：×××
    5、法官、检察官就职宣誓誓词
    我谨此宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区（法院法官、检察院检察官），必当拥护并执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，公正廉洁，维护法制，竭诚为澳门特别行政区服务。
    宣誓人：×××
〖-ZW/正文〗
