〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能工巧匠多训练效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团高素质装备保障人才显威演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君清/笪开源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李君清、笪开源报道：济南军区某团努力培养高素质装备保障人才，一大批具有现代技能的能工巧匠在科技练兵中大显身手。
    该团是新组建的高科技作战部队，装备科技含量高。他们重视现代能工巧匠的培养，是在实践中逼出来的。一次演习，由于操作手不熟悉装备原理，出现故障不会处理，贻误了战机。为此，他们吸取教训，把“懂原理、会操作、能维修”作为培养操作手的基本标准，围绕提高官兵科技素质，实施了一系列装备人才培养措施。团里坚持开设各种高科技学习培训班，请地方专家教授讲课，设置了数字通信、卫星通信等25个专题的知识，不断鼓励官兵参加各种函授学习。截至6月底，全团80％以上的官兵掌握了微机操作。
    与此同时，团里还派出30余名官兵，分赴北京、大连、哈尔滨等地的院校和研究所进行学习深造。今年装备该团的某型干扰机，由于他们一年前就派人外出学习过，并带出了一批业务骨干，很快形成了战斗力。团里还有意识地让技术骨干在实际演练中摔打。近年来，该团配合兵种部队，出色地完成了10多次大型演习的保障任务。高素质装备人才群体的形成，使一大批能工巧匠在科技练兵中大显身手。几年来，该团先后有10余项成果获得军队科技进步奖。在全军新装备维修比武中，该团一举获得1金2银的好成绩。
〖-ZW/正文〗
