〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于出“格”不怕出“丑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某船运大队科技练兵现场演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施性康/曹晓军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于出“格”不怕出“丑”
    ――南京军区某船运大队科技练兵现场演示侧记
    上级能在一个单位举行科技练兵现场演示，无疑是对该部队训练成果的肯定和褒奖，可谓机会难得。但是，当这种机会来到南京军区某船运大队时，从准备工作到现场演示，一个个问号总在提醒他们：是扬长避短“露一手”还是专挑难题“练一手”？
    挑选什么课题？
    展示哪些成果？
    靠什么确保安全系数？
    领导是忙于接待还是置身演练？
    由于他们扬短避长，专挑难题演练，暴露了一些科技练兵中的薄弱环节。如打海上动荡靶，有的船艇命中率不高；有艘旧艇还出现武器装备故障，等等。船运大队都把这些“家丑”毫无遮掩地展示出来，为自己也为兄弟部队深入开展科技练兵提供了多侧面的启示，得到了上级和兄弟部队的赞许。
    记者附记
    随着科技练兵的深入开展，各部队为总结经验，使之更上一层楼，适时举行一些现场演练是需要的。但是，倘若把这种现场演练变成争彩头，做表面文章，甚至弄虚作假，其弊病就不言而喻。某船运大队在科技练兵现场演示中，处处以提高战斗力为标准，不为露一手，只想多练一手，这种求真务实的科学态度，难能可贵，值得称道。
    ●施性康曹晓军本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
