〖ZQ/总期〗15150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设逼真环境练空中绝技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某团97%飞行员具备机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝其斌/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空航空兵某团97％飞行员具备机动作战能力
    本报讯郝其斌、特约通讯员王金元报道：入夏以来，胶东半岛云厚雾浓，长积不散。一向阻碍飞行训练的低能见度复杂天气，如今成了济空航空兵某团演练空中打击的天然遮障。6月25日，随着塔台指挥员一声令下，一批批双机腾空拉起，冲入云天，在对“敌”纵深某机场实施猛烈的“火力压制封锁”后，转瞬间，又在云雾中消失得无影无踪。
    这个团在科技练兵中针对未来战场环境复杂多变的特点，摸索出了一条利用复杂环境锤炼空中精兵的战术训练路子。他们利用暗舱罩遮住飞机座舱，苦练仪表飞行技术；加大有限能见度和低气象穿云训练难度，提高复杂条件下的应变能力；组织大强度、大航程、全载重以及远海超负荷训练，提高纵深打击能力；运用现代作战理论和高科技知识，结合分析典型战例，探讨云上出航、云下攻击、海上打击、长途奔袭、电子对抗、协同作战等战术难点问题的解决方法。同时，他们还与导弹、高炮、雷达和歼击机部队建立战术对抗协作关系，设置逼真的战场环境，在近似实战的条件下，总结出了隐蔽出击与电子干扰相结合，避实击虚，隐真示假，出敌不意等灵活多样的战术运用方法。目前，全团97％的飞行员具备复杂条件下机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
