〖ZQ/总期〗6790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃着碗里看着锅里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈彭赵庆〖HH/换行〗DW：广东省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修《共青团真理报》公然鼓吹，到海洋去抢占“无名”岛屿，是苏联青年“理想和幸福的样板”。这寥寥数语，再一次充分暴露了苏修社会帝国主义的狂妄野心和强盗面目。
    苏修叛徒集团上台以后，横行霸道，胡作非为，天天干着侵略扩张的罪恶勾当。他们干涉别国内政，侵犯别国主权，霸占别国领土，成了世界人民凶恶的敌人。现在，他们居然异想天开，认为到二○○○年时，有些大海将会退去，部分海底将上升成为海岛，他们迫不及待地要把“那些未绘入地图的岛屿”“插上苏联的国旗”。看，绘入地图的他们要占领，没有绘入地图的他们也要占领，真是吃着碗里，看着锅里，贪得无厌到何等程度！
    二○○○年距今还有二十余年。二十余年之后，海底会不会上升，会不会出现“无名”岛屿，还是个未知数。看来，如果真的出现了什么“无名”岛屿，苏修叛徒集团是肯定要抢占为己有的。所以，他们现在就在大造舆论。他们这样干，更直接的目的，是为了适应眼前侵略和扩张的需要。不难想象，苏联青年如果中了他们的反动宣传的毒，把抢占将来的“无名”岛屿当作“理想和幸福的样板”，也就会把今天侵占别国领土、侵犯别国主权，视为乐事。这样，他们就会俯首贴耳地去为苏修叛徒集团的霸权政策卖命。苏修这种反动宣传，和当年日本军国主义者向日本人民灌输的“武士道”精神颇为相似。日本人民受了“武士道”精神的毒害，效忠天皇，为日本帝国主义的侵略掠夺政策效劳。苏修叛徒集团竟然仿效当年的日本帝国主义，可见他们已经堕落到何等地步。
    霸权主义者从来没有好结果。日本帝国主义梦想建立“大东亚共荣圈”，结果落得可耻的下场。希特勒妄图把整个地球揣进自己的腰包，到头来同样成了不齿于人类的狗屎堆。苏修叛徒集团妄图使世界成为他们一统天下的“理想”，也是绝对实现不了的。他们硬要这样干下去，日本帝国主义、希特勒的可耻结局，将是他们的“样板”。
〖-ZW/正文〗
