〖ZQ/总期〗6790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇反抗种族主义当局的残暴镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿扎尼亚黑人群众斗争继续高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗种族斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年八月十二日讯 开普敦消息：面对沃斯特种族主义当局的残暴镇压，英勇的阿扎尼亚人民反对种族主义的群众斗争继续高涨。八月十一日，黑人群众的斗争烈火已经从约翰内斯堡扩大到开普敦、比勒陀利亚及其他城市。
    在开普敦，这天爆发了自今年六月约翰内斯堡市郊索韦托区黑人学生举行大规模示威游行以来南非最激烈的群众斗争。在开普敦附近的三个主要非洲人居住区――兰加、尼扬加和古古莱图，黑人学生和其他黑人群众，为反对种族主义的学校制度进行了联合斗争。数千名黑人群众在兰加的街上高呼口号，举行示威游行，并且在警察局和当地班图办事处外面同前来镇压的武装警察进行了剧烈的搏斗。接着在尼扬加和古古莱图也发生了激烈的斗争。警察公然向示威者开火。愤怒的黑人群众向警察车辆投掷石块和瓶子，并且烧毁了一些建筑物。据西方通讯社报道，至少有十七名黑人被反动警察打死，五十多人受伤。
    同一天，在比勒陀利亚的马梅洛迪和其他区，也爆发了黑人群众示威以及示威者用石块袭击反动当局和警察的车辆等事件。
    在约翰内斯堡附近的克鲁格斯多普区，约三百名黑人学生同警察进行了搏斗。在亚历山德拉，到八月十一日，黑人群众已经进行了三天的英勇斗争。在南非的许多其他地方，也发生了黑人群众同反动警察的搏斗。惊惶不安的南非反动当局无理逮捕了大批黑人群众。目前，广大黑人群众的斗争还在继续发展中。
〖-ZW/正文〗
