〖ZQ/总期〗6790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不垮的英雄列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一二九次快车全体人员英勇抗震的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十七日二十三点四十四分，第一二九次快车正点开出北京站。我国自产的东方红一型内燃机车，在山海关机务段年轻司机张耀武和刘振邦的驾驶下，牵引着这列快车，向东驰去。第二天凌晨三点四十一分，张耀武正聚精会神地驾驶着机车，以每小时九十三公里的正常速度通过古冶车站。突然，他们发现前方夜空中象雷电似的闪现出三道耀眼的光束，一瞬间又立即消失，并出现了三股蘑菇状烟雾。铁路旁边的信号灯也迅速由绿发红，顷刻全部熄灭。这是强烈地震的前兆。这时，在列车的前方和后方都有铁路桥梁，相距只有五公里，半分钟就能到达。面对这种异常情况，张耀武当机立断，沉着地极了非常制动闸，进行紧急刹车。就在这一瞬间，在驾驶室里负责了望的司机刘振邦和副司机李春江也同时高喊：“非常停车！”当列车减速后，强烈地震发生了。列车上下激烈颠簸，左右晃动。张耀武为了减少危险，机敏地稍松大闸，改用小闸控制机车，终于把还在摇晃的列车慢慢停了下来，避免了列车脱轨和翻车的危险，保卫了列车和广大旅客的生命安全。当广大旅客知道这种情况后，纷纷下车，紧紧握住张耀武的手，热情赞扬他这种极端负责和机智勇敢的革命精神。
    列车停下后，机车司机、检车人员等立即下车，检查机车、车辆，没有发现损坏情况，但前方铁路线已受到损坏，列车不能继续前进了。
    列车党支部立即召开紧急会议，提出了“以阶级斗争为纲，保证不伤一人，不损一物”的战斗口号。同时，组成了以列车党支部书记郎玉环为首的、有工农兵旅客代表参加的列车抗震救灾指挥部，号召全体共产党员、共青团员、革命干部和解放军指战员发扬无产阶级的革命精神，团结友爱，互相帮助，艰苦奋斗，带领群众战胜地震灾害。
    广大旅客和列车工作人员纷纷响应列车党支部的号召。辽宁省海城电表厂工人、共产党员刘久林第一个跑到指挥部，他说：“辽南的大地震我经历过，并没有什么可怕，我是一个共产党员，请列车党支部分配任务！”
    在十一号车厢，驻新疆空军某部飞行二大队、以大队长吴新鼎为首的十名共产党员，正在举行临时党小组会。他们说：“我们是人民的子弟兵，一定要站在抗震抢险的前列。”他们集体向列车党支部请战，要求承担最艰巨的战斗任务。
    在八号车厢里，去大寨参观学习回来的辽宁省铁岭县镇西堡公社四十八名干部和知识青年，在党委书记田继忠主持下，召开了党委扩大会议，组成了抗震抢险突击队。
    一二九次列车的一千四百多名旅客和全体乘务员，在列车党支部的领导下，很快形成了一个战斗的集体，立即展开了抗震抢险斗争。
    七月二十九日早晨，列车广播里传来了振奋人心的喜讯：中共中央向灾区人民发出了慰问电。毛主席、党中央的亲切关怀，象一股巨大的暖流温暖着人们的心，更加增添了战胜地震灾害的信心和力量。
    到七月二十九日，列车上的困难不断增加。水没有了，粮食和燃料也不多了。为了坚持抗灾斗争，需要节粮、节煤、节水，而且需要寻找新的饮食来源。
    为了保证列车一千四百多名旅客的用水，十名空军指战员抬着列车上能装二百多斤水的大水桶，从远处把水一桶桶运来。当他们被较强的余震摔倒时，双手仍紧紧抓住大水桶，尽力不让水洒出。他们干活挑重担，却把列车上供应的饭菜和用水悄悄地让给暂时不能做饭的灾区人民。后来人们才知道，这十个人是从新疆远道而来，到某地休养的空军飞行人员。他们和乘务员、旅客一起，经过艰苦奋斗，不仅满足了全体旅客的吃水，也为附近受灾的群众找到了水源。
    古冶地区党委在当地受灾较重、十分困难的条件下，为一二九次列车提供了五千斤大米、二百斤白面。列车服务人员在车上炉灶不能做饭的情况下，克服重重困难，设法在车外搭起露天炉灶，解决了旅客的吃饭问题。
    在列车抗震救灾指挥部的领导下，广大工农兵旅客发扬共产主义风格，团结互助，靠集体的力量战胜困难。互不相识的人们，把各自带的香肠、面包、点心、糖果拿出来分给大家，他们谁也不去考虑自己未来几天的需要；水，在滴水贵如油的时刻，人们却把所分得的一小杯水节省下来，让给老人、小孩和病弱者。
    七月二十九日晚间十点左右，一位旅客匆匆地向乘警报告，说他护送的一个本来治愈了的女精神病患者不知去向了。列车抗震抢险指挥部得知这个情况后，坚定地表示：“我们的口号是‘不伤一人，不丢一物’，我们一定要把她找回来。”可是在那浓雾弥漫的深更半夜里，到哪儿去找她呢？列车乘务员一边仔细地在列车附近寻找，一边由副车长张秀兰带领一名乘警和列车员，沿着失踪者亲属提供的方向，向唐山方向追去。几个人冒雨一直追出十几里路，终于把她找了回来。由三十二名旅客和三名乘警自动组成的安全保卫组，不管刮风下雨，围绕列车，昼夜轮流站岗、巡逻，保证了列车和旅客的安全。行李员王永治、杨其抗，主动把行李整理好，日夜精心看守。他们说：宁肯自己多流几身汗，也不让旅客受损失。列车指挥部还把旅客中的医务人员组织起来，成立了医疗小分队，分三组昼夜值班，除保证旅客看病外，还救护当地受伤的群众。
    为了使旅客尽快安全到达目的地，列车党支部决定将旅客分批送出灾区。他们同前来抢险救灾的部队取得联系，得到了大力支持。三十日上午，亲人解放军派来了三十辆汽车。当旅客们登上汽车离开列车时，大家一再高呼：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”许多旅客眼含热泪，向列车工作人员挥手告别。
    完成了转送旅客的任务以后，列车党支部又带领全体工作人员，发扬不怕疲劳和连续作战的作风，投入了当地抗震救灾的斗争。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
