〖ZQ/总期〗6790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗损人利己 加紧搜刮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又从匈牙利输入三百名劳力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年八月十二日讯 据报道，八月九日，又有三百名匈牙利青年被运往苏联西伯利亚，充当兴建乌斯特―伊利姆斯克木材工业联合企业的纸浆厂的劳力。
    近几年，苏联仗着自己在供应东欧国家原料方面的垄断地位，不断以“联合投资”为名，直接搜刮匈牙利的资金和劳力。迄今，匈牙利向苏联投资的除乌斯特―伊利姆斯克纸浆厂外，还有库尔斯克的炼铁厂、基耶姆巴耶夫石棉厂和奥伦堡天然气管道等。仅修建奥伦堡天然气管道这项工程，匈牙利就得承担五百多公里的管道和四座压气站的修建任务。为此，匈牙利不仅要提供大量资金，还派出近两千名劳动力。匈牙利报纸曾经抱怨说：修建奥伦堡管道“环境艰苦，工作紧张，连极少的福利和文化设施都很缺乏”。由于许多青年不愿去，因此，“参加这项工程的很多都是五十岁以上的人”。有些老年人哀叹：“上了岁数了，受不了紧张的劳动，很可能得病”，不愿为苏联卖命。
    匈牙利国内的资金和劳力本来就十分紧张，苏联这种损人利己的作法，加重了匈牙利的经济困难。对此，匈牙利的一位官方人士不久前曾指出：“参加在苏联境内施工的扩大生产能力和敷设管道的投资项目，毫无疑问，在第五个五年计划期间将会加重我们本来就很有限的资金和劳力的负担”。
〖-ZW/正文〗
