〖ZQ/总期〗6790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国人民和军队的伟大友谊和战斗团结万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺朝鲜人民军协奏团访华演出成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康娟玉的革命精神鼓舞着我们
    前中国人民志愿军“杨根思连”
    我们怀着展动、敬佩的心情，观看了朝鲜人民军协奏团演出的大型革命歌剧《党的好女儿》。人民军女战士康娟玉不畏艰险、不怕牺牲、奋不顾身、勇往直前的革命英雄主义精神，她对人民、对党、对领袖的无比忠诚，强烈地感动了我们，在我们心中留下了深刻的印象。
    帷幕拉开，康娟玉在硝烟弥漫的激战中，迎着艰险，挺身而上。她扛着担架，冒着敌人密集的炮火，勇敢地冲上高地抢救伤员。随着剧情的发展，她的革命英雄主义精神进一步显示出来。在护送伤病员到后方医院的途中，她搀扶着战友，踏着泥泞的山路，搏风斗雨，翻过了峡峭的高山；趟着彻骨的寒流，劈波斩浪，渡过了汹涌的南川江。康娟玉护送伤病员，从枫叶如火的深秋一直走到漫天飞雪的寒冬，跋山涉水几千里，历尽千辛万苦，终于胜利到达目的地。在敌机轰炸医院的危急时刻，她奋不顾身冲进火海抢救战友，用自己的身体挡住了敌人的子弹，掩护了战友，献出了自己宝贵的生命。整个歌剧，从康娟玉高地抢救伤员开始，到康娟玉为抢救伤员英勇献身结束，始终突出了她不畏艰险、不怕牺牲、奋不顾身、勇往直前的大无畏精神，谱写了一曲革命英雄主义的壮丽凯歌。从康娟玉这个英雄形象中，我们深切地感受到，无产阶级的革命英雄主义精神是革命军队克敌制胜的法宝。有了它，我们就无坚不摧，无往不胜！
    歌剧在表现康娟玉的无产阶级革命英雄主义精神的同时，还深刻地揭示了她的这种精神来源于对领袖、对党、对人民无限的忠诚，和对敌人刻骨的仇恨。在护送伤病员的千里征途上，对待战友和人民群众，她满腔热情，无限温暖。碰到敌人时，她怒火满胸，带头向敌人作斗争。每当碰到困难时，她总是深情地怀念朝鲜人民的伟大领袖金日成主席，浑身充满了无穷的力量。在娟玉生命的最后一刻，她还嘱咐战友要把美国鬼子一个不剩地消灭干净，并请求把党证转交给党中央。她用全部感情迸发出最后一句话：“我多么想见到金日成将军啊！”康娟玉这种爱憎鲜明、深厚诚挚的阶级感情，显示出她的思想境界是无比高尚的。
    我们和朝鲜战友虽然言语不通，但我们的革命感情是相通的。我们有着共同的爱憎，共同的目标。在康娟玉为之献身的祖国解放战争中，我们和朝鲜人民军曾经是同一条战壕里的战友。在抗击共同敌人的难忘岁月里，我们两国战友的血流在一起，结下了牢不可破的战斗情谊。今天，朴正熙反动集团，在美帝国主义的支持下，还霸占着朝鲜的南半部，蒋匪帮也还盘踞着我国领土台湾省。在反对帝国主义、殖民主义、霸权主义，保卫祖国统一的共同斗争中，我们两国人民和两国军队，将一如既往，紧密团结，互相支援。让我们象无数革命先烈那样，发扬无产阶级的爱国主义和国际主义精神，发扬大无畏的革命英雄主义精神，继续革命，共同战斗，夺取新的胜利。
    让中朝友谊之花永远盛开
    中国人民解放军歌舞团 韩芝萍
    今年五月，我作为中国人民解放军歌舞团的一名团员访问了朝鲜。当我们一踏上英雄的朝鲜国土，便深深地沉浸在真诚友谊的温暖之中，中朝两国人民兄弟般的战斗情谊无时无刻不在感动和教育着我们。我们每到一地都受到朝鲜人民的热情欢迎和盛情接待。
    最使我们永志难忘的是，六月二日朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席接见我们，并观看了我们的演出。演出结束后，金日成主席走上舞台，亲切地同我们每个演员握手。回到宾馆，大家的心情久久难以平静。
    访问期间，朝鲜人民军协奏团为我们演出了朝鲜革命歌剧《党的好女儿》，使我们深受教育。这次我们又有机会观看这部体现金日成主席革命路线的艺术珍品，更使我们倍感亲切，又一次给了我们向朝鲜艺术家学习的宝贵机会。大型革命歌剧《党的好女儿》，以它深刻的思想内容和优美的艺术形式，深深地吸引着我们，感染着我们。
    在燃烧着的高地军医所，护士康娟玉立志作一名为祖国的解放而英勇战斗的劳动党党员。正是这种坚定的革命信念，激励她克服了种种困难，完成了党交给她护送伤员的任务。在伤员生命垂危时，她把自己的鲜血输到战友的身上。在敌人猛烈的火力下，她用自己的身躯掩护同志。她壮烈牺牲前，留下的最后一句话是：“我多么想见到金日成将军啊！”
    透过舞台上朝鲜艺术家们的精湛表演，我们看到了朝鲜人民在金日成主席的领导下，英勇奋斗，流血牺牲所走过的光辉道路，从而更使我们认识到，在金日成主席亲自领导和培养下的朝鲜人民军是一支具有光荣革命传统的人民军队。
    扮演康娟玉的朝鲜功勋演员池英福同志，原是一个医务工作者，她遵循金日成主席的教导，继承和发扬了朝鲜的民族艺术传统，经过几年的艺术实践，通过辛勤的努力，成功地塑造了娟玉这一感人的艺术形象。我们一定认真地向朝鲜战友学习。
    朝鲜人民军协奏团的来访，在中朝两国人民的友谊史册上增添了新的一章。我们衷心祝贺朝鲜人民军协奏团访问圆满成功。让中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲自缔造和培育的中朝友谊之花永远盛开！
    中朝友谊万古长青
    前中国人民志愿军“三八线英雄尖刀连”连长 杨德明
    革命歌剧《党的好女儿》，一幕幕动人的战斗场面，把我们带到了烽火连天的抗美援朝的年代。那时，我们的连队响应伟大领袖毛主席的号召，开赴抗美斗争第一线，和朝鲜人民并肩作战。记得在一次战斗中，我们连队有一些重伤员转移到一个山洞里养伤，附近村庄的朝鲜阿妈妮知道后，就纷纷带着苹果、米糕来慰问，还主动组成了一个护理组，每天给伤员换药、做饭、洗衣服。有位朝鲜大婶看到一个伤员由于流血过多，昏迷不醒，毫不犹豫地挽起衣袖，请求医生输她的血。她说：“中朝人民亲如一家，救志愿军同志的生命要紧啊！”在三八线附近的一次战斗中，驻地附近的朝鲜妇女听说志愿军同志要冒雪作战，生怕我们挨饿受冻，便赶制了一百多双棉鞋，送到连队，同时把一个个热呼呼的鸡蛋塞进我们的挎包里。有一位六十多岁的朝鲜阿妈妮，知道我们地形不熟，就顶着风雪严寒，冒着枪林弹雨给我们带路。当我们向敌人中心防线冲击时，粮食和弹药供应都发生了困难。就在这紧急关头，朝鲜人民不顾敌机的狂轰滥炸，送来了粮食和弹药，有的还拿起武器和我们一起战斗。在朝鲜作战的日日夜夜里，有多少象康娟玉那样的朝鲜女战士，为了抢救志愿军的生命，冒着枪林弹雨抬担架，救伤员；又有多少象康娟玉那样的朝鲜妇女，用鲜血和生命抢救过志愿军战士的生命！在朝鲜人民的大力支援下，我们连在十八个小时内，挺进一百八十里，打了十仗，歼灭大量敌人，荣获“三八线英雄尖刀连”的光荣称号。
    在抗美斗争中，中朝两国人民和军队用鲜血结下了深厚友谊。今天，这种友谊的鲜花，在反帝反霸的斗争中，在毛泽东主席和金日成主席的培育下，越开越鲜艳。这次朝鲜人民军协奏团前来我国访问演出，必将进一步促进中朝两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结。我们的友谊是在长期反对共同敌人的斗争中结成的，它象长白山的松柏，万古长青；象鸭绿江的江水，永流不息。
    一曲革命英雄的颂歌
    ――赞朝鲜革命歌剧《党的好女儿》的音乐创作
    海军政治部文工团 川流
    朝鲜人民军协奏团演出的大型革命歌剧《党的好女儿》在音乐创作方面，取得很好的成就，既突出了朝鲜民族音乐的独特风格，又借鉴了一些外来的艺术手法，形象地表现了朝鲜人民的豪情壮志，具有强烈的时代感，旋律新颖，气势宏伟，优美动听，简明易懂。全剧是一部革命英雄和革命战争的颂歌。
    歌剧一开始，乐队以充满战斗气氛的音乐形象，展现了朝鲜军民团结一致，英勇抗击美帝侵略者的壮丽画面。雄浑的合唱以铿锵有力的进行曲节奏，高唱英雄战士“把永恒的青春献给了祖国”的动人诗句，构成了展示革命战争的音乐主题。歌剧的音乐主题鲜明、激昂、气势磅礴，上行激进的强音象嘹亮的冲锋号角，鼓舞着千百万革命战士奋勇前进。音乐主题在全剧中多次出现，有时显示出朝鲜人民同敌人决战到底的英雄气概；有时在旋律和配器上做了发展变化，欢快跳荡，酣畅流利，体现了战争中的革命乐观主义精神。音乐主题贯串始终，使整个歌剧的音乐，主线清晰，结构严紧，布局完整。
    歌剧《党的好女儿》成功地塑造了英雄人物康娟玉的音乐形象，多方面展现了她的性格特征、战斗风貌和无产阶级的崇高品质，使英雄康娟玉的形象丰满坚实、光彩照人。康娟玉是人民军的年轻女护士，她纯洁朴实，坚强勇敢，对革命事业无限忠诚，对同志、对人民有深厚的无产阶级感情。歌剧中娟玉的音乐形象，明快、朴实、深情，富有前进的动感，体现了党的好女儿的典型性格。随着剧情的发展，康娟玉的音乐形象逐步深化，充分揭示出她的内心世界，突出了她在党的哺育下茁壮成长的过程。
    当康娟玉奔向高地抢救伤员，目睹党员战士英勇杀敌，不怕牺牲的英雄行为后，出现了她的第一个唱段。这段音乐的旋律是主题音乐发展变化来的，抒发了娟玉的思绪：“崇高的形象刻入我心田。啊，党员是什么样的人？……”深刻地表达了她要做一个光荣的朝鲜劳动党党员的决心。娟玉接受单独护送伤员去太白山医院的任务以后，有一段她和护士们的对唱，明亮欢快的旋律表现了娟玉勇于挑重担，愉快地接受党交给的任务的兴奋心情。娟玉克服重重困难，到了目的地，而医院已转移了，她遥望北斗星，心潮激荡，深情地唱起了“慈父将军啊，您在什么地方”的唱段。歌声在竖琴分解和弦的琶音和弦乐的伴奏中，象涌流的清泉潺潺而出，抒发了娟玉热爱革命领袖的阶级深情。在南川江畔群众悲愤地控诉了敌人的暴行以后，娟玉的音乐形象，在旋律上已经变得婉转有力、高亢坚定了。“革命道路千难万险考验重重，让我们擦干血泪继续斗争”，充分体现出娟玉经受革命战争烽火的洗礼，已经茁壮成长。为了救战友，娟玉不惜献出血和骨，最后为掩护阶级兄弟而壮烈牺牲。这时，娟玉的唱段虽然没有了，但是在激越悲壮的无词旁唱中，她高大、丰满、感人的音乐形象屹立起来，并汇入尾声的主题音乐里。使人们感到，娟玉没有死，她活在朝鲜千百万革命人民心中，永远和朝鲜人民一道英勇奋战，胜利前进！
    《党的好女儿》的歌唱部分大都是歌谣体的，主要采用朝鲜人民喜闻乐见的“节歌”形式，使歌剧达到了节歌化。康娟玉的音乐形象正是通过这种多唱段的节歌塑造起来的。歌剧在塑造康娟玉的音乐形象，表现主题的过程中，还运用了丰富多采的音乐手段，如独唱、重唱、男女声合唱、混声合唱以及器乐演奏等。尤其大量运用了旁唱的形式，有时揭示内心活动，有时赞美英雄行为，有时倾述情节的发展，产生了强烈的艺术效果。
    在歌剧音乐结构的安排上，《党的好女儿》还注意了音乐色彩的变化，节奏、速度、力度的对比和音乐结构的新颖。如第二场第二景中党员开会，首先出现成林浑厚深沉的男中音独唱，反映出党员会的严肃性。随之是明浩、春三流畅的对唱，体现出党员遵守纪律的自觉性。紧接着是成林、明浩、春三的三重唱，表现了党员团结一致，帮助娟玉完成任务的决心。这里，通过旁唱揭示了娟玉的内心活动：“党员的心多么令人敬仰，给年轻战士增添了力量。”歌剧在乐队伴奏方面层次清晰，对比鲜明，充分发挥了各种乐器的色彩、性能，和乐队的交响效果，在管弦乐队为朝鲜民族音乐服务方面，成绩是很出色的。
    全心全意为人民的英雄战士
    上海警备区某部 志新、继根
    “你为战友曾勇敢献出血和骨，
    如今又牺牲生命把同志救护。”
    “你鲜花般的青春虽然不长，
    你的榜样在人民中永放光明。
    你是忠于领袖的党的好女儿，
    必将在领袖的怀抱里永生。”
    这是《党的好女儿》最后一幕的颂唱，它高度概括了康娟玉一片红心似火焰，对党、对领袖、对人民竭尽忠诚的高尚品质。
    呕心沥血，争挑重担，这是歌剧中英雄战士康娟玉最突出的性格特征。娟玉为了祖国人民的解放，“哪怕它枪林密，弹雨纷飞”，扛起担架，冲过敌人密集的火力，奔向战斗的高地。护送伤员去后方医院，这是一项更艰巨的任务，娟玉怀着坚定的革命信念，艰难险阻挡不住，药尽粮断难不倒，胜利地把伤员护送到目的地。
    在朝鲜人民伟大祖国解放战争中，劳动党的许多优秀儿女，为了祖国和人民，英勇杀敌。正是这可歌可泣的艰苦卓绝的斗争，培养和锻炼了党的好女儿康娟玉这样朝鲜英雄儿女的典型。她出身工人家庭，解放前“受尽欺凌虐待”，是朝鲜劳动党和朝鲜人民的伟大领袖金日成把她哺育成人，是劳动党党员的模范行为，教育她懂得：什么样的人才称得起不愧为劳动党党员的真正革命战士。歌剧从多方面展示了她勇为革命献身的红心赤胆。在第六场第二景中，康娟玉奋不顾身冲向火海的英雄行为，集中表现了她完全彻底为人民的高尚品德。战场上浓烟滚滚，敌机狂轰滥炸，娟玉在敌机俯冲扫射的时候，毅然用身子护住伤员。娟玉从昏迷中醒来，首先关切地问守在身旁的同志：“伤员呢？”在生命垂危的时候，她嘱托同志们“到了前线，要把美国鬼子一个不剩地消灭干净”，并掏出珍藏在贴心衣袋里的党证和党费，对党支部书记德俊大叔说：“请你把我的党证转交给我们的党中央”。康娟玉用火红的青春写下了一曲感人肺腑的革命战歌。
    人类的历史证明，为自己的自由和独立进行了殊死斗争的人民，是永远取得胜利的。革命歌剧《党的好女儿》剧终时的情景，仿佛在我们眼前展开了一幅英雄的朝鲜人民不屈不挠的斗争胜利的史画：胜利的高地上，霞光满天，庄严的朝鲜民主主义人民共和国国旗迎风招展，人们高举武器，欢庆胜利，怀念为人民献身的英雄战士康娟玉，高唱“沿着她忠于领袖的道路，千百万英雄队伍个个争先”。我们坚信，有这样奋勇向前的英雄队伍和英雄人民，朝鲜三千里锦绣江山一定会早日实现统一。（附图片）
    娟玉、明浩和德俊读着基昌来信，他们的眼前浮现出胜利的广场。 董辰生速写
    输入了娟玉的热血而苏醒的明浩要重返前线了。 陈玉先速写（图片）
〖-ZW/正文〗
