〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少评比鼓励“双争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库取消流动红旗评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少评比鼓励“双争”
    某仓库取消流动红旗评比活动
    本报讯谢军生、记者郑宗群报道：驻闽某仓库党委近日作出一条官兵们意想不到的决定：取消曾经风光一时、你争我夺的7面流动红旗。
    这个仓库为激发基层争先创优的积极性，今年初从读书笔记、军容风纪、军械知识、内务卫生、文体活动等7个方面开展起评比活动，并制作了7面流动红旗。正当各分库年终总结在盘点得了多少面流动红旗时，仓库党委却发现，随着争夺流动红旗的不断升温，有悖初衷的弊端也逐渐显露。各种检查评比泛滥成灾，评比项目越来越多，助长了形式主义和锦标主义，再加上评比中搞平衡照顾、“轮流坐庄”，流动红旗评比活动已经失去了意义。这样的评比应该取消。
    有人担心，党委年初定下的事，年底又取消，岂不是自己丢自己的面子？而党委“一班人”的态度却非常坚决：明知有误，还坚持不改，那才真正叫自己丢自己面子。我们不应该把官兵的注意力引到几面流动红旗上，而是应当按照江主席的“五句话”总要求、依据《纲要》来检查评比，使争先创优活动健康地开展。
〖-ZW/正文〗
