〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻教员担纲学科带头人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/徐罡/王学军/陈勇光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院青岛分院――
    年轻教员担纲学科带头人
    本报讯徐锋、徐罡报道：10月28日，笔者从海军航空工程学院青岛分院建院50周年成果展上获悉，该院25个教研室的领导全部实现了年轻化，50名学科带头人均由青年教员担纲。
    这个分院党委努力铺就青年教员生长的“快车道”。他们建立了从新教员到专家型教员的全程培养机制，为每名青年教员配备一位资深教授当导师，人人制定一套完整的培养计划。5年后，经过教学水平、科研能力、发展潜力以及学历程度、外语水平等综合素质考评、严格筛选，进入全院100名教学科研骨干队伍，然后逐批送入被称作人才“孵化器”的学科带头人培养工作站，3到4年后考核出站，跨入50名学科带头人行列。整个培养过程由分院科技委员会全程监控，专家组严格考核，机关负责对青年教员培养统筹规划，形成梯队，实现滚动发展。
    郑州信息工程大学测绘学院――
    教学督导组一线严格把关
    本报讯王学军、陈勇光报道：郑州信息工程大学测绘学院强化教学质量控制，引入激励制约机制，有效地调动了教、学两个方面的积极性。
    近年来，该院聘请知名教授、专家在业务部门的领导下成立了教学督导组，对一线的授课质量进行检查、指导和评估，对于年轻教员，要求必须在教研室、系、院三级试讲中全部合格并参加岗前培训合格后才能上讲台。该院还大力开展教学方法、手段的改革，在教员中定期开展教学方法交流评比活动，并注重加强多媒体课件的制作和推广使用，推进了教学手段的现代化。
〖-ZW/正文〗
