〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺布什当选美国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示在布什担任总统期间，愿与他共同努力，在中美三个联合公报的原则基础上推动中美关系在新世纪里继续健康稳定地向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示在布什担任总统期间，愿与他共同努力，在中美三个联合公报的
    原则基础上推动中美关系在新世纪里继续健康稳定地向前发展
    新华社北京12月14日电中华人民共和国主席江泽民14日致电祝贺乔治・沃克・布什当选美利坚合众国总统。贺电全文如下：
    华盛顿
    美利坚合众国当选总统乔治・沃克・布什先生：
    在你当选美利坚合众国总统之际，谨表示热烈的祝贺。
    在新世纪到来之际，中美两国在涉及我们两国以及人类社会发展与繁荣的许多领域都肩负着重要的共同责任。中美关系的稳定和发展不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。在你担任总统期间，我愿与你共同努力，在中美三个联合公报的原则基础上推动中美关系在新世纪里继续健康稳定地向前发展。
    中华人民共和国主席江泽民
    2000年12月14日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
