〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与哈工大联合开办军事专业研究生班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖福恒、记者祝寿清报道：11月底，沈阳军区某部与哈尔滨工业大学联合开办的在职军事工程专业硕士研究生班的20名学员，高兴地走进哈工大课堂，聆听顾学迈教授讲授信息理论基础课。该部把未来战场搬进地方高等院校课堂，走开了军地联办、学用一致培养军事专业高素质人才的新路子。
    这个部队党委依据军委、总部的有关规定，着眼部队建设的眼前急需和长远发展，作出了围绕谋“打赢”培养军事专业研究生的决定。在与地方院校协商联合办学的过程中，有的院校收费比较低，一些干部也热衷于学习，但该部领导认为有些专业与部队建设不对口，学了用不上。几经比较，他们选择了收费虽然较高但与部队科技练兵息息相关的哈工大军事工程专业。通过全国研究生考试，20名年轻优秀的在职干部走进了哈工大这所闻名全国的重点大学，按照在校学习两个月回部队工作一个月交替进行的方式，攻读硕士学位。
    在哈工大校园的“特区”――“某部队工程硕士班”，记者看到这20名在职干部攻读的“数字信号处理”、“信息理论基础”、“计算机通信网”等学位课和选修课，都是当今世界的前沿科学。据该班学员邢彦辰介绍，这些课程将与他们原先学过的专业接茬，直接服务于部队的科技练兵和科技创新活动。
〖-ZW/正文〗
