〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪有毒大米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文俊/于普增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热点追踪夏文俊于普增“有毒大米”事件成为近日牵动国人的新闻。
    事情发生在11月底，广州市白云区突发几例食物中毒事件，患者都出现头昏、腹泻等症状。在检查中发现，这批患者都曾食用过同一个地方卖的大米。广州卫生防疫部门迅速对该大米销售点进行检查，结果令人震惊：销售商为了让所卖大米有光泽、好卖，竟然用油浸泡后再出售。而他们所用的油是一种工业用的白蜡油，食用对人有害。
    案情迅速报告中央。12月8日晚10时，国务院领导同志在有关报告上批示：彻查严处此事。
    当晚12时，国务院领导的批示传到国家质量技术监督局。正在外地调研工作的李传卿局长听到消息，迅速部署落实国务院领导同志的批示。朱明暹、蒲长城两位副局长连夜召开会议，研究查处方案。此前，广州市经过调查，已发现了有毒大米的来源是河南省新乡市原阳大米市场。会议迅速做出决定：立即向各地发出紧急通知，追查“有毒大米”，同时派出工作组急赴河南。
    凌晨3时，工作组所有人员全部到位。12月9日早8时，由监督司副司长武津生带队的工作组奔赴河南。
    就在国家质量技术监督局连夜开会的同时，河南省有关部门的同志也度过了一个不眠之夜。
    早在12月6日，河南省质量技术监督局已从因特网获得了案情信息。新乡市质量技术监督执法人员从12月8日起，就对销售“有毒大米”的原阳县桥北大米市场进行了突击检查，当场查获涉嫌掺油大米5吨，以次充好大米80吨。执法人员依法对这批大米进行了封存。
    接到国务院领导和国家质量技术监督局的指示后，河南省质量技术监督局将情况上报河南省政府，省长李克强、副省长张涛立即做出批示。当晚，省局召开紧急会议，副局长魏书法带领稽查队长连夜赶赴原阳县桥北大米市场，指导查处工作。在当晚的检查中，执法人员再次发现大批存在质量问题的大米。
    通过紧急调查，案情基本明朗。主要嫌疑人王斌，男，34岁，原阳县桥北乡马井村农民。10月下旬，王斌从同村农民王绍军、张全战手中购到他们从山东鱼台贩来的大米共55吨，在改换包装后销往广东省广州市白云区一个体户。在转手买卖过程中，大米中被掺入了白蜡油。当广东方面发现时，大米已售出46吨。
    9日中午，全国打假办、国家质量技术监督局、河南省、新乡市有关调查人员一起来到原阳县桥北大米市场。在一处已被封存的屋子里，就地堆放着白花花的大米，四周的墙壁上，留有半墙高的油印，连靠在角落里的铁锹等工具上都是油乎乎的。据熟悉情况的当地人介绍，销售商在对大米进行“掺油”时，就是这样将大米堆放在地上，然后倒入一定比例的油，再用铁锹搅拌均匀。执法人员在前一天检查时，发现白色塑料桶里存放着的黑色油品浑浊不堪。
    在王斌原来的销售点里，堆放着许多原阳大米的极品――“黄金晴”的包装袋。然而堆放在一边的大米色泽黯淡，颗粒不均，全然没有“黄金晴”品种的晶莹感。
    13日零时15分，震动全国的“有毒大米”案主要犯罪嫌疑人王斌在河南省沁阳市被抓获，至此，涉案的有关嫌疑人已全部捉拿归案。目前，原阳县公安部门正在对王斌展开突击审讯。“毒米”中的矿物油是在什么环节被掺入到大米当中的，这一问题很快就会水落石出。
    少数不法商户出售“毒米”事件，给素有“金牌米市”之称的原阳县大米市场沉重一击。12月11日下午，笔者在现场看到，占地百亩的市场里，只有五六辆卡车装米，往日车水马龙的景象已不见踪影。一些商户说，现在正是新米上市时，可买家却比平日少了一大半。他们还担心，随着消息的扩散，市场会更加冷清。
    河南省经济学会会长杨承训对原阳“有毒大米”事件深感痛心。他说，靠造假赢得一时“繁荣”，最终会受到市场规律的惩罚。当初温州的假鞋、巩义的假电线一经曝光，对当地经济发展带来了极大的损害。市场经济是信用经济，维护良好的市场秩序是优化经济结构的重要保证，这在当前显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
