〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇拜英雄心系军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈道明真想演军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈道明在影片《我的1919》中成功地塑造了外交才子顾维钧的形象，夺得20届金鸡奖最佳男主角奖。获奖之后，在接受中央电视台记者采访时，陈道明说，他是把顾维钧当作一个英雄来塑造的，最主要的是表现他的爱国精神和英雄气概。
    陈道明说，在拍摄《我的1919》之前，他就一直在思考，中国历史上到底有没有其他方式的英雄，即不是在战场上的英雄。陈道明说，他非常喜欢看历史书籍，喜欢看人物自传，他发现，“从第一次世界大战到第二次世界大战，从欧洲历史到中国历史，以及同时对位的历史人物和历史事件”，中国民族史上的任何时期都有英雄。
    陈道明说：“所谓英雄，并不是说他生命中的每个时刻，他做的每件事都是英雄。对顾维钧来说，1919年他是个英雄，在巴黎和会上他是个英雄。”
    陈道明说：“我一直是崇拜英雄主义影片的。好莱坞影片就是纯英雄主义的，所向无敌。中国在五六十年代，也拍过许多好的英雄主义影片，如《甲午风云》、《林则徐》，现在叫我看《英雄儿女》，我还会感动。可惜，这些年电影中塑造的真正意义上的英雄太少了，这反映了电影创作人员心态的浮躁。”
    记者问：“今后，你最想演什么样的角色？”
    陈道明说：“现在影片中战场上的英雄也没有拍得太好的，因此，我一直想演一个军人。有些角色我不敢碰，比如，我不敢演老板。前些日子，就有人来找我，让我演一个集团的老总，我没有接。”
    陈道明从事影视业已经30年了，才获得了金鸡奖影帝的桂冠，虽说有点姗姗来迟，但从陈道明的神态可以看出，他对此项殊荣仍然是以平常心来对待的。
〖-ZW/正文〗
