〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总十三届三次执委会议上讲话时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新世纪第一年的工会工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；工会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，深入学习贯彻党的十五届五中全会精神，把思想和认识进一步统一到五中全会精神上来，把智慧和力量进一步凝聚到实现五中全会提出的目标任务上来，是摆在我们面前一项重要而紧迫的任务。各级工会要以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照“三个代表”的要求，深入贯彻党的十五大和十五届四中、五中全会及中央经济工作会议精神，狠抓“五突破一加强”工作的落实，最大限度地把广大职工组织到工会中来，最大限度地维护广大职工的合法权益，最大限度地保护、调动和发挥广大职工的积极性、创造性，在实现“十五”计划中充分发挥工人阶级的主力军作用。
    尉健行强调，实现工会工作“五突破一加强”，是一项长期艰巨的任务，每年都应该根据形势任务的发展变化，确定不同的重点，提出不同的要求。从全国来看，明年推进“五突破一加强”，要在新建企业工会组建、维护困难职工群体合法权益、建立调整劳动关系有效机制等方面取得较大进展，在参与涉及职工和工会权益的立法与政策制定上取得明显成效，努力实现微观维护和宏观维护的紧密结合。
    第一，要继续把新建企业工会组建作为重中之重的工作来抓，尽快把广大职工组织到工会中来，力争到明年底，全国工会会员人数达到1.2亿，到2002年底达到1.3亿。
    第二，把维护困难职工群体合法权益作为重点工作来抓，努力维护社会政治稳定。
    第三，进一步建立健全平等协商、集体合同制度和职工代表大会制度，加大调整劳动关系的力度。
    第四，建立健全监督制约和保证机制，力求维权工作取得实效。
    第五，加强源头参与，加大宏观维护力度。
〖-ZW/正文〗
