〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进明星圈的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/幕后新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔河县公安边防大队接受了上级下达的一项新任务，派副大队长翟林华带领战士曹双和警犬安乔，前往塔河县沿江林场协助长影摄制组拍电影。影片是根据青年作家迟子健的同名小说《美丽的白银那》改编的。影片的导演是长影副厂长韩志君，主要演员有凯丽等人，片中的故事情节需要一只训练有素的狗。
    4月末的东北，早晚的天气还是够凉的，路边的水沟还结着冰。他们按时到达了指定地点，和演员们一起住进了沿江林场的一幢废弃的空楼。官兵的寝室在一楼，很简陋，床铺是用湿木板子现钉的，住宿条件很是艰苦。翟副大队长安排好了曹双和安乔后，就到附近的马伦村工作去了，此时正是边防业务工作繁忙季节。一开始，安乔被安排在走廊里，可它总叫唤，曹双怕影响演员们休息，就把安乔安置在他的寝室里。韩导演问曹双：“狗放在你的寝室你能休息好吗？”“没关系，只要演员们能休息好就行了”。由于乍换了新环境，安乔不适应，上火不进食，小曹就耐心地精心调理和看护。在拍摄安乔的戏中，由于曹双是安乔的第二个主人，它又是四年的成狗，所以训练起来困难挺大。为了完成拍摄所需的每一个动作，常常费很大的劲才能完成。尤其是训练安乔凭嗅觉找人这一情节，小曹真是费了九牛二虎之力，一遍一遍地耐心引导它，一会儿就一头汗，直到导演满意为止。
    安乔的戏拍完要归队了，大伙都匆忙吃过早饭来送行。要分手了，大伙真是舍不得小曹和安乔。小曹特意准备了一个新本子请大伙签名。韩志君、张凯丽等演职人员――为他留下地址和电话，同时也把这名小兵的形象留在了心底。
    图为警犬安乔在影片中和演员凯丽在一起的情景。
〖-ZW/正文〗
