〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《桃花谣》：现实主义与浪漫主义交融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《桃花谣》：现实主义与浪漫主义交融
    ●本报记者陈大鹏
    新四军战略转移前夕，新四军文化教员张沪生在桃花潭养伤时对姑娘桃花产生了爱慕之情。但出于部队纪律规定和战争环境的考虑，张沪生暂且保留这份情感，等抗战胜利后再回来娶她。桃花潭的乡亲为掩护和救治沪生而付出了血的代价――桃花爹慷慨赴死，而悲痛中的桃花毅然脱下孝服，穿上新娘嫁衣护送假扮新郎的张沪生过了国民党顽固派的重重关卡。抗战胜利后，张沪生随部队回到桃花潭，两人刚刚见面，张沪生又接到紧急任务匆匆离去。渡江战役中，沪生带领部队在前线冲锋陷阵，桃花在后方组织乡亲们支前，战斗中桃花受伤失去记忆，一首《桃花谣》又把她从沉默中唤醒……
    由总政宣传部艺术局组织策划、总政话剧团隆重推出的大型音乐话剧《桃花谣》，以皖南事变为时代背景和事件演绎契机，通过描述皖南桃花潭桃花姑娘与新四军文化教员张沪生相恋、离别和重逢的动人故事，用现实主义和浪漫主义的手法，从一个侧面反映了革命战争年代水乳交融的军民鱼水之情，昭示了中国革命的胜利是由军队和人民携手共进所取得的真理。
    这个充满爱国主义情怀的革命历史题材作品，由于采用了音乐话剧的样式，特别是由于印青作曲的主题歌“桃花谣”和主要插曲“摘一朵红桃花送给你”所奠定的情绪基础，全剧在风格构成上更具恬淡、舒缓趋向，具有较强的感染力和可视性。曾经创作《这里通向天堂》的编剧孟冰，在剧本创作过程中给音乐留下表现空间，使这个剧既有音乐话剧的特性又有传统话剧的魅力。曾创作《走进新时代》和《西部放歌》等歌曲的著名作曲家印青与词作家贺东久加盟此剧，为话剧添上了音乐的翅膀。特别值得一提的是剧中担任桃花一角的演员原是话剧团的业务办公室主任，从来没有担任过歌唱演员，此次在剧中集唱、念、白于一身，受到了众多专家和观众的一致好评。
    一贯热心文化事业、支持高雅艺术创作的荣山集团董事长――郑鹏先生，为使这部音乐话剧具备大制作的气魄与魅力，给予了这部作品以巨大支持――一次性买断音乐话剧《桃花谣》在国内外演出代理权，如此举动，在国内尚属首次。
    目前，总政话剧团已制定出在全国各地以及港、澳、欧美等地的演出计划。该剧将以最佳演出状态与观众见面。
    （张少轩 摄）
〖-ZW/正文〗
