〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李岚清听纳米知识讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纳米科技；科技工和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）国家科技教育领导小组今天在中南海举办科技知识讲座，邀请中国科学院副院长、中科院纳米科技重大项目首席科学家白春礼院士作“纳米科技及其发展前景”的报告。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席讲座。
    白春礼院士从80年代中期开始从事纳米科技方面的研究和探索。他在讲座中就纳米科技的意义与发展过程、纳米科技的研究领域、纳米科技的前景、我国纳米科技的发展状况和对策建议等问题作了系统介绍。
    讲课中，国务院领导分别就纳米科技在我国的研究水平，应用程度等问题向白春礼院士提问。白春礼院士一一作了回答。朱总理表示，中国政府将积极支持我国纳米科技的发展，并尽快制定纳米技术近期和中长期计划。
    国务院副总理钱其琛、吴邦国，国务委员罗干、吴仪、王忠禹和国务院各部门的负责人以及国务院办公厅的部分工作人员听了讲座。RW：朱F基；李岚清；出席会议
〖-ZW/正文〗
