〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部门要求紧急查处有毒大米等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部门要求紧急查处有毒大米
    国家质量技术监督局、卫生部、国家粮食局近日联合发出紧急通知，要求严查有毒大米和掺油大米。
    通知强调，严禁用基础油、白色油、石蜡等矿物油对大米进行上光处理。一经发现，将依据有关法规进行严厉查处。
    通知指出，对目前市场上一些个体经营者用食用油对陈、次、劣质大米上光，以次充好，欺骗消费者的行为，各有关部门要依据法规进行查处。
    春运全国铁路客流量将创新高
    2001年全国铁路春运客流量将达到1.34亿人次，目前，铁道部已经制订出春运方案，春运列车运行图正在紧张编制中。
    据了解，2001年春运的时间为1月9日至2月17日，共40天。据预测，铁路春运客流量将达到1.34亿人次，同比增长5％。铁道部有关人士说，由于元旦和春节连在一起，致使客流集中在一起，铁路春运客流高峰峰值将高于往年。
    阿拉法特谴责以封锁巴勒斯坦
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特12日晚说，以色列对巴勒斯坦被占领土的封锁已导致36万巴勒斯坦人失业，这些失业人员正面临饥饿的威胁。阿拉法特谴责以色列在长达两个多月的巴以冲突中频繁使用武力。他说，近300名巴勒斯坦人在冲突中被打死，14，000人被打伤，其中三分之一人已成终生残疾。他披露，以军还在冲突中使用了国际上禁用的放射性武器。
    我国科技论文数跻身世界八强
    科技部有关负责人13日在北京宣布，1999年度，按照国际科技论文数排序，我国比上年上升一位，超过俄罗斯，排名美国、日本、英国、德国、法国、加拿大和意大利之后，位居世界第八位。（别义勋）
    纪念抗美援朝老同志书画展举行
    由中国老年书画研究会举办的“纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年老同志书画大展”12日在京开幕。展览展出了志愿军老领导、老将军、战斗英雄、功臣模范、著名文艺工作者和知名书画家的作品600余幅。（杨敏、胡伟平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
