〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京等申办城市举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士洛桑12月13日电（记者李敬臣、陆大生）大阪、巴黎、多伦多、北京和伊斯坦布尔等五个2008年奥运会申办城市的代表团今天在向国际奥委会执委会作陈述报告之后，在洛桑国际奥委会总部分别举行了记者招待会，介绍各自申办情况。
    北京奥申委主席、北京市市长刘淇在记者招待会开始时介绍说，北京不仅是一个历史悠久的文化名城，而且在信息和电信等高新技术等领域发展迅猛，无线通信和互联网覆盖率是世界上发展最快的城市之一。北京的申办不仅得到中央政府的支持，而且得到中国人民的支持。北京有信心、有条件、有能力出色地办好2008年奥运会。
    在五个申办城市举行的记者招待会结束后，国际奥委会单独举行了总结12日至13日执委会会议的记者招待会。国际奥委会主席萨马兰奇表示，这两天的会议是积极的。五个申办城市的陈述报告都很好，给他留下了深刻的印象。虽然每个城市的陈述时间只有10分钟，但是它给国际奥委会执委会委员了解申办城市以及申办城市间相互了解提供了一个良好机会。国际奥委会也借此机会向申办城市逐一重申了新的申办规则的主要内容：即不许邀请国际奥委会委员访问，不许送礼。
    在回答有关他的继任者的问题时，萨马兰奇说，这将由明年7月在莫斯科举行的国际奥委会全体会议决定。新的国际奥委会主席的候选人必须在明年4月初以前提名。国际奥委会将于明年7月22日在瑞士洛桑举行正式的权力交接仪式。
〖-ZW/正文〗
