〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好“过渡期”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/王小燕/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何迈好第一步？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何迈好第一步？
    走好“过渡期”
    初入军营的新战友渴望在当兵的岁月建起人生旅途的最高峰，就要脚踏实地把艰苦紧张的军营生活作为磨砺人生、陶冶情操的主战场。从身边小事做起，从训练中每一个动作练起，从踏实做人开始，不为行程中的春花秋月、良辰美景所缠足，练就过硬的本领，我们就能走好新兵生活这段走向标准军人的“过渡期”。
    ●后勤指挥学院八队 王小燕
    有志者事竟成
    人生不可无志。志向是大海的灯塔，志向是前进的动力，志向是灵魂深处的深情呼唤。所以，当我们还带着地方青年的稚嫩走进军营，遇到从未遇到的艰苦时，绝不能丧失斗志，“咬定青山不放松”，军营生活的锤炼定将使我们的意志更加坚不可摧。
    ●78525部队政治处 李小平
    吃苦是最好的老师
    法国大作家巴尔扎克曾说过：吃苦是最好的社会大学，吃苦是最好的老师。平静的水面练不出精干的水手，安逸的环境造不出时代的娇子。面对军营生活环境的艰苦，体能训练的高强度，新战友不要惧怕，更不要自暴自弃。有了吃苦的精神，我们能学到许多有用的东西，我们能得到真正的洗礼，能悟透人生的真谛。
    ●78086部队宣传股 冯纪隆
    跌倒爬起来
    “跌倒后不躬身是美丽，站起后方有作为”，这是我在新兵连第一次遭受挫折时，新兵班长语重心长告诉我的一句话。从那以后，我把这句话当作人生格言写在自己心爱的笔记本上，每当自己遇到挫折的时候，拿出来读上几遍，全身就会充满战胜困难的信心和勇气。
    ●71131部队 陶连鹏
〖-ZW/正文〗
