〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王启人称澳门特区政府工作富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/唐小可/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月14日电（记者陈伯良、唐小可、张永青）中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任王启人日前说，以行政长官何厚铧为首的澳门特区政府驾驭全局，运作正常，开局良好，工作富有成效。
    王启人说，一年来，澳门特区政府严格按照基本法办事，切实执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，为维护社会稳定花了很大的力气。澳门同胞发扬主人翁精神，积极参与社会事务，发挥了聪明才智。如今，澳门治安显著好转，整体经济开始复苏，与祖国内地多领域的合作进一步加强，对外交流联系有了很大发展。澳门社会呈现出团结、祥和、兴旺的景象。
    他指出，事实说明，澳门特区政府是有能力的，亦是值得信赖的。这受到了中央政府的充分肯定、澳门社会各界的积极拥护以及国际社会的高度赞扬。
    王启人说，当然，澳门特区在经济和社会发展中还有困难。但是，我们相信，有基本法保障，有“一国两制”方针指引，有祖国的强有力支持，加上澳门人爱国爱澳、自强不息的精神，澳门特区政府定能扬长避短，以务实的态度面对挑战，战胜困难，带领全体澳门人把澳门的事情搞得更好，在明年取得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
