〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人要学点《广告法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位电影明星为某口服液所作的广告，闹得沸沸扬扬，主要原因是，“向希望小学捐赠口服液”没有建立在事实求是的基础上。
    这起口服液广告显然是违法的。它违反了《中华人民共和国广告法》第三条：广告应当真实、合法，符合社会主义精神文明要求；第四条：广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。厂家包括刊播过这一广告的新闻单位要受到广告监管部门的处罚，这是咎由自取。在这起事件中，压力最大的除了厂家，就是明星自己。作为国际明星，卷入这样的风波，确实不该。她吃亏就吃在不懂《广告法》上。这也给所有的名人们提了个醒，该学点《广告法》了。
    学好广告法，才能维护良好的社会形象；学好广告法，才不会落入商家的圈套。某电视台一位知名播音员曾经为一种减肥药作过一个广告，因为减肥药宣传的疗效失实，违反了《广告法》第十四条：药品、医疗器械不得含有不科学的表示功效的断言或者保证。结果引来大面积的投诉，这位播音员不得不公开道歉。现在名人为药品和食品做广告的很多，厂家都希望借名人之口促销，但这些药品的疗效、食品的功效是否真实科学，名人心中要有一个底，否则，为了几个钱而作了伪证，欺骗了广大的消费者，不仅对不起良心，恐怕还要承担相关的法律责任。对自己的名誉也是一种损伤。名人在做广告时，要有所取舍。自己不缺钙，也从未补过钙，最好就不要做补钙的广告；自己苗条得很，就不要做减肥方面的广告。广告是一种付费宣传，但不是简单的等价交换，要考虑社会效果。不能见利忘义，更不可意气用事。
    对名人来说，学好《广告法》，还能更好地维护自己的合法权益。崔永元在《实话实说》节目中，谈论过“该不该减肥”的话题，应邀的佳宾中有某减肥药的代表。不久，两人在一起说话的合影便印上了这种减肥药的外包装上。这显然是对名人肖像权的侵害。如果事先学过《广告法》，在节目播放前应当作一些技术处理，比如将佳宾的形象打上“马赛克”，让厂家无法从电视上拍到有用的合影照。当然，事后，打这场官司，还得依据《广告法》。
〖-ZW/正文〗
