〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为音乐文学创作大军助威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《二十世纪末中国歌词精选》出版随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪末，改革开放的中国，行行业业都在飞速发展，音乐，作为文学艺术的一个分支，也在不断满足着广大民众日益增长的文化生活的需要。然而，当一台台晚会推出或一届届歌曲大赛揭晓之时，我们无不遗憾地发现，一些歌词的创作水平远远落后于歌曲的演唱水平，甚至出现“大雁飞过菊花插满头”这类晦涩难懂、文辞不通的歌词，出现“不要管它虚度多少岁月”这样颓废、无聊的呻吟，人们不禁要问：我们的歌词作家哪儿去了？
    而今，由朱广世主编的《20世纪末中国歌词精选》一书，使一支浩浩荡荡的音乐文学创作大军在翘首寻望的国人面前集合起来并公开亮相了！啊，当代的中国有的是歌词作家，而且有的是优秀的词人和歌词作品！
    那么，一方面是歌词作家和歌曲作家集合“待业”，无英雄用武之地，而另一方面却是一些歌曲作家和歌手苦于找不到好的歌词，“故障”究竟在哪里呢？依我看，音乐的三个主创环节――即歌曲作家、歌词作家和演唱家缺少联系沟通，和由此造成的三者长久“脱钩”，恐怕是其重要原因之一。有个歌词作家对我说，如今，歌词要打响必须要有名作曲家作曲，还要有名歌手演唱，否则，歌词再好也白搭。这样一来，一些歌词作者往往因找不到歌词的“销路”，而改了行，可有些歌手呢，则仗着自己的知名度和得天独厚的嗓子条件跑起“单帮”，津津乐道于自己作词、自己作曲、自己演唱。我们不否认“三自”作品中也不乏精品，可就绝大多数而言，特别是就歌词而言，确有相当数量的伪劣之品，要么文理不通，语法错误；要么词句晦涩，含义朦胧；要么主题消极，格调不高。俗话说：“学者有短长，术业有专攻”，作词、作曲和演唱各有各的“道”，就是三者俱佳的“全才”也有其中的“弱项”。既如此，我们为什么不能面对自己的弱项而向别人的强项学习呢？譬如，当作曲家发现了好的歌词时，就该主动与歌词作者取得联系，并力求合作成功；当歌手自编了歌词或自谱了曲子时，尽管也可能有好的舞台效果，那也不妨虚心向作曲家和词作家请教一番。当然，我们的歌词作者也要主动走出去，努力寻求与作曲家和歌手的合作，不能关门搞创作。要知道，这种合作所带来的，是音乐创作质量的提高，是整个音乐事业的繁荣！
    在我们为20世纪末的中国音乐文学创作大军骄傲、为之呐喊助威的同时，还要由衷地赞美和感谢为集合起这支大军而奔走呼号的人。在我们满怀信心地迈向21世纪的今天，理应为这种繁荣音乐事业而无私奉献和奔走呼号者记上一功！
〖-ZW/正文〗
