〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：理直气壮讲效益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：理直气壮讲效益
    阿基米德说，给我一个支点，我能撬起整个地球。一位网络专家说，给我一个秩序，我能在一秒钟内贯穿整个宇宙。
    在中央思想政治工作会议上，江泽民总书记明确提出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”并明确提出：“这要成为今后加强和改进思想政治工作的重点。”机制，泛指一个复杂的工作系统和某些自然现象的物理、化学规律，如优选法中优化对象的机制。思想政治工作如何在机制上创新和改进呢？海军部分部队近年来的探索与实践表明：创新和改进机制的目的是要提高效率、讲求效益，而效率和效益有赖于一个正规高效运行的、适应新形势新情况要求的新秩序。秩序，是现代化的“模块”，是提高效率的“芯片”。迎着新世纪的曙光，担负“两个提供”神圣使命的我军思想政治工作，要提高效率和效益，一个正确的途径，就是在继承发扬我军优良传统的基础上，尽快构建起正规高效的运行新秩序。只有这样，才能避免“投入多，产出少；耕耘勤，收获薄”的低效劳动。海军部分部队和总后有关部队加强和改进思想政治工作的做法，为我们顺应新趋势、逐步构建了正规高效的新秩序提供了借鉴。
    我们反对急于求成和立竿见影，但这并不妨碍我们理直气壮地讲求思想政治工作的效率和效益。因为，我们有这个需要，也有这个可能！
〖-ZW/正文〗
