〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建正规高效运行新秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部分部队加强改进新形势下思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷敦平/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷敦平本报特约记者吴瑞虎
    教材特色化
    1992年11月，一封由基层政工干部写给原海军政治学院党委的信，如一股强劲的冲击波，引起了海军各级领导的高度关注。
    信中说：几年的实践使我们感到，学院的课程设置与部队政治工作的需求之间存在的空白区。学校讲授军队政治工作原理、方法，无疑是非常必要的，但部队新时期政治工作的规律和特点，尤其是海军5大兵种政治工作的特色，却在课程体系中没有得到充分体现，我们不得不靠自己在实践中一点一点地去摸索。我们恳切地呼唤母校进行课程体系的改革……
    有关部门海军政治学院迅速派出10多个调研组、150多名教员和机关干部，分赴舰艇、码头，向战斗在第一线的基层政工干部和官兵们请教。
    半年之后，原海军政治学院开设多年的23门课程先后“关停并转”，31门有海军特色的新课程破土而出；由13位专家教授担纲的学科攻关小组，着手编写海军政治工作系列教材。
    春华秋实，3年后，系列新教材终于脱颖而出。这些教材内容配套，编著规范，特色鲜明。1996年9月3日，《解放军报》一版头条报道称，这标志着“我军第一个战略军种政治工作学科群的创建”，是加强海军舰艇部队思想政治工作针对性、系统性和创造性的一大举措。
    研究制度化
    海军舰艇部队政治机关每年都在广泛调查研究的基础上，根据新形势、新情况，布置研究专题，组织认真研讨，并定期开会交流研讨成果。着眼对部队实施有效的指导，他们在研究时坚持“四个同步”：一是把研究全军的共性规律与探索海军的特有规律同步起来；二是把研究思想政治工作的宏观规律与探索各组成部分的具体规律同步起来；三是把研究贯穿始终的长远规律与探索不同时期的阶段性规律同步起来，达到研究课题连环、研究方式连续、研究成果连贯的目的；四是把研究全员性的规律与探索各层次、各类型人员的规律同步起来。
    一分努力一分收获。他们继承和发扬我军政治工作的优良传统，紧密结合海军实际，研究总结出了舰艇部队政治工作的基本特点和规律，主要是：部队大多驻在沿海开放地区，遇到的新情况、新问题比较多、比较早、比较广，要求必须用邓小平理论武装官兵头脑，使官兵在纷繁复杂的社会思潮和社会现象面前始终保持清醒和坚定；知识密集、技术密集，现代化程度高，对人才素质的要求高，要求必须大力加强干部队伍建设，建立健全和完善人才培养、教育、使用和管理机制；部队高度分散，战斗和生活环境艰苦、恶劣，经常遇到得与失、苦与乐、生与死、荣与辱的考验，要求必须用强大的精神支柱教育和塑造“爱舰爱岛爱海洋”的一代“四有”军人；部队构成复杂，部队情况差异大，要求必须从实际出发，加强分类指导和典型指导，防止“一刀切”和“一锅煮”，等等。
    课堂基地化
    万里海疆作课堂，百年风云砺自强。这是海军舰艇部队实行政治教育课堂基地化的生动写照。
    他们充分利用地域优势，建立了3种类型的课堂基地。
    第一类是中国近代海疆史教育基地。近代海疆史是一部有海无防的屈辱史，也是沿海人民反抗侵略的抗争史。他们把旅顺口日俄战争遗址和万人坑、刘公岛甲午海战纪念馆、天津大沽口炮台遗址等16个遗址、纪念馆作为中国近代海疆史教育基地，定期组织官兵参观学习。
    第二类是人民海军发展史教育基地。他们不仅把海军诞生地纪念馆、海军军史馆、海军博物馆、海军装备陈列馆作为海军史教育基地，而且在师以上单位建立了军史陈列室、荣誉室。
    第三类是改革开放史教育基地。他们以军民共建的形式，分别在海南、深圳、珠海、汕头、厦门、浦东、宁波、大连等特区或开放城市的开发区、保税区、国有大中型企业、三资企业、国家建设重点工程等地建立了88个相对固定的改革开放教育基地。
    海军有10多所院校，每所院校都有一支素质较好的政治教员队伍，这些院校大多分布在海军各军以上单位驻防区内。为了增强政治教育的生机与活力，把院校师资力量较强的优势和机关的指导作用、部队的实践经验有机结合，海军统一划分了大连片、锦西片、天津片、青岛片、南京片、上海片、广州片等7个政治教育协作区。
    与此同时，以百余个较大型码头、机场俱乐部为龙头，以几千个基层俱乐部为主体的文化活动网络，形成了“万里海疆文化长廊”，并作为基地化辅助课堂，分布在祖国18000多公里大陆海岸线上。
    运行程序化
    某部四连曾经有过一段不堪回首的历史：1年内发生重大事故3起，连队建设跌入了低谷。此后3年，进驻这个连队整顿的各级工作组达27批，80多人次，但揪心的事故或者不动听的“故事”还是接二连三地发生。
    症结究竟何在？官兵们说，27批工作组轮番“轰炸”，连队干部疲于应付，哪有精力抓工作？思想政治工作的行家说，这是运行程序错位造成的后果。对一个后进连队不是从根本上去帮教，而是接二连三地派工作组去越俎代庖，结果出现了“你一竿子插到底，我一竿子捅上天”、“你不放手，我不动手”的恶性循环。
    以这个典型事例为话题，各一线部队开展了“如何加强统筹协调，提高机关工作指导效益”的大讨论。大家摆事实，谈体会，讲经验，说教训，畅所欲言，形成共识：加强工作协调，规范运行程序，是提高工作指导效益的关键环节。
    搞好上下协调，防止工作重复。他们明确规定，对上级的指示和布置的工作，要敢于负责，创造性地抓好落实。对一些新的任务、急办的工作要坚决贯彻执行，不能敷衍了事。对一些本单位已经做过的、内容又很相近的工作，要善于抓好结合和“关闸截流”：对上级已下发的文件，本级没有新要求的，不重复发文；对上级已经检查过、下级也已验收过的工作，不搞重复检查；对正常工作，不搞重复试点；对上级召开的会议，下级单位有人参加的，不再重复开会。
    理顺内部关系，防止政出多门。为了端正机关各部门的工作指导思想，防止“情况分头要，典型分头抓，工作组分头下，评比分头搞”，互相打乱仗的问题，机关各部门必须形成一个有机结合、协调统一的整体，牢固树立“一盘棋”的思想，克服“争彩头”、“赶浪头”的现象。要善于把突击性、随机性的工作，融进经常性工作之中；牵头部门或综合部门要站在全局上及时了解掌握面上情况，协调各部门的工作安排，对中心工作和一个时期部队的重点工作，要形成合力，全力以赴抓好落实。他们还制订了《政治部门岗位职责》，明确了政治机关各部门、各岗位人员的分工和职责。
    简化工作程序，防止形式主义。为了防止和克服形式主义，加快工作节奏，提高工作效率，他们规定：能发文件的不开会，能网络传送的不发文件；能合并的会议不单独开；能在机关了解或解决的不派工作组，综合工作组能落实的不单独派对口工作组，能综合检查的不搞评比，能蹲点的不跑面，能自己了解的情况不组织汇报，能一次办成的事情不搞反复；非开不可的会、非发不行的文电，能短则短；办事程序能简则简；各类登记和报表能少则少。
    培训规范化
    党委书记上党校，机关干部上政校，支部书记上夜校，不参加培训都无效――这是海军舰艇对政工干部规范化培训的基本要求，不参加培训的不得上岗。
    各级党委把干部理论学习作为培养干部的一项根本性措施来抓，充分利用中央党校培训高中级干部的教育优势和丰富经验，组建了中央党校部队分校海军支部，每年都选调部分团以上干部，同中央党校地厅级干部进修班同步进行理论培训。舰连政工主官，由大连舰艇学院政治系负责规范培训，根据部队需要，设置培训班。
    针对基层党支部书记由军事业务干部改行过来的多、调整变动快、受训率低等特点，他们坚持不懈地抓党支部书记的在职培训，逐步形成了师团补差培训和利用“党支部书记之家”进行经常性培训的制度。围绕“应掌握的基本知识、应落实的基本工作、应具备的基本技能”，科学设置培训内容。同时，本着“缺什么，补什么”的原则，区别对象，分类施教。对新上岗的党支部书记主要解决“会干”的问题，集中培训1个月，讲清基本理论，教会基本方法，基本做到会讲课、会谈心、会抓倾向性问题、会发挥思想工作骨干的作用、会做后进战士思想转化工作、会妥善处理经常出现的矛盾和问题；对任职时间较长的党支部书记，主要解决“干好”的问题，由师团针对弱点、难点，组织补差培训，固强补弱，匡正纠偏，使他们得到充实提高；对由军事业务干部担任的党支部书记，主要强化“党代表”意识，解决“愿干”的问题，引导他们处理好当“班长”与当“首长”的关系，提高“一肩挑”的能力。
〖-ZW/正文〗
