〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读杂书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    先说明一下，标题并没写错，不是读书札记之误，确实是篇读杂书记。
    为何要读杂书，其实道理很简单。宴会大餐、满汉全席固然是好，但天天吃也是要倒胃口的，过日子还得靠家常便饭。读书说透了也是同一个道理：倘若仅作为一种点缀，不妨用些“瞻之在前，忽焉在后”，别人难弄懂自己弄懂难的“经典名著”来撑撑书架凑凑文章。但真正将其当作“精神食粮”，让它伴着自己天天过日子，便得一日三餐变换着口味来，吃五谷杂粮般地读杂七杂八的书，这才能有滋有味、心甘情愿地读下去。
    当读书既不是为了考文凭、参加知识竞赛而死记硬背成为晨钟暮鼓般呆滞的功课，也不是为卖弄做秀玩深沉而背上悬梁刺股般沉重的负担时，你才会体验到那确实是一件非常幸福的事。
    二
    这里涉及到个“品位”问题，大凡杂书皆非出自名流大腕之手，因此读它似乎不显身份甚至有伤风雅。其实，所谓“品味”是一种心灵的尺度，手中攥着啥书与之并不相干，光头圆脸的不一定就是和尚，名牌服饰也不等同于气质。鲁迅先生可谓高风亮节了吧，可对有不少粗俗描写的《何典》一书，依有“谈鬼物正象人间”的赞赏。闭关锁国的清代连《西厢记》都视为“艳曲淫词”，少大师缺巨匠也就不奇怪了。看来，孔夫子“贤者识其大，不贤者识其小”的说法确有道理。
    三
    杂书好读好看自不必说，关键是真正的有用好使。自然界中形成一厘米厚的土壤在自然状态下需要120―400年，人生要真正积累点可受用的知识亦不易，靠死读所谓“圣贤”书充其量也就把自己生生弄成个活资料柜。元曲有“不是无情思，买不得天样纸”的句子，博览纵观者才可拥有天一样大的纸，才能写大文章做大学问。
    四
    “热爱是最好的老师”，爱因斯坦高深的学问我不懂但这话却非常明白。当无拘无束地漫游在自己所热爱的浩瀚书海时，你才能真正领略到知识海洋的壮阔。
    莎士比亚戏剧里“连乞丐身上也有几件没用的东西”的对白提醒你再把文字简洁一点；
    佛经内典里“33天中离恨天最高，404种病中相思病最苦”之说让你了解到相思病说法的由来；
    读房龙的《人类的故事》既有对个体生命渺小如微尘的怅然，也有珍惜生命――这一宇宙奇迹的感悟；
    古今诸多楹联会教你怎样锤炼文字，“眼中沧海小，衣上白云多”，“与有肝胆者共事，于无字句处读书”；
    从金庸古龙们的武侠小说中要学到千里百年的时空瞬息转换，“骑马倚斜桥，满楼红袖招”侠骨柔肠的潇洒描写技巧；
    创立“闪电突破战”的纳粹德国装甲兵司令古德里安的自传《闪击英雄》从反面告诉我们军事领域的创新与发展有多么重要。
    用“把生活的仁吃后，吐出的瓜子壳”比喻照片的张爱玲文字的精美、独特不能不令人为之沉醉；
    吟诵白朗宁夫人、拜伦、雪莱的诗才知什么是“柔情似水”；
    ……
    别看在这里“掉书袋”一大堆，但却说不清最喜欢的是哪本书最崇拜的是哪位作家，只是我每次出门，总会兴之所至的选上两本，让它伴我走上旅程。
〖-ZW/正文〗
