〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔承认竞选失败布什当选美国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月13日电（记者胡晓明、汤水富）美国民主党总统候选人、副总统戈尔13日晚在此间向全国发表电视讲话，承认自己在总统选举中失败，并祝贺共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什当选下届美国总统。
    戈尔说，“为了人民的团结和民主的强盛”，他承认自己竞选失败，并接受总统选举结果。他表示将与“新总统”布什进行合作，并希望尽快与布什会面，以“弥合双方的分歧”。他还呼吁美国人民为了国家的利益，把“党派争吵放在一边”。
    戈尔说，尽管他“强烈不同意”美国最高法院12日作出的停止在佛罗里达州进行人工重新计票的裁决，但他愿意接受这一裁决。他说，他已经打电话给布什，祝贺他当选下届总统。
    在戈尔承认自己竞选失败后，布什作为当选总统当晚也在得克萨斯州众议院发表讲话，表示将“竭尽全力”履行总统职责。他呼吁美国人民“把政治抛在一边”，为解决美国面临的社会和经济问题而“共同努力”。
    在讲话中，布什呼吁美国人民“超越党派”，消除彼此的分歧，为了国家利益而团结起来。他说，他下星期将在首都华盛顿与戈尔会面。
    布什还称赞了戈尔在担任众议员、参议员和副总统期间为国家作出的贡献，并表示“理解这一时刻对副总统戈尔及其一家是多么艰难”。
    自11月7日大选投票后，布什和戈尔在佛罗里达州选票统计问题上发生争执，双方展开了一系列的诉讼战。美国联邦最高法院12日晚就民主、共和两党总统候选人戈尔和布什之间的选票统计争端作出裁决，宣布佛州最高法院允许在该州进行人工重新计票的裁决“违反宪法”，决定推翻这一裁决，并将此案退回佛州最高法院进行重新审理。联邦最高法院的这一裁决使戈尔希望通过人工重新计票来扭转局面的希望破灭。戈尔宣布竞选失败，为持续了一个多月的总统大选计票争端划上了句号。
〖-ZW/正文〗
