〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乐东黎族自治县中队围捕持枪抢劫犯罪团伙纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/劳家丰/罗一民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴宏劳家丰罗一民
    这天凌晨5时，武警海南总队乐东黎族自治县中队官兵在千家镇郎益村管理区三星村开始了一场围捕战斗。
    猖獗的犯罪团伙
    1999年以来，以乐东千家镇三星村村民高亚生为首，黄亚强、陈勇启、陈月辉4人组成的持枪抢劫团伙，一直活动在千家镇抱伦乐东农场一带的公路上，持自制火药短枪抢劫过路群众钱物价值上万元，击伤无辜村民10余人。村民被这帮无法的歹徒搞得夜不安寝。当地公安机关为除掉这群“毒瘤”，先后几次组织出击，但狡猾的犯罪分子时聚时散，行踪不定，屡捕未果。
    根据乐东公安局有关情报得知，以高亚生为首的这帮犯罪团伙经常白天出门流窜作案，深夜才偷偷回家过夜。
    夜围三星村
    这天凌晨3时10分，武警乐东县中队作战勤务值班室电话急促响起：“武警中队吗？……我是县公安局指挥中心，今晚有行动，请你中队立即派兵投入这次战斗。”
    乐东县中队立即挑选出10名精兵，在排长张光安，司务长王建武，班长张松的带领下火速赶到公安局听取作战方案，受领任务。紧接着，官兵们与公安干警一起直扑三星村。
    5时30分，参战官兵准时抵达预定集合位置。
    公安干警迅速占领各个要口，实施严密封锁；以武警中队为主力的13名突击队员在分队长王建武和张松的带领下，兵分两路隐蔽进村迅速展开搜捕。
    村民的住所大多数是由墙和椰树叶围成，非常低矮，加之四面环山，处于丛林包围之中。夜里伸手不见五指，作战起来极不方便。为防止打草惊蛇，训练有素的战士们身轻如燕，快步如飞。
    5时46分，整个三星村已被围得水泄不通。
    一网打尽
    5时49分，由王建武带领的突击小组在公安干警的掩护和指引下开始潜入村寨，直逼案犯黄亚强的家门。
    “有人在家吗？”为了麻痹罪犯，官兵们假称邻里村民夜间打猎借宿。
    黄家的门“嘎”地开了。没等开门人过来，战士曾善勇、刘小兵在王建武的带领下以迅雷不及掩耳之势冲了进去。正躺在床上做发财美梦的黄亚强，被战士们“提鸡”式的“捞”了起来。
    “擒贼先擒王”。与此同时，由7名战士组成的突击组在班长张松的带领下，直逼向村东侧首犯高亚生的住所。在准确查清罪犯在屋内睡觉的位置后，3名武警战士悄然逼近高家屋门前，闪电般破门而入。“不许动！”随着一声怒吼，几名战士同时向高犯扑去。高亚生见到从天而降的武警官兵，像惊弓之鸟，突然窜起，企图打开后门死里逃生。战士王雄毅一个箭步前冲，随即一招“折腕牵羊”，将高亚生的右手腕紧紧扣住，将其擒获。
    靠村东侧距高亚生家住所约10余米远的张勇启、张月辉同时也被刚才的踢门声惊醒了。听见高亚生家里的怒吼声，张家兄弟预感不妙，赶紧穿好衣服，一下就溜出了门，向开阔处跑去。
    哪里想到，他们正好落入在那里已等候多时的武警战士和公安人员手中。两名案犯看见如此的阵势，耷拉下脑袋，举起了双手。
    至此，这个作恶多端的犯罪团伙被彻底摧毁。
〖-ZW/正文〗
