〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地把高难课目搬到海上对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茫茫夜海练攻潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地把以往编队或大队因害怕出事故有些高难课目不敢练的问题摆出来，基地领导认为在高技术条件下的海上局部战争中，指挥员只有掌握多种应付手段，才能在战争中抢得先机。为此，训练部门首次把“航空兵低空协同水面舰艇攻潜”等以往不敢练的高难训练课目，列入到今年的训练内容。
    针对各个课目的实施计划，训练部门组织舰艇长先在教练室开展模拟训练，再到海上练对抗；先进行作战想定，再确定攻击战法。11月初，在基地组织的“潜艇对敌护卫舰编队进行连续攻击”课目演练中，“红”、“蓝”双方指挥员在不事先通报作战意图的情况下进行对抗，当时正逢演练海区刮大风、下暴雨，海上涌浪大，能见度低，增大了捕捉目标的难度。针对不利的气象条件，双方指挥员充分运用现有的指挥系统，多次变换攻击队形，进行了10次攻防对抗，并且取得了鱼雷一次性命中目标的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
