〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“张望”胜似兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张赛/彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个“张望”胜似兄弟
    ●张赛彭泰宗
    即将进藏的新战士张望怎么也没有想到，因为一场疾病，他竟然有缘结识一位和他同名同姓的军中兄弟。
    四川营山籍青年张望今年大专毕业回到家乡，征兵开始后他便积极地报名应征。经过层层选拔严格审查，他如愿穿上了军装。孰料在赴藏途中突患感冒，看似不起眼的小病却诱发了大疾。先是舌头上长血泡，随后全身出现小血点，继而牙龈口腔大量出血。11月25日，张望被紧急送入成都军区总医院救治。经查发现张望体内血小板数为零（正常人最低为10万）。医生确诊张望患的是急性原发性血小板减少紫癜，是一种免疫性疾病。为了让病人脱离危险，必须尽快给病人输血小板。
    要输血小板得采集血液。这时医院血库却传来消息：与张望同血型的血已经告急！危急时刻，医院士兵队的战士们伸出了援手，他们自告奋勇要求给张望输血。输血之前要验血，巧的是这一验竟验出了个与张望同名同姓同血型的兄弟！只不过此张望来自浙江，去年才入伍，现为总医院警卫班的战士。11月27日晚，老兵张望的鲜血流进了新兵张望的体内，很快起了作用，患者的血小板数开始逐渐增加，病情得到明显控制。
    在医务人员的精心治疗下，12月6日，新兵张望病愈出院。临走时，他向老兵张望表达感激之情。他说，拥有同样姓名、流着相同热血的他俩永远是兄弟。
〖-ZW/正文〗
