〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后方油库连续19年无业务事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实规章制度不走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后方油库连续19年无业务事故
    落实规章制度不走样
    本报讯刘永明报道：这制度，那制度，不落实等于一纸空文。截至12月上旬，北京军区后方油库已连续19年无业务事故。其经验告诉我们，一丝不苟抓制度落实是确保油库安全的“法宝”。
    过去，这个军区的后方油库也曾有过血的教训，主要原因在于制度落实不严、落实不好。如何让规章制度真正从墙上走下来，落实到官兵的行动上？据军区物资油料部郝玉祥部长介绍，他们除长期坚持经常性的安全教育，不断增强责任意识外，还摸索出了油库落实制度的特有规律，发现各类油库发生事故大都与“钥匙控制、作业值班、发油登记、禁区警卫和安全检查”5个关键环节有关。军区指导各级把这5个环节作为安全工作重点，使油库规章制度落实起来更具针对性和可操作性。
    他们加大规章制度落实的检查力度，谁落实不力，就拿谁是问。一次，军区联勤部郇永固部长下基层检查工作，发现一民工在某油库禁区吸烟，当即对这个油库领导没按规章制度管库进行严肃批评，并经组织研究，作出给其油库有关领导缓调职务的处理决定。物资油料部门以此为契机，在全区油料系统开展了禁烟控烟活动，使火种控制制度得到了较好的落实。机关业务部门深入油库反复抓落实，对违反制度规定的问题发现一个处理一个，不留情面。他们还在油料系统开展安全评比活动，在各个岗位上树立了一批落实制度的标兵，使大家学有榜样，干有目标。同时，他们加大油料安全系统的科技含量，在全区建起了油库安全监控系统，为油库配备了查库记录仪、雷达警戒仪等。上级领导机关随时抽查各油库落实制度情况，微机鼠标一点，便可一目了然。
〖-ZW/正文〗
