〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作一定要讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总后教学医院科研单位的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，总后政治部连续两天专门召开政工领导和专家教授座谈会，进一步提高对这个问题的认识；4月，“适应形势要求，努力提高思想政治工作效益”再次成为总后军师职干部学习班的一个研讨专题；紧接着，他们又提出“提高思想政治工作效益要在分类指导中抓落实”的工作思路。
    从这些具体工作中，大家逐步形成共识：企业不讲效益就会破产，思想政治工作不讲效益就难有作为。
    向“方向目标”要效益
    方向目标×干劲=效益，一个著名的公式。这说明：方向目标正确，干劲越大，效果越好；方向目标错误，干劲越大，效果越差。
    第三军医大党委针对地理条件受局限、学校基础比较差的现状，在学习十五大精神的过程中，提出了“凝聚人心、倡导以黎鳌为代表的‘院士精神’；推行以提高综合素质为核心的教学改革，以提高医疗质量和效益为重点的医疗改革，以知识创新为龙头的科技管理改革，以优胜劣汰为原则的干部管理制度改革，以社会化保障为目标的后勤体制改革的奋斗目标。
    3年来，该校紧紧围绕这个奋斗目标抓工作，凝聚了人心，振奋了精神。学校思想政治建设先后受到中宣部、中组部和教育部的表彰，教学、医疗、科研工作有了长足的发展；获得国家自然科学基金项目及经费数持续保持在全国高校前20名；教学改革完成了50余门选修课的体系转换；所承担的国家自然科学基金重大项目相继完成。
    昔日“孔雀东南飞”，今朝“梧桐引凤来”。第三军医大学围绕“学校建设”做好思想政治工作的经验，给我们最深刻的启示是：思想政治工作的生命力在于渗透。渗透到业务工作的目标体系中，就能实现目标统一；渗透到业务工作的责任体系中，就能实现责任同担；渗透到业务工作的效益体系中，就能实现效益同在。
    向“决定因素”要效益
    毛泽东主席有一句名言：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。思想政治工作也是如此，用好干部、抓好班子，是确保出效益、管长远的重要环节。
    90年代初，世界进入高科技发展阶段，科研工作者年龄老化的趋势，使得我们在竞争激烈的形势面前显得力不从心。鉴于此，几所军医大学相继引入竞争机制，首先在科室主任这一层打破“终身制”。接着，总后党委正式下发文件，把对学科带头人的培养选拔作为制度确定下来，并就建立考核机制、拓宽交流渠道、推进新老交替等问题，作出一系列明确规定。各院校很快免去了一批科室主任，新提升主任中最年轻的只有29岁。
    这一举措，当年就使科室主任的平均年龄由原来的52岁下降到36岁，而且具有硕士、博士学位者达到56％。如今，在国家级有突出贡献的中青年方阵中，在“百千万人才工程”方阵中、在“中国杰出青年求实工程”方阵中，总后系统的科技人员总数走到了全军的最前列。与此同时，各单位思想政治工作也出现了可喜的局面。
    去年，为贯彻江主席关于培养高素质优秀中青年领导干部的重要指示，总后党委正式下发文件，把加强校长、院长、所长“三长”后备干部的培养使用，作为“科技兴后勤”的又一项战略举措，计划在5年时间内选拔200名年纪轻、素质好，学历在硕士以上，具有高级专业技术职称的后备干部，并全部进行一遍轮训。
    一年来的实践证明，抓好“决定因素”确实能出效益。选好一个大学校长、医院院长和科研所长，可以振兴一个单位，可以发展一方事业，可以带出一批搞好思想政治工作的高素质人才。当然，一些关键环节必须认真把握好：
    ――向“决定因素”要效益，认识必须到位。启用好一个人，就等于树起一个样板。“导向效应”不能不引起足够重视。
    ――向“决定因素”要效益，方法必须科学。比如配班子，就要遵循客观规律，充分考虑班子成员的性格爱好、人生阅历、年龄结构等等，并且要从文化程度、年龄层次、理论素养、实践经验到领导能力、开拓意识等诸多方面，下功夫做细致的工作。
    ――向“决定因素”要效益，措施必须得力。在干部培养、选拔、调整、奖惩、任职目标等问题上，都用政策制度的形式作出规定。干部队伍建设，必须注重精干高效、精心选拔、系统培训、严格考核、慎重晋升、定期轮岗等各个环节。
    ――向“决定因素”要效益，态度必须坚决。一个单位工作长期上不去，把班子调整一下，甚至关键的岗位上换一、两个人，就能改变现状。
    向“改进创新”要效益
    从“三个代表”的高度来看待思想政治工作，要求我们必须始终着眼于新的实践和新的发展。只有正确处理加强与改进、继承与创新的关系，才能确保思想政治工作在继承中创新，在创新中加强。
    有一个科研任务很重的科室，在国庆50周年的爱国主义教育中，安排了一次乘车游览京城的活动。那些长期埋头于试验室的专家学者，虽然因学术活动曾走向世界，但对首都日新月异的发展变化仍感到兴奋不已。
    接下来相关的学术活动安排在风景宜人的郊区。这些平时得不到充分休息的专家们心情舒畅，讨论整整延长了两天时间。他们从国家建设说到军队发展，又说到学院、科室规划，越说越觉得奋斗方向明确，越说越觉得天地广阔。事后有人问：“这算不算思想政治工作？”
    算。当然算。思想政治工作不仅要培养人、塑造人、教育人，而且还要关心人、理解人、尊重人。
    有些同志一说到创新，就认为是形式上的变化；一说到改进，就认为只是一些现代化教育管理手段的简单套用，而真正在工作内容上、在工作对象上下功夫的还是太少。这样，改进创新工作就很容易在“投入产出”之间不成比例，甚至改来改去，在一些问题面前还是束手无策。
    人们也许还记得1991年4月1日在解放军总医院的那次“破格晋升高级专业职务答辩会”，50多名热血青年上台讲演。这种在当时历史条件下使人才脱颖而出的举措，应该看作是从根本上关心人、理解人、尊重人，是创新的一个范例。如今，总后不少学科带头人以及高精尖科研成果的获得者、在国内乃至世界上都有名气的专家，都是在那时的“答辩”中脱颖而出的佼佼者。
    “答辩会”给人们的启示很多，其中最重要的一条就是“创新”往往意味着一场“革命”。时代在变――世纪转新，社会转型，体制转轨；军队的指导思想也在变――由准备打大仗、打核战争变为打高技术条件下的局部战争。因此，我们的思想政治工作必须跟着一切已经发生或正在发生的变革而不断有所创新和改进。
    向“综合手段”要效益
    思想政治工作把教育引导与个人利益挂起钩来叫鼓励，与行政手段结合起来叫管理，与法律程序相结合叫法治，与解决具体问题结合起来叫落实。可见，思想政治工作包括方方面面，我们的努力就是要使它们共同发挥作用。
    如今，人们谈论金钱、物质已不像过去那样羞羞答答；对名利地位也可以直率坦言；对事业成功的追求更是毫不掩饰。前几年在一单位的调查表明：一些人对待科研课题坚持“谈好条件再干”，个别的直接表示“小利小干，大利大干，无利不干”的态度；在调查对“宁要个人三等奖，也不要集体一等奖”的看法时，312人的问卷有121人表示“赞成”或“不赞成也要这么做”；有80％的人认为“教育要求我们无私奉献，但不能让无私奉献者吃亏”。
    带着这个问题，笔者曾在第二军医大学、白求恩军医学院、成都医高专、南京医高专进行专题调查，与那些研究生、本科生和专科生一起交流看法。令人欣慰的是，他们的回答非常明确：政治教育的效果必须肯定，典型人物的激励作用必须肯定，导师和氛围的影响力也必须肯定。一位叫徐添颖的学员说，过去她觉得曹雪涛高不可攀，通过仔细阅读和观看有关典型事迹的报道才明白，曹雪涛比自己多付出了许多汗水。曹雪涛自己所带的一位博士生则说，原来以为搞科研默默无闻，现在才知道党和人民非常理解我们！在这里，典型人物和先进事迹本身就是一股强大的精神动力！
    第二军医大学的傅政委讲起当年宣传吴孟超时的情景，格外动情。他说，那时学校出了点事，人们感到灰溜溜的，校党委便决定通过宣传爱岗敬业的吴孟超来振奋精神。结果，不仅在校内引起了强烈反响，而且学校在东南亚一带也名声大震。经过一段努力，学校很快通过国家“211工程”立项审核，这就是典型的作用！
    说起导师的影响力，不能不提到第四军医大学老教授李继硕。李老用自己的人格言传身教，使近年来送到日本留学的26名学生，除一名因故延期外，其余都如期归队。对此，全军科研界有口皆碑。
    这些年来，总后教学、医院、科研单位用精神激励来指导工作，充分发挥专家教授多、先进人物多的优势，树起了一大批在科研工作中做出突出贡献的先进集体和个人，使“院士精神”、“特等奖精神”日益深入人心，真正体现出“伟大的时代，需要强大的精神动力来支撑”这样一个朴素的真理。各单位在取得综合效益的同时，思想政治工作“辩证法”也运用自如。广大思想政治工作者认识到尊重知识尊重人才，不等于放松教育管理；注重思想疏导，不等于不严格执行政策法规；贯彻物质利益原则，也不等于不需要体现鞭策先进的精神鼓励……这些观念的确立，大大提高了思想政治工作的质量和效果。
    向“求实作风”要效益
    1998年，某纪检部门对近年来的案例进行分析，发现没有一例是通过民主生活会揭露出来的，也没有一例是在进行礼品登记或重大事项报告中发现的。针对这一现象，他们把功夫下在那些具体的监督环节上――加强上级对下级的监督，使各级领导经常处于警觉状态；加强群众监督，使权力在群众的视线中运行；加强财务监督，使滋生腐败的经济漏洞被堵塞；加强责任审计，使经济权力被终端监控；加强对选人用人问题的监督，使预防腐败能够从源头上抓起。
    这些做法耐人寻味，其中深刻的启示在于，做好任何工作的一个首先前提，就是实事求是，一切从实际出发。
    1998年，总后工作组到一个单位调查，40％的人认为本单位思想政治工作存在不注重实效的问题，方式方法老化、模式手段落后，甚至给研究生、教授搞教育，也要念报纸。中央讲落实，连队的战士也讲落实。说的都是同样的话，如此这般，“落实”交给谁？这把“落实”停在表面、流于形式的做法，实在是思想政治工作扎实有效的大敌。
    为此，总后教学、医院、科研单位基层单位横宽纵短的特点，进一步完善了学员队、教研室、保管队、生产中队（作业中队）、物资站库业务（储运）处等7个不同类型基层单位的《建设要则》，对建设标准、经常性工作、检查评比、领导机关抓基层建设的主要职责及要求，提出了量化、细化标准，成为抓基层建设的依据，受到基层普遍欢迎。
    从这个《要则》也可以看出，求真务实就要从效果出发。在“如何落实”的投入上做文章。思想教育，就要贯彻要精要管用的原则，方式方法就要在贴近和活跃上下功夫，解决人的思想问题，就必须先从解决实际问题入手，不能把认识问题说成是思想问题。该从政策上解决的问题，由政策解决，该上级解决的不要推给下级。只有在工作内容上细化分层，才能改变思想政治工作功能弱化的现象；只有在工作目标上区别对待不同群体的不同情况，才能适应人群多样化的时代发展趋势。
    最近，总后教学、医院、科研单位提出紧紧抓住分类指导不放松，进一步建立分类指导、规范秩序的思路，并组织专门力量，对学校、医院、科研单位不同类型单位的工作性质、运行方式、人员构成、所处地域等特点进行深入调研，以便完善实施分类指导的管理机制，走出各具特色的路子。
〖-ZW/正文〗
