〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白莲花红五星”辉映澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区艺术团在澳举行大型文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白莲花红五星”辉映澳门
    广州军区艺术团在澳举行大型文艺演出
    新华社澳门12月14日电（记者李洁）广州军区艺术团创作的大型综艺节目――“白莲花红五星”今晚在澳门文化中心综合剧场上演，从而为庆祝回归一周年的澳门增添了新的喜气。
    由中国人民解放军广州军区政治部战士歌舞团、话剧团和杂技团共同组成的广州军区艺术团此次派出了强大的阵容，拿出了最好的节目，以此来庆祝澳门回归祖国一周年和中国人民解放军驻澳部队进驻澳门一周年。这台节目熔歌曲、舞蹈、相声、小品和杂技于一炉，异彩纷呈，充满了对澳门同胞的骨肉深情，受到在场澳门观众和驻澳部队官兵的欢迎。
    澳门特区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺、中央人民政府驻澳联络办主任王启人、国务院港澳办副主任陈佐洱、外交部驻澳门特派员原焘和澳门特区全国人大代表、政协委员和各界群众千余人观看了演出。
    这次演出是由广州军区政治部主办，澳门特区体育发展局协办的。
〖-ZW/正文〗
