〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关：迎来信息现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队阔步迈向新世纪/新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里边关：迎来信息现代化
    6年前，记者曾骑着牦牛随边防官兵到“无人区”巡逻，7昼夜间，因联络不上，连队对我们“生死不知”。今天，记者在霍尔果斯边防连看到，官兵巡逻的电视画面，能时时从网上传到连队、团、军区乃至总部，万里边关正悄然迎来信息现代化。
    百年沧桑如梦。20世纪初，西部边防通往北京的信息，是靠快马一站站地传递。后来有了电报，却要从沙俄转送。五十年代有了手摇电话，喊破嗓子也难要到北京。
    今天进入“数字化”后，身在北京，却可以在网上看到4000公里外的边界线上的即时景象：蓝蓝的天空下，戈壁上覆盖着薄薄积雪。红色国门前，等待出关的卡车排成长队，排长张福秋正带领战士驱赶一只靠边界的羊。相隔万里的边防内地已变得近在咫尺。“数字化”为边防建设带来了革命性的改变。
    记者在霍尔果斯边防连看到，似电视转播车一样的巡逻车，驰骋在新修的巡逻路上。现在尽管有时巡逻还需骑马，但官兵手里握有一台可无线上网的对讲机。连队控制中心的电子地图上，时时显示巡逻分队的准确经纬度。是否“到点到位”，一目了然。
    边防部队讲了多少年的“寸土必守”，今天得以真正实现。过去爬山巡逻，对领土的监控，是用肉眼或望远镜观察的。要找到确切的边界线，还必须用山头、沟壑、树木作参照物。今天，官兵们在网上就可以监视边境线上的各种动静。
    迎接这场“数字革命”的不仅是霍尔果斯，在黑龙江、吉林、内蒙古等北疆边防，有的t望哨上，哨兵不仅是战士，还有不会打盹的“万向云台”。这是一套集电视监控、报警为一体的“周边防越界报警系统”。坐在电脑前，周围3公里内连个小小的麻雀也看得一清二楚。铁丝网也是“智能”的，上挂有“感应电缆”，一有异常，立刻报警。
    不仅如此，东北边防官兵还集中攻关，建成“多级统报、勤务控制、视频监控、巡逻检查、雷达监控、多维观察”等8个系统，可对边情进行多种手段监控，并通过计算机联网，把巡逻执勤观察到的信息，输入多级通报系统，保证各级首长机关及时、准确地掌握边防一线情况。伴随着我国通信事业的发展，万里边疆通信网络建设发生了历史性变化，军内外程控网通达一线哨所，边防部队移动通信加速覆盖巡逻地域。
    我国陆地边界与15个国家接壤，有漫长的边防线。1996年以来，我国实施了建国以来陆地边防规模最大的基础设施建设。到今年，共修建巡逻路6000多公里，架设边境铁丝网2000多公里，设立边境管理辅助标志400多座。依托这些基础设施的发展，各部队加快“数字化”进程，边界执勤管理信息化程度显著提高。
    今年，驻喀喇昆仑山的边防连队，“联网工程”已开工，高原哨卡已经安装卫星电话。在祖国西沙，守岛官兵通过网络就能看到当天的《解放军报》，海军机关还能通过网络与战士对话。有人设想，下个世纪，在极度不适合人类生存的边界线上，会出现一个个“无人值守”的“前哨班”。
    “数字革命”带来喜悦，更带来挑战。伊犁军分区副司令员李绍龙对记者讲：“不少边防官兵是既盼‘数字化’，又怕‘数字化’，边防连队需要一批‘专家型’人才，把‘数字化’边防管好用好。”过去守防，不怕吃苦就能胜任。80年代后，连队增加一些“机”，培养几个“小能人”就能应付。而驾驭具有高科技含量的“数字化”的设施，连队“小能人”的“招数”远远不够。因此，这些年边防部队的大学生越来越多，哨所的“读书热”、“微机热”越来越“热”，有的还办起“英语角”。今年新疆军区还与新疆大学合办了计算机专业大专班。
    科技守防是世界潮流，21世纪充满挑战。伴随国家的繁荣强大，“数字边防”会早日成为祖国新的“铜墙铁壁”。
〖-ZW/正文〗
