〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住薄弱环节抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团按《纲要》抓基层一步一个脚印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张坤平、记者王士彬报道：虽然某通信团3年没上报一份经验，可北京军区党委却于今年底给他们记集体二等功一次。为啥？因为他们不搞“花架子”，扎扎实实按《纲要》抓基层，部队全面建设犹如芝麻开花节节高。
    3年前，这个团的新班子上任伊始，便蹲到基层调查研究，发现团里虽然提了不少响亮的口号，但口号下面掩盖着管理松散、有的干部不尽职尽责等问题。团党委首先向形式主义开刀，摘掉了一些空喊口号的“标语牌”，出台了“扎扎实实打基础三年规划”。他们盯住薄弱环节，从抓干部队伍建设入手，带动部队一步一个脚印地上台阶。
    抓干部在位。他们以条令条例和《纲要》为依据，进一步规范了留营制度。团领导带头遵守，坚持留营在位，无论出操、集会、训练，都提前到场。有位连长不遵守有关规定，批评教育也被他当作耳旁风，团党委坚决撤了他的职。如此这般，“溜号”风便刹住了。
    抓干部尽职。团里实行干部岗位目标管理责任制，建立考评、奖惩机制，使干部尽职的优劣有了“标尺”。到今年底，已有36名履行职责好的干部，被优先提拔。与此相反，6名尽职差的干部则受到行政处分和缓调职务处理。
    抓干部素质。团领导注重搞好传帮带。新提拔的连队主官到任后，团长张景华和政委王国安都分别蹲到连队，就怎样开支委会、怎样组织训练等手把手地传帮带。
    按规划打基础，遇到干扰怎么办？张团长归纳为两句话：“该狠抓的狠抓，该结合的结合。”团里按规定每月搞一次形势战备教育，但上级后勤部门又要求每月搞一次后勤战备教育。他们就灵活掌握，在每月的形势战备教育中，加上后勤方面的内容，以确保团里工作按正常秩序进行。
〖-ZW/正文〗
