〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/薛海荣/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★面孔●杨冰薛海荣徐琳
    多才多艺的指导员
    个儿不高相貌平，吹拉弹唱样样通。文娱活动唱主角，多才多艺指导员。这几句顺口溜是战士们给某装甲团高炮连指导员闵隆辉画的“像”。
    连队的每台晚会，从节目编排到幕后策划，从撰写台词到节目主持，闵指导员都唱“主角”。他主持节目潇洒热情，活泼欢快，大伙儿都说主持风格有点像倪萍大姐。闵隆辉的乐器演奏也很在行，八小时以外、晚会场上、训练间隙，一支笛子、一把二胡，甚至一副快板他拿起来就可即兴表演一段。一首《咱当兵的人》，气势恢宏，铿锵有力，唱出了军人的气势；一曲《二泉映月》，抑扬顿挫，韵味十足，拉出了军人特有的情感。兴致上来时，他还给你来一段单口相声，那说、学、逗、唱集到一起的精妙，加上他惟妙惟肖，幽默风趣的表演，常常令战士们捧腹大笑。今年“八一”期间，他自编自演的小品《学做赵本山》荣获集团军表演一等奖；他编导的《夸夸咱们的坦克兵》单口快板，在集团军文艺汇演中获得创作二等奖。
    “寓教于乐，寓学于乐，让大伙儿在娱乐中获取知识，不断成长进步。”这是闵隆辉的心里话。为了激发战士们学用高科技知识的兴趣，他把《英语三百句》、《高科技知识》用到娱乐当中。球场上，关键时刻说上一句事先准备好的英语“战略”，往往令对手不知所以然；“击鼓传花”、“鬼子抓壮丁”等传统游戏中，也注入了科技含量，谁输了回答一个高科技题；棋盘上，再也不是简单的拼拼杀杀，而是教战士们如何摆兵布阵。
    几年来，闵隆辉把高炮连文化活动的“一潭死水”给搅活了，还培养了一大批“小秀才”、“小能人”，连队的全面建设如插上了翅膀。
〖-ZW/正文〗
