〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从仪仗兵到“空哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    慧眼识珠，深圳航空公司将择才目光聚焦在三军仪仗队退伍兵阵营。近日，当又一批仪仗兵加入“深航”时，记者采访了他们――
    从仪仗兵到“空哥”
    ●本报记者卞振
    人们习惯于把民航客机上的女乘务员昵称为“空姐”。如今，在深圳航空公司的班机上，也活跃着一批从三军仪仗队退伍兵中招录的航空安全员兼空中乘务员。无论您是从天南来，还是到海北去，只要登上“深航”的任何一个航班，机上都有他们的身影。他们，会用曾向军旗行注目礼的眼睛，于舱口和空姐并肩投来欢迎的目光；他们，会用握过枪的手递上清凉的饮料和热腾的饭菜，为您送上宾至如归的温馨服务！当然，如果机上呈现险象和犯罪征候，经过职业化培训的身材高大威猛的仪仗退伍兵们，会向你演绎出“养兵千日，用兵一时”的赤诚与精彩！他们，被人们昵称为“空哥”。
    “空哥”靓过“空姐”
    今年7月，“深航”招收的首批仪仗退伍兵上机服务后，一时成为深圳的一大热门话题，有的乘坐“深航”的熟客有点夸张地对“深航”人力资源部经理张一茗说：“哇，你们深航的‘空哥’靓过‘空姐’啦！”张一茗笑着应答：“那当然，空姐是我们百里挑一招来的，人家仪仗队员可是千里挑一选来的。”
    说到从三军仪仗队招“空哥”，张一茗经理颇有几分得意。她告诉记者，1997年她目睹了三军仪仗队在香港回归仪式上的风采后，心里痒痒起来。1998年，她托在北京工作的老战友打听，能否接收三军仪仗队的退伍战士来“深航”工作。经过一段时间的等待，从北京传来了仪仗队程志强大队长首肯的消息，当时，张一茗心中一阵欣喜。1999年底她和公司领导北飞京城，直奔三军仪仗队营区，在仪仗大队推荐的40个人选中，经认真筛选和民航总医院的职业身体条件测试，最后带走了15名当年的退伍兵。目前，这批经过近半年岗前培训的仪仗兵出身的“空哥”，上机表现甚佳，充分显示了半军事化管理的民航企业有着他们广阔的生存发展空间。对此，公司领导蔡剑江、张沛等在与记者交谈中说到，民航是个高投入、高风险的企业。也许，这个风险只是几十万分之一。但是，俗话说：“养兵千日，用兵一时”，在这个风险关口，才是考验人的过硬素质和勇敢精神的时候。三军仪仗队严格的政治条件和严密的组织性纪律性，一腔热血精忠报国的责任感，和我们行业的要求非常吻合，这也是我们最看重的几点要求。实践证明，他们确实不负众望！
    小客舱里的大世界
    20年前，坐民航飞机旅行还是件普通百姓可望不可及的事情。而今天，飞机已是人们出行的一种大众化的交通工具。于是，这小客舱里既折射出大世界的精彩，也凸现出人与人之间的矛盾和无奈，而身兼安全和乘务两职的仪仗队退伍兵们，也磨练着机智，蕴蓄着成熟，更多的是奉献着爱心……
    卫鹏安，是记者乘坐的北京至深圳的深航4G890航班上的安全员，这位身高1.84米的与香港歌星黎明有着几分相像的退伍仪仗兵，上机虽才4个月，为乘客递水送餐却颇为麻利，记者问他是如何适应机上工作的，他憨憨一笑说，也许是天生的吧，因为在民航总医院测试时，他在转椅上转了两分钟后能一步不乱地走出门口。小宋说他肚里的机上故事虽不多，但一次有位特胖型外宾给他印象颇深。那天起飞前，当卫鹏安照例检查乘客安全带走到这位外宾面前时，发现他没扎上，小卫示意他扎上，可这位外宾指指他隆起的啤酒肚，提起安全带两端耸肩摇摇头，小卫见状帮他扎，可这外宾的肚子也确实太大了，勒得他脸呈痛苦状仍扎不上。小卫抓耳挠腮之际，突然灵机一动，到后舱取回一个安全带，回来与外宾坐位上的安全带一连接，“咔”的一声合拢了，“OK！”外宾拍拍肚皮满意地笑了……
    在深圳航空公司的几十条航线上，这样的故事太多太多。记者在采访时，三军仪仗队的退伍兵金朝阳、武强、杨中正、林辉都讲述了在航班上照顾无家长陪伴的小乘客、瘫痪病人、植物人、孕妇，化解乘客间打架纠纷以及帮助乘客寻找亲人、协助公安押解遣送犯人等诸多故事。
    微笑，艰难地绽放
    士兵“空哥”虽然表现出色，但他们初次进入充满温馨洁净氛围的航空公司时，都有一种扭着劲的适应过程。尤其是要和秀美温和的空姐们配合完成机上服务性的工作，习惯了直线加方块的脚步咚咚、喊声震天的退伍兵们，开始真有种石头掉进棉花堆，浑身不得劲的感觉。
    乘务培训中心的第一节课上，当仪仗兵们迈着整齐的步伐进入教室后，坐得笔直。领队一声“起立！”15名战士“唰”地同时起身，分秒不差，个个表情严肃，目不斜视望着老师。地方老师一时适应不了这威严阵势，半天才缓过神来说：“好好好，请坐下。小伙子们，我们从学习微笑开始。”
    按照教师要求，仪仗兵们一个个开始学着微笑起来。刚开始还凑合，可时间一长，微笑就变成了苦笑，有的成了龇牙咧嘴的傻笑、怪笑，而且腮帮子发酸发疼。嘿，那还真不如踢正步得劲！
    通过学习，仪仗兵才从老师那里觅得真经。原来，亲切的笑容是靠心、眼、嘴三者的和谐配合才能达到。而从此仪仗兵们也意识到从军人到航空安全员兼乘务员的转变，不仅仅要靠擒拿格斗、民航安全和服务知识技能的掌握，更重要的是要从心态上、文化素质及个人修养上进行转变和提高。头发纹丝不乱，净面刮胡，制服笔挺，领袖雪白，不再是“臭美”，而应是“空哥”们每天必修的功课。
    军人的适应性是最强的。于是，一段时间的领悟实践后，那干练中的温和儒雅，麻利中的细腻体贴，在他们身上渐渐凸现出来。
    光荣留相册，汗水续写风采
    在“深航”的仪仗兵中，有几位是公司党办主任许晓驹等人建议记者采访的，他们也认为这是一笔从部队继承下来的荣誉财产。比如：于军舰，曾参加过香港回归仪式（第一排海军最后一名）；宋德周（军旗手），曾参加过国庆50周年大阅兵（仪仗方队第一列第三名）；张学军，仪仗队派出的国庆50周年大阅兵女兵方队教练。
    然而，这三位都对记者表示，光荣就让它留在相册中，而来到“深航”就应该和战友们同站在一条起跑线上，用汗水续写新的风采！如今虽然离开了部队，离开了他们的领导和兄长程志强大队长，但军徽永远在心中闪耀，军旗永远在脑海中飘扬。在“深航”这个窗口里，他们一定不给三军仪仗队丢人，不给全军官兵抹黑。同时，也欢迎军中战友多坐深航的班机，享受一下他们的优质服务，也多给他们一叙战友情的机会！
    又有士兵“空哥”上岗来
    今年12月初，又有26名三军仪仗队的退伍兵被深圳航空公司录用为“空哥”。近日，记者又来到位于首都机场附近的中国国际航空公司乘务训练中心，见到了这批“深航”首次送来国航培训的退伍兵，用相机记录下了他们学习的诸多镜头。
    “深航”人力资源部经理张一茗向记者透露，这是公司为这些退伍兵们制定的“职业生涯规划”的一部分。规划以三年为一个阶梯，确定一个人生定位，达到一个新的层次，在优胜劣汰的筛选中最后将精华分子输入到公司管理层。
    张一茗表示，“深航”的待遇是优厚的，但“深航”没有铁饭碗，对于这家股份制航空企业的员工来说，不但要做好，而且要做得最好，才能生存发展下去。她相信，来自三军仪仗队的退伍兵们会交上得高分的答卷。
    （本文照片由陈彬供稿）
    为旅客服务
    つ酶穸妨肪鸵簧碛补Ψ
    闲暇时弹起心爱的吉他
    当仪仗队军旗手时的宋德周
    “空哥”宋德周
〖-ZW/正文〗
