〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电影享誉开罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第24届开罗国际电影节上，我国选送的参赛影片《一声叹息》荣膺最佳影片、最佳男演员、最佳女演员、最佳编剧四项大奖，加之儿童演员获得的特别表彰奖，共五个奖项，占本届开罗电影节十个奖项的一半。这部影片因何能获得如此殊荣？长影导演宋江波作为我国参加开罗电影节的唯一评委告诉笔者：本届开罗国际电影节共有46个国家的121部影片参展，有13个国家的18部影片参赛。评委们对中国、法国、埃及、俄罗斯的影片比较看好。在评论我国影片《一声叹声》时，来自阿尔及利亚的评委、著名导演阿赫迈德首先发言，他在称赞《一声叹息》的制作十分精美的同时，向宋江波提出了两个问题，这两个问题也是其他评委所共同关心的。
    他首先问道：“《一声叹息》所表现的生活场景和生活状况非常有现代气息，中国人的现实生活真是这个样子吗？”
    宋江波告诉他：“改革开放20年来，中国发生了巨大的变化。这种变化就是我们这些身在其中的人也常常为之惊叹不已。北京的市容、商店和文化景观要比电影中所表现的还要美丽、迷人，因为影片中男主角的家是在旧城区，所以家中还显得拥挤和杂乱，新城区的面貌则不可同日而语。影片中所表现的生活场景和人们的生活状态都是真实的。”
    阿赫迈德接着又问道：“影片中所表现的情感生活在西方影片中屡见不鲜，这在现实的中国是不是真实的？在我看来，中国是一个受传统文化影响很深的国家，影片的故事是不是编剧和导演为了与国际接轨而故意编造的？”
    宋江波说：“中年人一般都有10年以上的婚龄了，浪漫和激情趋于平淡，这时候的情感非常脆弱，很容易被新的情感因素干扰，产生危机。这种社会现象在中国得到了普遍的关注，许多媒体对这种现象展开了讨论，这部影片表现了艺术家对这种社会现象的看法，鲜明地提出了如何提高婚姻质量和生活质量的问题。影片所表现的恰恰是中国传统文化与西方文化在现实中国的碰撞和交融。”宋江波的回答，使评委们对《一声叹息》有了进一步的理解。评委们纷纷发言，有的谈到：“影片制作精细，画面讲究；画面、音乐、故事十分和谐。”几位评委都对小女孩的表演称赞有加，觉得十分可爱。经过反复认真地讨论，评委们决定将最佳影片等五个奖项授予中国。闭幕式结束后，中国电影代表团成为各种媒体记者采访的焦点。代表团所到之处，埃及的老百姓见了就竖起大拇指喊着：“China！”
〖-ZW/正文〗
