〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台摄影的艺术美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画面虚幻缥渺、色彩绚丽多变、主体鲜明丰满……
    一幅优秀的舞台摄影作品往往比舞台表演艺术全过程更能在瞬间表达美的意境，更能打动人的视觉感官。
    舞台摄影美是摄影者通过相机将舞台表演最美的瞬间记录在感光胶片上，是一个艺术创作的过程。
    一幅成功的舞台摄影作品，需要摄影者善于从舞台表演艺术中发现美的亮点，充分调动构图美、造型美、影调美和动感美等要素，用镜头巧妙地表达自己的审美理念。
    舞台摄影艺术的美感，首先是通过画面构图来体现，即可是全景、也可是局部的，还可是特写，一幅构图美的舞台摄影作品应该是主题突出、层次分明、形式感强。
    造型美也是舞台摄影艺术必须重点强调的。造型是指演员在舞台上的表演姿态和神态，姿态最动人处、神态最感人时，摄影者就应不失时机地按动快门。要做到这一点，不仅需要摄影者要先了解剧情的变化，熟悉演员的表演特点，还要有熟练的摄影功底。
    随着当前舞美设计水平的逐渐提高，以及舞台灯光形式的繁多，舞台表演艺术中影调处理的多样化为摄影创作提供了丰富的空间。舞美装置和灯光调度是随剧情的变化而不断变化的，色调时暖时冷，基调时高时低，掌握影调变化的规律，对摄影创作烘托主题、突出人物性格起着重要的作用。
    动感美是最难把握的表现形式。尤其是在舞蹈、戏剧、杂技等表演中，演员的形体动作幅度大，即夸张又激烈，甚至令人目不暇接。摄影者要善于用快门捕捉其中的美妙瞬间。
    由于不同剧院的舞美设计条件有所差异，舞台光源又千变万化，这就决定了舞台摄影是在特殊环境、拍摄条件与一定难度的情况下进行的，因此，掌握好正确的曝光、跟踪对焦、色彩等技术问题，是拍好舞台摄影作品的先决条件。
〖-ZW/正文〗
