〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演练一路考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅在演练中实施训练等级评定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锋/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周锋、孙现维报道：12月上旬，南京军区某摩步旅训练等级评定降下帷幕。与以往不同的是，此次评定训练等级是在实战化演习中进行的，使训练等级评定更加科学，训练等级的含金量也高了。
    过去，这个旅对营连实施训练等级评定，主要通过年终检查、考核等方式进行，有的单位为了使项目达标进行突击训练，结果是训练等级高的战斗力未必强。为了让训练等级与战斗力成正比，这个旅党委今年训练等级评定，与实战化演习结合在一起，以战斗力为标准来评定营、连训练等级。
    在连续7昼夜的千里机动演练中，他们把平时训练课题与战场复杂情况融为一体，从远程机动到走打结合，一个环节一个环节地按实战进程和训练内容进行演考。他们设置微光驾驶、道路被毁、遭空袭等复杂情况，广泛借助战场侦察、电视传输等现代化手段，使过去一些不能演、不能考的课目登上了演习舞台。他们严格按训练等级评定标准，在演中考，在考中演。一些营、连主官被考得直冒冷汗。过去，作战指挥一般不在训练等级评定之内。这次作战指挥成了评定训练等级的一个重要参数，各级指挥员判断处置情况不及时或不正确，单位成绩就会打折扣。某营在夜间微光驾驶行进中，行动缓慢，丧失了战机，在评定中被降低了等级资格。整个演习中，有19个连队考评成绩突出被升级，有两个单位成绩差被降低了等级。
    把训练等级评定推向演练场，调动了官兵贴近实战练兵的积极性。在千里演练考评中，这个旅的炮兵、装甲兵、工兵等分队通过实演实考，有30多种战法得到检验，并形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
