〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书人语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书迷隽语
    读书人语
    ●支宝泉
    1
    书非时装，越新越好。大浪淘沙，经过时间汰洗，浮出水面的，方才成为传世经典。读科学的著作，要最新的；读文学作品，要最老的，古老的永远是现代的。
    2
    读书是长途旅行，是开拓心灵漫长的陶冶过程；读书需要跋涉，讲究兴趣与耐力，缺一不可。
    3
    读书是春风化雨，修得一身气质，终生受用。读书以兴趣出发，以诚意相许，读书只有歇脚小站，没有终点。
    4
    读书，让你坚守自己平和而充实的心灵，使你的精神世界得到充实，使世俗的价值显得无关紧要。
    5
    读书，让你送走每一段或寂寞或热闹的时光。著书的人用自己诚实、温暖的文字，排列成平凡、伟大而又充满灵性岁月的故事，抚慰着你那常常焦躁不安的心。
    6
    书像一片雪花，给这世界带来圣洁；像一片芳草，给心灵的沙漠带来绿色的抚慰。
    7
    读书有一种最好的方法就是“随便翻翻”。这是鲁迅先生最为崇尚的读书方法，不拘时间、不限地点，只要闲来无事且条件允许，心情所至，信手拈来，便可获得大量信息，激发创作灵感，得到理论与实践的统一。
    8
    读书是用美的心灵去感知世界，读书成为美化心灵的资源。
    9
    读书的人不一定做官，但做官的人必须读书。
〖-ZW/正文〗
