〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲求深化唯创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；创新思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，催生了科技练兵昨日的实践，今日的成绩，明日的深化也离不开它。
    科技练兵是创新型训练。创新，既包含科技创新，也包含战法、训法、内容、手段、管理等创新。在所有这些方面，我们都还刚刚开始，还有许多未知的领域和难题，有待我们去涉足、去攻克。科技练兵为“打赢”。在未来高技术战争的“不对称”斗法中，抑制敌高技术装备之“长”，弥补我武器装备之“短”，唯有通过创新型训练，创造出非对称、非常规的化劣为优之法。处于科技突飞猛进，战争转型、军队转轨的变革时期，一个最突出的特征，就是不确定性的存在和不间断的军事创新。往往有这样的情形：一种新的战法、训法还没有完全被消化、转化，就又可能需要进行新的修正、新的创造了。显然，创新既是深化科技练兵的内在要求，也是其生命所在。不创新，就无以深化。抓住了创新，就抓住了深化科技练兵的灵魂。
    创新，首要的是继续让思想突出“重围”。传统观念中积淀下来的套路、程式、定势，由惰性而滋生的安于现状的心态，往往容易使我们缺乏紧迫感、危机感，失去自我批判精神，使创新的嫩芽在旧的土壤覆盖下难以生长。科技练兵引发了思想观念的变革，但在我们身边仍有许多无形的包围圈。因此，创新最要紧的是勇于发现和打破自己思想的禁锢，敢于否定自己，在不断更新观念，不断扬弃、超越和重新组合中，实现科技练兵的新跨越。
    创新，需要大力营造鼓励官兵闯和试的良好氛围。创新是在不可知的领域开拓奋进，做前人未做过的事。风险和机遇同在，成功与失败同行。因而在对成功者进行表彰的同时，对失败者也要给予更多的理解和宽容。容不得挫折和失败，必将扼杀创造精神。以色列军队之所以那样骁勇善战，原因之一就因为他们以“破除积习”、“鼓励探险”著称于世。美国军队近年来也采取措施，鼓励“独立思考”，号召“拿出勇气，提出新方案”。美国政府和五角大楼的智囊“蓝德公司”，甚至专门作出一条规定，对研究人员中的“奇谈怪论”、“极端”的一家之言，认真对待，加以保护。深化科技练兵中，为了最大限度地调动、鼓励广大官兵的创新精神，我们也不妨制定一点类似措施。
    创新，是智慧的花朵，知识的结晶。只有掌握了丰富的知识，才会观念新颖，思路开阔，掌握开启创新之门的钥匙。这就要求广大官兵认真学习高科技知识，特别是大量获取与现代军事相关的新技术、新理论、新知识，努力提高创新能力，构建起庞大的创新型人才方阵。
    创新乃深化科技练兵的源头活水。创新，一要“敢于”，二要“善于”。如果说“敢于”是表现了一种勇气、一种精神的话，那么“善于”则是智慧的发挥和科学方法的运用。抓住这两方面，勇于探索，矢志创新，我们就能不断攻占一个个“堡垒”，始终掌握深化科技练兵的主动权。
〖-ZW/正文〗
