〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开防化兵的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《神兵降魔壮军威》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永革黄波
    由中央电视台和北京电视台播出的专题片《神兵降魔壮军威》，揭开了防化兵神秘的面纱，把人们带进了防化兵那流金溢彩的火热生活之中。为了它，摄制组的同志北上哈尔滨，南下深圳，西去秦岭大深山……历经艰辛。其中，有许多生动曲折的故事，给摄制组人员留下了永远的甘甜，永远的欢欣，以及那心灵升华的震撼……
    1993年8月，深圳清水河某危险品仓库发生特大爆炸事故。外电猜测仓库中存放有大亚湾核电站的核燃料，市民们怀疑水源、肉、菜有核化污染，不敢饮食。就在这关键时刻，防化兵如神兵天降，及时查出这些物质都未受到化学污染，并参加了易燃易爆剧毒危险品物资的转移和灭火的战斗。为了找到当事人，我们很费了一番周折，最后把镜头对准了某集团军叶军长和深圳市某居委会主任梁容发。
    叶军长思维敏捷，直爽健谈。他说：“你们找我算是找对了人。我就是救灾部队的现场总指挥。当时5000名官兵冒着70多度的高温奋战在火海，没有一个人离开火场。广东省委副书记黄华华感慨地说，在最危险的时刻，我们的军队最靠得住；在最危险的地方，我们的士兵最勇敢！”爆炸现场附近街道的办事处主任梁容发说：“危急关头有防化兵在，就像身边有辆救护车，我们心中忒踏实。”
    10月27日晚，我们便乘K201特快前去哈尔滨市采访日本遗弃化学武器的受害者李晨。到了哈市，不巧多方寻找，没有找到其人，但意外地找到了与李晨同为三个共同受害者之一的肖庆武的儿子。从而了解到受害人肖庆武久治不愈被折磨而死，她小女儿六七岁时用父亲的洗脚水洗了脚，不久便溃烂，现在30岁了，仍卧床不起。日本遗留化学武器直接伤害了肖家两代人！这是控诉侵华日军罪行最有力的证据，它给了我们强烈的心灵震撼！
    采访中我们受到的震撼并不止这些：深圳“8・5”大火如不及时扑灭，附近的240吨双氧水和供应全市的液化气一旦引爆，就会摧毁整个深圳市；今年商洛地区丹凤县发生的“9・29”氰化钠泄露事件，如不及时消除污染，就会危及丹江口水域几百万人的生命财产安全……事态的危害程度超出了我们这些老防化兵的预料，我们感到，即使不发生战争，防化兵肩上的担子也是沉甸甸的！
    很多人都知道周涛是中央电视台节目主持人，但是，知道她还是一名防化部队预备役军官的人却寥寥无几。周涛为什么参加预备役防化团？我们想请她“发发言”。周涛答应得非常痛快，但太忙，满世界“逮”不到人。巧得很，11月10日摄制组采访她时，正赶上她调衔。拍摄现场，团政委陈广生亲手为她佩上了中校军衔。
    一身戎装的周涛容光焕发，显得格外高兴，她说：“核化灾难是人类社会面临的三大威胁之一。一旦发生核化战争或核化事故，受伤害最多的是老百姓。防御核化灾难，需要全社会的重视和全民的参与。我作为首都的一个普通公民，为能投身这一工作感到光荣和自豪。”接着，她指着书架上的《核化生防护大辞典》和《核化生武器》对笔者说：“我的防化知识还比较浅薄，这两本书我要好好读一读。”
〖-ZW/正文〗
