〖ZQ/总期〗15680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿侨学界和美国人士联合揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿侨学界和美国人士联合揭批“法轮功”
    据新华社华盛顿12月13日电美国华盛顿地区侨学界代表和美国友好人士13日晚在中国驻美国大使馆举行揭批“法轮功”座谈会，深入揭露了“法轮功”邪教的极大危害性。
    近百名华侨华人、学者、留学生代表和美国友好人士冒着凛冽的寒风来到中国驻美国大使馆，同使馆官员一起，系统地揭露和批判了“法轮功”反社会、反政府、反人类、反宗教的本质，用事实说明它是地地道道的邪教组织。
    美国文化交流组织“友人”团体主席巴帕特表示，他曾三次访华，钦佩中国五千年的古老文明以及新中国成立50年来所取得的巨大成就。多年前他曾调查过美国邪教“人民圣殿教”在圭亚那集体自杀的情况，对邪教危害社会和人类有着深刻的认识。他说，中国对“法轮功”邪教的处理十分及时、正确，有效保护了中国人民的人权。
    美国国际合作委员会主席陈香梅、哥伦比亚特区大学教授沈已尧、华盛顿中国战略研究会研究员韩瑞和大华盛顿地区大陆大专院校校友会前会长吴大为等先后在会上踊跃发言。
    中国驻美大使李肇星在发言中指出，“法轮功”与“台独”、“藏独”、“民运”等反华势力相互勾结，充当国际反华势力干涉中国内政的马前卒和政治工具，极力挑拨中美关系，阴谋破坏中国安定团结的局面和良好的国际形象，已堕落为反动的政治组织。他希望旅美华侨华人积极行动起来，揭穿“法轮功”邪教的真面目，维护自己的合法权益，为发展来之不易的中美友好关系继续努力。
〖-ZW/正文〗
