〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大王”落选因变阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡加时解读中国男篮奥运名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单磊/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月10日电 （记者单磊、王浩明）中国男篮伦敦奥运名单10日公布，除了公认的一些老队员外，小将郭艾伦的入选和“未来之星”王哲林的落选牵动了众多球迷的心。10日，国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时详细介绍了男篮名单的确定过程以及选球员的原因。
    胡主任首次明确提出了奥运会上中国男篮的核心打法是“一大四小”，他说所有球员的选拔原则都以这个大原则为背景。“一大四小”即一个内线中锋加四个外线小个球员，这种战术主要是发挥中国队防守上的优势，要求每个球员移动速度要快，拼劲足，整体攻防转换速度快。胡加时说：“这种变阵要求中国队外线球员要多，而后卫历来是中国队的软肋，再加上刘炜等老队员伤病较多，后卫线需要侧重。陈江华今年伤病处理得很好，而且在国家队的比赛中逐渐崛起，所以入选。郭艾伦则在集训队中的表现可圈可点，尤其是像对澳大利亚队的比赛中有上佳发挥。他的特点是防守好，作风顽强，另外我们也考虑2016年（奥运会）的梯队建设问题，因此带上了郭艾伦。”
    对王哲林的落选，胡加时表示非常可惜。他说：“王哲林是中国国家队未来极有潜力的一名球员，他没能入选我觉得非常可惜。不过‘一大四小’的变阵需要更多外线的球员，所以只好暂时放弃‘大王（王哲林）’。”
    这次国家队名单的确定，胡加时认为比北京奥运会时还谨慎，但更加透明。“教练组每次国际比赛结束之后，都要根据球员的表现进行排名，来确定名单。对于教练组每次的排名，中心都实时掌握情况，最后经过反复研究，多方征求意见，才最终确定了这个名单。”
    根据国际奥委会的规定，如果上报的人选中有人临时有重大伤病，无法参赛，还可以在最后时刻换人。因此虽然王哲林等没能入选，但还是有可能随队到伦敦，以备临时换人之需。
    中国男篮伦敦奥运会名单是：王治郅、易建联、张兆旭、丁锦辉、易立、朱芳雨、周鹏、刘炜、王仕鹏、孙悦、陈江华、郭艾伦。
〖-ZW/正文〗
