〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团高原驻训营区涌动爱兵热流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取暖炉3次挪窝暖兵心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在添柴火的该连文书李浩告诉记者：“这具取暖炉先后挪了3次窝，在连队干部和机关领导的帐篷里都没留住，最终在这里‘安家落户’了。”
    几天前，该团挺进大凉山腹地驻训，由于驻地海拔较高，加之连日阴雨绵绵，该连宿营地阴冷潮湿。连长张凤奇带领大家安营扎寨时，淋了一身雨，患了感冒，李浩就在连长和指导员合住的帐篷里安了一具取暖炉。可当晚，连长就责令他撤走炉子，并对他说：“连队干部不能搞特殊化。”
    后来，连队官兵看到团宣传股的帐篷因漏雨受潮，便将取暖炉送过去，却被宣传股的干部拦下，理由很简单：机关理应服务基层，但不能搞“倒服务”。此后，这具取暖炉又被安在到该连蹲点的机关干部段丽雄的帐篷里。段丽雄和连队干部商量，最终将取暖炉挪到餐厅帐篷里。
    下士杜星武对记者说，取暖炉挪进餐厅帐篷后，大家就餐、休闲娱乐时浑身暖洋洋，驱散了夜晚的寒气。
〖-ZW/正文〗
