〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学学兵大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联管共育管理模式效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 魁 本报特约记者 肖 鑫
    6月下旬，新组建的第二军医大学学兵大队成为该校常态化管理试点单位，他们探索创建的院校、部队、家庭联管共育管理模式取得良好成效。
    该学兵大队是二医大首次组建承担培训学兵任务的学员大队。如何让学兵在短时间内学有所成、学有所用是该学兵大队面临的新课题。为此，他们探索依据条令正规化管、请部队领导来队联动管、让家长参与亲情管的联管共育管理模式。开学前，该大队多次与各军区训练大队沟通联系，派人到部队实地学习考察，了解新兵特点和管理要求，为开展针对性管理打下基础。开学后，该大队邀请学兵所在单位的领导来大队对学兵进行集中教育，与学兵原单位进行联动教育管理。同时，他们还利用家长来队的时机进行教育管理。
    “三位一体”联管共育管理模式，使这个学兵大队快速走上正规化建设轨道。在学校开展的学员队评比中，该大队各项工作都居于前列。
〖-ZW/正文〗
