〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理交融法为准绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团化解士官来队家属滞留部队难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军华/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军华 本报特约记者 程永亮
    6月下旬，南京军区某团二营机枪连上士小程的妻儿踏上返乡列车。近期，该团依据条令，坚持依法治军与以人为本相结合，教育引导和解决实际困难相结合，情理交融地做好劝离工作，使11名滞留部队的士官来队家属全部离队返乡。
    1
    前不久，团政治处到基层检查士官家属来队情况，在二营机枪连《家属来队情况登记本》上看到，小程的妻子来队时间已经超出规定近一个月。
    连队为什么不按规定办事？面对机关检查人员的疑问，机枪连指导员沈琪辉面有难色：“我们也曾找小程谈过，但他家庭确实有实际困难，如果拉下脸来提出硬性要求，又于心不忍，就这样拖了下来！”
    虽然明知士官家属来队时间有明文规定，但连队在处理小程家属滞留部队的问题上确实犯了难。原来，小程是连队军衔最高的士官，兵龄和年龄都长于连队干部，年底将满服役期面临退伍，而且他工作勤勤恳恳，军事素质过硬，为连队赢得过很多荣誉。小程坦言，家属滞留部队的原因，就是为了让孩子在部队驻地接受比农村条件好一些的教育。连队干部都觉得抹不开情面，只好“睁一只眼闭一只眼”。
    检查还发现，类似情况涉及11名士官。在团机关交班会上，有关部门向团领导和基层通报了士官来队家属超出规定时间滞留部队的问题，要求劝离滞留部队的士官来队家属。
    2
    “士官为连队建设作出了贡献，给孩子创造一个较好的教育环境，可以适当‘照顾照顾’，否则有些不近人情。”
    “机关执行条令规定，解决士官来队家属滞留部队的问题，应该支持。再说，士官来队家属滞留部队不但违反规定，而且影响连队日常管理，因长期占用临时来队家属住房，影响其他士官家属正常来队。”
    一时间，劝离滞留部队的士官来队家属一事，引发官兵热议。沈琪辉道出了少数连队干部的看法：“条令规定，其实大家心里都很清楚，但考虑到士官的现实困难，要是硬让滞留部队的来队家属离队，担心影响士官的工作积极性。”
    “如果在法规制度面前，人人都讲情面、谈人情，那么法规制度就不能得到很好的贯彻执行。倘若开了允许士官来队家属滞留部队的先例，不仅其他人难以信服，而且将影响连队日常工作和生活秩序。”作为此事的具体承办人员，团政治处干部股股长周波洪找到团领导，表达了自己的观点，引起了大家的深思。
    讨论中，尽管绝大多数官兵支持依法办事，但也存在反对的声音，争议焦点在于“情”与“法”。
    3
    “情”与“法”应当有机统一。团领导态度鲜明，贯彻从严治军方针就必须依法办事，同时要坚持以人为本，尽可能帮助士官解决实际困难。
    为此，团领导组织士官学习内务条令相关规定，教育引导大家认识到来队家属滞留部队违反规定，认真分析存在的危害和不良影响，强化落实法规的意识。他们要求家属滞留部队的士官，向家属宣传好条令规定，争取理解支持。
    在此基础上，团政委袁俊锋带领机关业务部门人员，对滞留部队的11名士官家属的家庭情况进行详细调查了解，逐一梳理出他们的现实困难和滞留原因。团领导分头深入连队，向滞留部队的家属讲清制度规定，劝其主动离队。同时，机关业务部门通过打电话、发函等方式，努力协调士官原籍所在地政府职能部门和人武部，依据有关规定尽可能帮助士官解决子女入托就学、家庭现实困难等难题。
    情理交融，赢得士官和家属的理解支持，11名滞留部队的士官家属先后离队返乡。小程送妻儿返乡时说：“法规制度不能违背，我们不能因为自己的‘小家’而影响部队这个‘大家’。”
    相关链接
    根据内务条令第一百九十三条规定，士官和军官的配偶来队留住时间一般不超过45日，如因特殊情况需延长留住时间，应当经团以上单位首长批准，但延长时间不得超过15日。
    编余小议
    ■张明军
    教育管理与解决难题相结合
    来队家属超期滞留，并不是一个新问题。但是，随着军官家属随军政策调整、士官比例增加等情况发生变化，这一矛盾往往集中于士官来队家属。解决这一问题，主要是“情”与“法”的考量。法规制度必须认真贯彻落实，问题在于如何让家属走得舒心，让士官工作安心。
    南京军区某团既情理交融地进行教育引导，又注重解决好士官家庭实际困难，给我们以启示：法规并非冷面孔，既要坚决和不折不扣地贯彻落实法规制度，又要牢固树立以人为本理念，把教育引导与解决实际问题结合起来，更好地促进问题解决和内部和谐稳定。
    并行不悖“情”与“法”。法律具有常识、常理、常情的特性和基本原则，保护的是普遍价值观和绝大多数人的正当权益。同时，法规制度是行为规范和衡量是非的标准，自觉在其框架内行动，就是对自身与他人的爱护。
〖-ZW/正文〗
