〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚分别会见立陶宛议长和总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维尔纽斯7月9日电 中央军委副主席徐才厚9日在维尔纽斯分别会见了立陶宛议长德古蒂埃内和总理库比柳斯。
    在会见德古蒂埃内时，徐才厚表示，中立建交20多年来，双边关系呈现良好发展势头。特别是近年来，两国高层及各级别交往不断加强，相互了解和信任日益加深。中立两国国家和政府领导人曾多次互访，两国议会也保持了联系与交流。中方重视发展同立陶宛的关系，赞赏立坚持奉行一个中国原则，尊重立根据本国国情选择的发展道路和内外政策。中国军队重视发展同立陶宛军队的关系，愿进一步加强两军交流与合作，不断把两军关系提高到新水平。
    德古蒂埃内表示，立中友好关系不断发展，双方立法机关交往密切，经贸合作日益紧密。立方赞赏中国为国际安全与稳定作出的贡献，愿进一步增进与中方的相互了解和信任，通过深化立中友好交流与合作，为深化欧中战略伙伴关系作出更大贡献。
    在会见库比柳斯时，徐才厚表示，中立双方在经贸、交通、通讯、农业等领域合作成果丰富，立陶宛已成为中国在波罗的海地区最大的贸易伙伴。此外，双方在教育、文化、体育等领域的交流日益活跃，在国际事务中保持良好的沟通与协调。徐才厚强调，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。中国军队愿与立军加强交流合作，为维护世界和平、促进共同发展发挥作用。
    库比柳斯说，立方高度评价中国经济发展对世界经济发展的贡献，赞赏中国在国际和平与安全中所发挥的积极作用。立政府重视发展对华关系，视两军交流与合作为两国的重要合作领域，希望包括军事在内的各领域合作不断向前发展。
    总政治部副主任杜金才、总装备部副部长刘国治、济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员田中、兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员庄可柱及驻立陶宛大使刘增文等参加会见。
〖-ZW/正文〗
