〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有烦恼，有享受，有压力，有雄心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运将士出征心态面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    “李雪芮不是代替王适娴，这是个快乐的烦恼。四个人获得奥运资格，总有一人要留下遗憾。”中国羽毛球队总教练李永波谈起国羽女单奥运阵容“四选三”的结果，言语间还是有些“幸福的无奈”。
    在今天举行的中国奥运代表团成立大会结束后，李永波立刻被众记者“包围”。原因很简单，长时间来一直困扰中国羽毛球队的女单“四选三”难题昨天深夜突然揭晓谜底，新人李雪芮力压王适娴得以前往伦敦。虽然半年多来一鸣惊人，连续拿到全英和印度羽毛球公开赛冠军，但李雪芮毕竟是“初生牛犊”，为何能最终“挤掉”大赛经验更丰富的王适娴？李永波今天给出了官方解释。
    “我们在做出选择时主要考虑这四人近一年来对阵奥运主要对手时的技战术分析和统计。”对于这起到决定性作用的数据结果，李永波记得很清楚，几乎是脱口而出，“王仪涵34胜3负排在第一位，李雪芮33胜4负排第二，第三名才是汪鑫的28胜7负，王适娴只有17胜11负，胜率仅为60%，这个比例已经很有说服力。”李永波随后表示，1990年出生的王适娴还年轻，下一届奥运会还有机会。他还特别提到，王适娴在得知这一结果后，表示会积极配合国羽接下来的奥运备战。
    相较之下，一旁的杜丽在接受采访时却轻松地像没有任何烦恼，一直是笑意盈盈。显然，这位已经是第三次出征奥运会的妈妈级选手对奥运已经有了不同以往的认知。“以往参加奥运会，一到了现在这个时候，就会觉得特别紧张，压力很大，甚至会有点喘不过气。但是这一次我却感觉很轻松，很享受这个过程。”在杜丽看来，关键是她对赛前心态的把握做得更好了，“参加奥运会不是说参赛次数越多斗志就会越弱。现在当我站到赛场上时，我还和以前一样要去争取好成绩，每一发都要全力争取，一点都不比新人差。但在赛场下，我更享受整个比赛的过程。所以说，我已经不会像以前那样在场上场下都紧张得一塌糊涂了。”
    蝶泳名将刘子歌在接受采访时还是照旧“惜字如金”。4年前的北京奥运会上，她为中国泳军夺得唯一一块金牌；4年后，她依然是中国队在女子200米蝶泳项目上的夺金热门人选。可刘子歌还是像往常一样保持低调：“不是说我是奥运会冠军，就走到哪里都能拿冠军。奥运冠军只能通过自己的努力去全力争取，所以现在谈卫冕的话题还为时尚早。现在我正在全力以赴地备战，教练组有非常详细的计划，我也是按照这个计划去执行，应该说各方面还是比较正常的。”
    中国女排主教练俞觉敏带着魏秋月、马蕴雯两位老将代表中国女排参加了今天的成立大会。“目前大部分队员还在北仑训练，这次带了魏秋月、马蕴雯这两位参加过北京奥运会的老队员前来，主要是想感受一下，把领导的关心和支持带回队中，更加激发我们去发扬女排的团结拼搏精神，在伦敦奥运会上打出我们的水平。”对于大家关心的因脚伤离开国家队一段时间的王一梅最终得以入选，俞觉敏表示，王一梅伤病恢复得不错，但首场小组赛迎战塞尔维亚队时她能否登场目前还很难说，因为“她还没完全融入到队伍正常的训练，还在逐渐适应强度的过程中。”
    此前，郎平、陈忠和等前中国女排功勋教练都曾表示中国女排在伦敦有争夺奖牌的希望。俞觉敏今天对此没有正面回应，“目前整个队伍比较年轻，缺乏大赛经验，还有很艰难的路要走，但我们会尽最大努力。”
    女子柔道名将佟文对自己卫冕奥运冠军的雄心可一点也没 “藏着掖着”。大会结束后，佟文特意找到国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏合影留念，并表示自己已经一切准备就绪。虽然北京奥运会后经历了禁药风波，但这似乎一点也没影响到佟文征战伦敦的状态和心情，“不是说卫冕冠军就一定能夺冠，奥运会上选手都会全力以赴，我也会尽最大努力，在心理和技战术方面做好充足准备，包括对对手的研究等等。”谈到兴奋剂问题，她表示“现在不管是领导还是队员都更有意识地防范兴奋剂问题，我也会更好地保护自己。”
    （本报北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
