〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为亚丁湾上那抹“蓝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一批护航编队处理生活垃圾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严陈/陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 陈 本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    作为海军第十一批护航编队的“菜篮子”“米袋子”和“油水灌子”，“微山湖”舰不仅承担着繁重的后勤保障任务，还负责整个编队日常生活垃圾处理的重任。7月9日7时，记者跟随“微山湖”舰2名负责焚烧垃圾的四级军士长饶道飞和下士李根元，亲身体验了他们的工作。
    在“微山湖”舰后甲板，近50个鼓鼓囊囊的白色编织袋整齐堆放在一起，这是从“青岛”舰和“烟台”舰转运来的生活垃圾。来到放置焚烧炉的机舱内，记者发现舱内温度明显升高。“每次焚烧垃圾后，大概要5个小时热量才能散发完，焚烧炉容量有限，每天要烧3次才能将垃圾处理完。”说话间，饶道飞卷起衣袖挥舞铁铲，将灰渣装进一个小铁桶，“焚烧后的垃圾我们都会存放起来，等到舰艇下次停靠码头时再统一送到垃圾站。”
    旁边的李根元也没有闲着，他打开垃圾袋不时翻捡出塑料瓶、废电池和玻璃碎片。李根元说：“虽然垃圾运来时就已进行过分类处理，但还会有些‘漏网之鱼’，这些东西燃烧时会产生有害气体，严重影响空气质量。”
    闷热的舱室内机器轰鸣，2名“环保卫士”不知疲惫地重复着枯燥而又单调的动作。半小时后，2袋垃圾已经全部装进了焚烧炉。饶道飞启动点火装置，看着那熊熊火焰，他擦了擦额头上的汗水，脸上浮现出笑容。
    带着满身汗渍，记者走出燥热的船舱来到甲板上，望着那海天一色的湛蓝，面对徐徐吹来的海风，顿感心旷神怡。
    （本报亚丁湾7月10日电）
〖-ZW/正文〗
