〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我外贸进出口总值同比增长8%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外贸易步入“平稳增长”阶段，向着结构优化和基本平衡方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电 黄腾飞、记者陈小菁报道：我国上半年外贸数据10日“出炉”：据海关统计，我国外贸进出口总值达18398.4亿美元，同比增长8%，贸易顺差689.2亿美元。专家表示，我国外贸在去年实现“快速增长”后步入“平稳增长”阶段，对外贸易总体上向着结构优化和基本平衡的方向发展。
    记者对比以往资料发现，今年我国上半年外贸进出口总值增长率与去年同期相比，回落了17.8个百分点。这表明我国对外贸易的发展总体上呈现 “低位回稳”与“平稳增长”的态势。海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声认为，这一态势的出现原因有三：当前世界经济仍处在金融危机之中，外部需求持续疲软；我国出口产品的综合成本居高不下，在一定程度上抑制了出口的快速增长；我国利用外资逐渐减少，外商投资对出口的贡献在减弱。
    2012年上半年，我国贸易顺差689.2亿美元。从2009年到2011年，贸易顺差与我国外贸进出口总值的比例分别为8.9%、6.2%和4.3%，呈现逐年下降的趋势，今年上半年这一比值更是下降到3.7%。郑跃声认为，这意味着我国对外贸易总体上继续向着基本平衡的方向发展。2012年我国经济发展基调是稳中求进，我国外贸将继续坚持出口与进口并重，促进国际收支平衡。为此，我国加强了宏观调控的针对性、前瞻性，加大了宏观经济政策预调、微调的力度和节奏，出台了一系列保持外贸稳定增长的具体措施，以缓解出口企业的成本压力，巩固我国外贸进出口增长回稳的势头。郑跃声认为，下半年，随着我国经济稳增长和促进对外贸易、扩大进口的一系列政策措施效果的逐步释放，全年我国对外贸易可望实现10%的预定增长目标。
    2012年上半年，我国一般贸易比重提高，取代加工贸易占据了半壁江山，而加工贸易则放缓脚步。此外，在出口商品的结构上，上半年我国机电产品出口达5502.5亿美元，增长10.5%，占同期我国出口总值的近六成。传统劳动密集型产品出口比重开始降低。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强认为，这反映我国贸易结构趋于优化，外贸转型升级初显成效。此外，我国贸易伙伴多元化进程延续，市场多元化更加显著。
〖-ZW/正文〗
