〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善下自大有容自威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善下自大 有容自威
    ■魏文涛
    提要：善下斯为大，能虚自有容。善下，不仅是一种政治智慧、一种领导职责，更是一种为官做人的精神境界、一种以人为本的具体体现。
    北宋名将、魏国公韩琦统帅军队时，一次夜间伏案办公，为其持蜡照明的侍卫走了神，蜡烛烧了他鬓角的头发，韩琦用衣袖蹭了蹭又继续办公。过了一会儿，发现侍卫换了。韩琦怕侍卫长责罚那名侍卫，就把侍卫长召来说：“不要替换他，因为他已经知道怎样持蜡烛了。”将士闻之，无不为韩琦的善下而感动。
    这则“持烛燃鬓”的故事告诉我们，善下斯为大，能虚自有容。只要部属不犯原则性错误，领导干部有所不计往往比一味责罚更有效果。领导和部属虽有上下级之别，但也有“袍泽之谊”。领导者如果只注重权力影响力，而忽视亲下善下、宽容部属，就很难产生“不令而行、不严自威”的人格魅力，部队也很难生成“上下同心，其利断金”的战斗力。
    我军一直有官爱兵、兵尊干的优良传统。但现实生活中，也有少数领导干部，不够体恤部属，有的对部属因经验不足犯下的错误揪住不放，大会小会批评不断；有的缺乏宽容之心，对部属的偶尔冒犯不能原谅，处处给以颜色；还有的甚至“官升脾气长”，对人简单粗暴，动辄训人骂人，甚至把部属当作“出气筒”。如此等等，势必心生距离、上下有隙。
    使人畏不如使人愧，使人屈服不如使人信服。领导者管理教育部属，通常靠权力和人格魅力。靠权力来管束，部属听命出于畏惧，而不一定是真心；靠人格魅力来管束，能善下、能容人，则会赢得部属发自内心的敬仰，使管理教育的效果更佳。
    一名善下的将军，总能喝到祝捷的美酒。汉将军李广“爱兵如子”，带领军队屡建奇功。彭德怀常说“你越是放下架子，部属对你越亲切”，他带兵打仗战无不胜。孙子曰：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”领导把官兵放在心上，官兵才会把领导放在心上；领导把官兵当亲人，官兵就会把打赢事业举过头顶。这是一条颠扑不破的真理。
    善下，是政治智慧，也是以人为本的具体体现。领导干部应设身处地为部属着想，满腔热忱为官兵排忧解难。下达任务、布置工作时，想一想他们的承受力究竟有多大，完成任务有什么困难，切莫搞不切实际的“层层加码”；当他们在工作中遇到问题时，多一些理解和宽容，多一些具体指导，切勿一味指责，挫伤他们的积极性；当他们生活上遇到困难时，多关心帮助，不要简单拿“正确对待”之类的大话来敷衍搪塞。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
