〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展警示教育活动等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏长明/周泽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展警示教育活动
    6月上旬以来，武警云南省总队昭通市支队精心制作40余块警示性法制教育图片展板，深入基层巡回展览，不断强化官兵法纪意识。
    （夏长明、周泽芳）
    集中开展法律服务
    6月21日，新疆军区联勤某分部启动送法下基层活动。近年来，他们坚持每半年开展一次法律服务活动，集中化解官兵遇到的涉法问题。
    （赵建泓）
    深入宣传国防法规
    6月中旬，成都军区某部采取巡回宣讲、印发宣传资料等形式，与驻地党委政法委、司法局联合开展普法活动，深入宣传国防法规。
    （段 锋、李 杨）
    培训思想骨干队伍
    6月下旬，武警吉林省总队一支队邀请法律专家授课，通过提高思想骨干队伍法律素质，积极发挥他们在涉军维权工作中的咨询员作用。
    （柴成林）
    国防教育走进院校
    6月初以来，宁夏固原军分区编写12个专题的教案，与教育部门联合在驻地院校统一开展国防教育。这是他们连续第5年在院校开展国防教育。
    （许 健）
    开展网上法律咨询
    6月20日，沈阳军区某仓库局域网法律政策咨询网页正式开通。官兵及其家庭遇到涉法问题，可随时在网上向法律服务骨干进行咨询。
    （曹海龙、秦 磊）
〖-ZW/正文〗
