〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某步兵团探索信息化条件下集成训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练计划要与战场“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/范庆贺/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：加快转变战斗力生成模式，训练计划如何变化
    沈阳军区某步兵团探索信息化条件下集成训练新模式
    训练计划要与战场“对表”
    ■喻 越 范庆贺 本报特约记者 崔永昌
    编辑点评
    体系作战呼唤体系训练
    ■以信息化为核心的军事变革扑面而来，集陆海空天电磁为一体的多维战场，使得体系作战能力成为战斗力的基本形态。
    ■仗怎么打，兵怎么练。以单一要素训练为特征的传统机械化条件下的训练模式，已经不能满足未来信息体系作战的要求。
    ■体系作战呼唤体系训练。只有扎实推进基于信息系统的集成训练，从训练场抓起，战时才能快速形成体系作战的能力。
    （胡君华）
    电磁干扰为何姗姗来迟
    去年秋天，一场多兵种复杂电磁环境下合成训练在沈阳军区某步兵团展开。
    “3号高地左侧地堡群3个、装甲步战车4辆、电磁干扰车2台……”上午8时50分，随着“敌情通报”的下达，该团各兵种分队纷纷投入“战斗”。
    第一轮的火力打击之后，蓝方前沿防御工事被撕开了一个缺口，主攻分队即将发起冲击。
    “无线通信系统遭‘敌’电磁干扰，启用备频重新建立通联！”面对突如其来的“敌情”，各作战单元迅速启动应急通联预案，所有无线通信终端进入静默状态。
    与此同时，指挥所通信保障席的3名技师打开探测装置，全神贯注地盯着眼前的一组组指示灯和数据：“只需锁定蓝方干扰频率和干扰源位置，我们就能跳出他们设下的电磁陷阱。”
    时间一分一秒过去，虽然“敌情通报”已经下达，但蓝方真正的电磁干扰却迟迟不见动静。
    “没有真实的电磁干扰背景，演练无法达到预期效果！”于是，导演组只好下达了暂停的命令。
    “计划好的电磁干扰为何没有按时开始？”通信参谋来到通信连训练场一看，发现训练设备刚刚打开。
    对此，连长解释说，刚刚进行训练讲评时多讲了几句，结果耽搁了几分钟……
    关键要有“一盘棋”思想
    尽管几分钟后训练继续进行，但该团领导却认为，如果不对这种“不守时”的问题进行处理，这种“一个团等一个连”的现象就不能从根本上杜绝，训练效益也将无法提高。
    为此，他们决定对通信连长给予全团通报批评。
    因为训练比计划晚了几分钟，就挨了批评，不仅通信连长自己，很多官兵也想不通：这又不是打仗或演习，没必要这么较真。
    连队的训练，连长说了算，只要时间、人员、内容落实就行了，如果连推迟了几分钟都要挨批评，岂不是吹毛求疵……
    面对这些声音，该团领导并没有急于表态，而是以“体系训练，我们该如何合拍”为题组织官兵进行了大讨论。
    “传统的训练，都是各自为战，一年到头也就综合演练时能见一次面。如今信息系统体系训练贯穿训练全程，平时没有集成训练，战时又怎么联合作战？”
    “时间是集成训练关键。如果今天你晚几分钟，明天他慢半拍，训练的步伐就难以合到一块儿……”
    推行集成训练，第一步就是要严明纪律，把训练场当成战场！理不辩不明。通过讨论，大家渐渐地统一了认识：只有树立了“一盘棋”的思想，严格落实训练计划，才能走开集成训练的路子。
    为此，他们根据部队训练需要，研究制订了《关于组织信息化条件下作战单元集成训练的意见》，对分队的军事训练进行科学统筹，以“互为对手、互为条件”为原则进行合理调整，从基础训练开始就将全团各分队、各作战单元的训练置于体系训练环境之下，做到“仗在一起打、兵在一起练”。
    平时训练与战场合拍
    一系列的举措，使训练终于踏上战场节拍，给该团训练场带来了立竿见影的变化――
    经过团里审核下发的《军事训练周计划》成了分队日常训练的依据，八连连长麻书明说，过去，无论是基础训练，还是专业训练，都是各连搞各连的，互不相干，只要落实了就行，比较粗放。而现在，什么时间训什么内容，精确到了分秒，训练必须跟着计划走！
    “以前，虽然在营区里天天低头不见抬头见，但在训练场上，一年却难得见到几次，现在天天在一个训练场上训练，不仅增进了了解，而且还大大提高了协同意识，演习中配合起来也不再磕磕碰碰了！”步兵三营文书宋占鹏对此深有体会。
    “训练计划虽然规定得细了，要求严了，但并不意味着没有弹性。考虑到各单位实际，我们在设置好共同课目的同时，又专门留出了自由支配时间，从而避免了统得过死带来的问题。”营长麻然材说。
    6月中旬，该团一场涵盖多专业和兵种的对抗演练拉开战幕。
    集结地域，一张信息化指挥网在密林中编织而成；指挥方舱内，各席位的指挥员时而敲击键盘，时而轻点鼠标，一份份“敌情”通报、一条条作战命令，通过一体化指挥平台发往各作战单元；战场前沿，攻击分队和保障分队密切配合，时刻与指挥所互通情况……
    “这次演练进行得非常顺利，由于平时落实了集成训练，‘脾气’都摸清了，演习中只需进一步明确分工，就能做到步调一致。这在以前是不可想象的！”作训股股长隋国胜兴奋地说。
    左上图：该团官兵在进行进攻演练。 葛国连摄
〖-ZW/正文〗
