〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次远航多种收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队提升新装备战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次远航 多种收获
    ――南海舰队某潜艇支队提升新装备战斗力纪实
    ■向延波
    仲夏时节，几条黑色“巨鲸”悄然游弋至某海域。随着数声巨响，水下长剑轰然冲向长空，一举击中目标……近年来，南海舰队某潜艇支队以装备转型为契机，加速新装备训练进程，多次出色完成多艇次全训、远航、实弹射击和演习等训练任务。此次发射任务的圆满完成标志着该支队新装备转型任务提前1年完成。
    几年前装备转型之初，该支队面临着两大难题：官兵不熟悉新装备性能、训练模式不适应新装备要求。面对前所未有的挑战，支队党委“一班人”审时度势，把破解新装备难题作为适应装备转型的切入点，通过研究新装备的性能特点，提出加速新装备战斗力形成的两大着力点：培养精通新装备技能的人才队伍，探索适应新装备特点的训练模式。在不足3年的时间里，支队始终把目光向新装备快速形成战斗力这一目标聚焦，多次完成深潜、狭窄水道布雷以及鱼雷、导弹实射等高难训练课目。
    新装备初到支队，官兵们看着这些“宝贝”却喜中带忧：对新装备无任何操作经验、专业技术人才缺乏。如果按部就班地学习培训，无疑会大大延长训练周期。
    针对新装备科技含量高与官兵素质偏低的实际，支队先后开设了学习升级班，为官兵提供学习资料，聘请专家每周三、周六晚上为官兵授课。采取“送出去学、请进来教、岗位上练”的方法，选送优秀人才到院校培训、上级机关见学、兄弟部队交流、科研单位见习。聘请院校教授、科研院所的技术人员来支队传经授课，利用厂家来支队维修的有利时机，组织官兵跟班作业、跟进学习。这些培养、储备人才的务实举措，使该支队迅速形成了人才建设的有利局面。
    “仗怎么打，兵就怎么练。”该支队党委“一班人”在新装备训练中思路清晰：以前的训练模式是针对老装备的，不能完全满足于现有技术含量极高的新装备，战法只有紧跟装备和未来战争模式的变化而变化，新装备的作战威力才能得到充分发挥。为此，他们专门成立了由支队长王红理、政委李云平担任组长的战法攻关小组，大胆创新破解难题，突破常规转变训练模式。
    他们采取一次出航、锚地补给、集中时间、固定人员的方式，将数艇同时拉到海上，以锚地作为补给和休整“基地”，规定机关训练指导小组成员跟踪指导，使各艇每天的海上训练时间大幅增加，训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
