〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的“国门钢刀”（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/武元晋/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    永不卷刃的“国门钢刀”
    （上接第一版）
    有一次，一个自称老乡的老板找到三班长李玉强：“你那点津贴怎么够花？我们做生意，一次就能挣几万元。”老板试探后和盘托出了自己的意思：“今晚有一车货过境，你执勤时睁只眼闭只眼放过去，我先给你1万元定金，事成之后再给你提成。”
    李玉强严肃地说：“我这双眼睛是祖国的，只能睁，不能闭！”事实上，小李十分需要钱，他每月不多的津贴大部分寄回家里，供妹妹上学和为卧床不起的母亲治病。
    身为国门卫士，八连官兵深知自己守的是国境线，过的是政治关，功过荣辱全在信念坚定不坚定、作风过硬不过硬。一家公司老板借口反映边情来到连队，找到连长、指导员说明了来意：“近期公司有一批货进来，希望给予关照。”说着掏出一个鼓鼓的信封推到他们面前。两人一看便明白了这个老板的意思，当场严词拒绝。随后，连队及时将这一情况向海关、边检、公安等联防单位作了通报。后来，这名老板因涉嫌走私被公安机关抓获。
    在对外开放不断扩大、市场经济迅猛发展的今天，一些年轻战士的人生观、价值观也在经受着考验。自己熟知的一些人开名车、住别墅，当了老板、成了“大款”……一时间，这成了战士们热议的话题。
    连队及时组织官兵进行座谈，结合深入培育当代革命军人核心价值观，围绕“当兵为了什么”展开讨论。指导员以“人生、金钱、奉献”为题进行授课，引导官兵树立“人民富裕我高兴，乐为人民作奉献”的观念。一系列扎实有效的教育活动，激励着官兵牢记使命、不辱使命。
    一天夜里，临近退伍的战士陈虎和王威振在边境巡逻时，发现了5名可疑人员，当即对其进行盘问。5名可疑人员用不太流利的中文对他们说：“只要你们当作什么也没看见，放我们过了这道铁丝网，这些钱就是你俩的。”说着从包里掏出一沓百元钞票。陈虎厉声说道：“别来这一套，我若收了你的钱，就对不起这身军装！”意志如钢――
    “哨位就是战位，执勤就是战斗”
    在八连，“哨位就是战位，执勤就是战斗”，不仅仅是一句挂在嘴边的口头禅，更是官兵们时刻面临的现实考验。
    有一年冬夜，边境线上风如刀割，气温下降到-30℃。班长霍光生和战士赵保险在边境一线潜伏。凌晨时分，他们突然从夜视仪中看到一个小点正快速向边境线移动。
    “不好！有目标企图越境！”顾不得多想，他们立即向非法越境者包抄追去。不法分子见状加速狂奔，眼看着就要穿越国境。拼命追赶的赵保险索性脱掉大衣和笨重的大头鞋，仅穿一双袜子在冰天雪地上追赶，最终在离界标仅有10米远处将其抓获。此时，赵保险的双脚已被石块扎得血肉模糊。
    这是一首八连官兵熟悉的歌：边防线，风雪冻，磨炼着国门八连的兵，八连是一颗最亮的星，保卫北疆心忠诚……口岸附近自然环境恶劣，夏天最热时达45℃，冬天最冷的纪录是-45℃。哨兵们夏天一身汗，冬天一头霜，为了国门安宁，他们忘了冷热。
    正是靠着这样一种钢铁意志，八连官兵用血肉之躯筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。2008年10月7日傍晚，士官李罗带执勤组徒步巡逻时，发现前方1公里处有3人正朝边境线方向奔跑。李罗边向连队报告，边迅速组织堵截，在距边境线铁丝网20米处截获不法分子。这时，其中一人掏出弹簧刀大声叫道：“放我们过去，否则就捅死你！”李罗毫无惧色，一番搏斗后制服持刀者，而他手背上也被刺出了两道深深的伤口。据统计，2000年至今，八连官兵共抓获非法越境者400多人，协助有关部门破获多起走私、偷猎案件。
    素质如钢――
    “要想当好八连的兵，没点底子可不行”
    在八连，干部骨干都知道，有句话不能轻易对兵说，一旦说出来，那种痛就像针尖刺到骨髓。这话就是：“你不像咱八连的兵！”
    战士商志军一到400米障碍训练场腿就发软，特别是翻越高板墙，每次都横着爬过去。班长反复指导，仍没法消除他的畏惧心理。考核时，连长李鹏大吼：“商志军，冲不过去你就不是咱八连的兵！”闻听此言，小商大吼一声：“俺豁出去了！”腾空而起翻越高板墙！
    “八连的兵，个个都是好样的！”说这话时，李鹏底气十足。先后到国门视察指导过的200多位将军，无不为八连官兵“看走相识目标、见灯光知情况、听声音辨远近、有情况能处置”的抓捕绝活而惊叹。
    士官杨得志，被战友称为“千里眼”，边境线上小到一只兔子，他都能从监控系统上发现识别。驾驶员许志将，夜晚不用开灯就能判定管段情况，找到进出道路。
    合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。这些绝活的练就，源自八连官兵的勤学苦练、日积月累。
    新兵下连，班长说的第一句话就是：“要想当好八连的兵，没点底子可不行！”
    啥底子？其实就是执勤巡逻必备的3个基本功：一口清――熟知连队管段情况；活地图――熟记管段地形地貌；堵截手――熟练掌握执勤技能。
    为了练好这3招本领，官兵们可没少下工夫。他们把管段情况制成“口袋书”，人手一册，随时背记；管段内的各类地物和界标都被拍摄下来，绘成“全景图”，每次执勤巡逻都要反复对照熟悉；在扬沙和雨雪天气里，官兵都要到边境线上进行追踪搜捕、战斗支援等课目的强化训练。
    百炼成钢，全面过硬。一茬茬八连官兵戍守边防、扎根边防、挺立边防，彰显着铁血本色，书写着动人诗行。在漫漫边防线上，他们就像一把把钢刀，守卫着威严的国门，永不生锈、永不卷刃！
〖-ZW/正文〗
