〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东雷场履行和平使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团战士阿洛天喜维和经历成生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小明、特约记者杨晓波报道：人员素质越来越高，装备越来越精良……7月上旬，成都军区某工兵团刚刚完成我国第九批赴黎巴嫩维和任务回国的藏族战士阿洛天喜走上讲台，向战友们讲述他5年内4次维和的经历。
    2007年9月，该团首次赴黎执行维和任务，阿洛天喜主动请缨，申请到最危险的扫雷前线去。刚到黎巴嫩半个月，边境线上发现一枚已经严重腐蚀的地雷，稍有不慎就可能引发爆炸。生死考验面前，实爆经验丰富的阿洛天喜站了出来，成功排除了这枚地雷。同在当地维和的外国友军谈到中国军人，纷纷竖起大拇指。
    阿洛天喜说，每一次排雷，都是和死神交锋。最初，基本靠训练积累的经验和胆量，采取先机械、后人工的方法，工作进度相对较慢。经过5年的探索实践，他们先后摸索出水压排爆销毁法、十字交叉法、人工分标段搜排法等排雷技术，防护服和扫雷设备不断更新，工作效率不断提高，安全也更有保障。
    “我们是享誉中东的中国名片。”阿洛天喜话语中难掩自豪之情。他说，经过一批批维和官兵的努力，中国维和部队和平之师的形象深入人心。阿洛天喜动情的讲述，让全团官兵倍感振奋，进一步激发了爱军精武、履行使命的训练激情。
〖-ZW/正文〗
