〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的“国门钢刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团八连建设全面过硬连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/武元晋/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李敬坡 武元晋 特约记者 王忠辉
    在祖国北疆二连浩特陆路口岸国门旁，有一个被称为“钢八连”的英雄连队。国门、哨楼、界碑，共同见证着一代代官兵的辉煌业绩：驻守边关，他们精武强能构筑钢铁长城；挺立边关，他们拒腐防变永葆军人本色；扎根边关，他们全面过硬打造标杆连队。
    风雨如磐，一茬茬边防军人走了又来；国门巍巍，一个个戍边故事永久流传。内蒙古军区边防某团八连先后荣立集体一等功2次、二等功5次、三等功12次，被北京军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，用忠诚书写着一段段传奇。
    信念如钢――
    “把我的骨灰撒在边境线上吧，让我陪你守边防”
    一场急雨过后，边城二连浩特绿意盎然，繁荣祥和。
    “七一”前夕，记者随全副武装的八连执勤小分队沿着边境线巡逻。行至一处界碑时，战士们停下脚步，列队脱帽向界碑致敬。
    本以为这是一种礼仪，谁知班长吴雪诚在解释由来时，表情一下子凝重起来，深吸一口气说：“这座界碑下长眠着一位好军嫂，她是我们孙指导员的妻子邓娟。”
    2006年5月12日，对八连指导员孙国江来说是一个刻骨铭心的日子。那天，他正带领官兵巡逻，忽然接到一个不幸的消息：妻子邓娟去世了。噩耗传来，孙国江泪如雨下。他和妻子一直分居两地，聚少离多。他们曾买了一对情侣表，约定每天正点同时看表，看表如见面。但这一切都离他们远去。
    孙国江星夜兼程赶回老家，看到的只有爱妻留下的遗书：国江，我深深爱着你，也为自己是一位边防军人的妻子而自豪。我得了重病，但不敢告诉你，怕你牵挂，怕影响你戍边执勤。国江，我有一个请求，我死后，把我的骨灰撒在边境线上吧，让我陪你守边防，这样就能天天看到你的身影，听到你和战友一起巡逻的脚步声……
    孙国江带着妻子的骨灰回到部队。那天，全连官兵早早在大门前列队等候，人群中不时传出呜咽声。
    这是一种无声的感召，神圣的国境线和庄严的界碑几乎占满了边关将士的心。前任连长秦川，任连长8个年头，妻子长年照料双方父母，因劳累过度而两次流产。现任连长李鹏，因为边境勤务繁忙，与未婚妻商定的拍摄婚纱照日期一改再改。士官支委于闯，在连队一干就是8年，由于长时间在野外潜伏，患上严重的腰肌劳损，但他没有一句怨言，执勤训练样样领先。
    执勤戍边，信念如磐。在边防八连荣誉室，一面面锦旗述说着一代代戍边人无私奉献的感人故事。每年新兵一到连、干部一到职，做的第一件事是参观连队荣誉室，上的第一堂课是传统课，学的第一首歌是连歌，打下的第一个“烙印”就是艰苦奋斗戍边守防。
    “祖国、责任、荣誉！”镌刻在八连哨楼上的这6个朱红大字，印证着八连官兵的铮铮誓言――特别讲忠诚、特别能战斗、特别重奉献。
    作风如钢――
    “我这双眼睛是祖国的，只能睁，不能闭”
    登上八连高高的哨楼，用高倍望远镜远眺，只见人头攒动、店铺林立。作为中蒙边境最大的陆路开放口岸，二连浩特商贾云集，国际贸易日益繁荣。身处繁华口岸的八连官兵时时经受着考验。（下转第六版）（上接第一版）
    有一次，一个自称老乡的老板找到三班长李玉强：“你那点津贴怎么够花？我们做生意，一次就能挣几万元。”老板试探后和盘托出了自己的意思：“今晚有一车货过境，你执勤时睁只眼闭只眼放过去，我先给你1万元定金，事成之后再给你提成。”
    李玉强严肃地说：“我这双眼睛是祖国的，只能睁，不能闭！”事实上，小李十分需要钱，他每月不多的津贴大部分寄回家里，供妹妹上学和为卧床不起的母亲治病。
    身为国门卫士，八连官兵深知自己守的是国境线，过的是政治关，功过荣辱全在信念坚定不坚定、作风过硬不过硬。一家公司老板借口反映边情来到连队，找到连长、指导员说明了来意：“近期公司有一批货进来，希望给予关照。”说着掏出一个鼓鼓的信封推到他们面前。两人一看便明白了这个老板的意思，当场严词拒绝。随后，连队及时将这一情况向海关、边检、公安等联防单位作了通报。后来，这名老板因涉嫌走私被公安机关抓获。
    在对外开放不断扩大、市场经济迅猛发展的今天，一些年轻战士的人生观、价值观也在经受着考验。自己熟知的一些人开名车、住别墅，当了老板、成了“大款”……一时间，这成了战士们热议的话题。
    连队及时组织官兵进行座谈，结合深入培育当代革命军人核心价值观，围绕“当兵为了什么”展开讨论。指导员以“人生、金钱、奉献”为题进行授课，引导官兵树立“人民富裕我高兴，乐为人民作奉献”的观念。一系列扎实有效的教育活动，激励着官兵牢记使命、不辱使命。
    一天夜里，临近退伍的战士陈虎和王威振在边境巡逻时，发现了5名可疑人员，当即对其进行盘问。5名可疑人员用不太流利的中文对他们说：“只要你们当作什么也没看见，放我们过了这道铁丝网，这些钱就是你俩的。”说着从包里掏出一沓百元钞票。陈虎厉声说道：“别来这一套，我若收了你的钱，就对不起这身军装！”
    意志如钢――
    “哨位就是战位，执勤就是战斗”
    在八连，“哨位就是战位，执勤就是战斗”，不仅仅是一句挂在嘴边的口头禅，更是官兵们时刻面临的现实考验。
    有一年冬夜，边境线上风如刀割，气温下降到-30℃。班长霍光生和战士赵保险在边境一线潜伏。凌晨时分，他们突然从夜视仪中看到一个小点正快速向边境线移动。
    “不好！有目标企图越境！”顾不得多想，他们立即向非法越境者包抄追去。不法分子见状加速狂奔，眼看着就要穿越国境。拼命追赶的赵保险索性脱掉大衣和笨重的大头鞋，仅穿一双袜子在冰天雪地上追赶，最终在离界标仅有10米远处将其抓获。此时，赵保险的双脚已被石块扎得血肉模糊。
    这是一首八连官兵熟悉的歌：边防线，风雪冻，磨炼着国门八连的兵，八连是一颗最亮的星，保卫北疆心忠诚……口岸附近自然环境恶劣，夏天最热时达45℃，冬天最冷的纪录是-45℃。哨兵们夏天一身汗，冬天一头霜，为了国门安宁，他们忘了冷热。
    正是靠着这样一种钢铁意志，八连官兵用血肉之躯筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。2008年10月7日傍晚，士官李罗带执勤组徒步巡逻时，发现前方1公里处有3人正朝边境线方向奔跑。李罗边向连队报告，边迅速组织堵截，在距边境线铁丝网20米处截获不法分子。这时，其中一人掏出弹簧刀大声叫道：“放我们过去，否则就捅死你！”李罗毫无惧色，一番搏斗后制服持刀者，而他手背上也被刺出了两道深深的伤口。据统计，2000年至今，八连官兵共抓获非法越境者400多人，协助有关部门破获多起走私、偷猎案件。
    素质如钢――
    “要想当好八连的兵，没点底子可不行”
    在八连，干部骨干都知道，有句话不能轻易对兵说，一旦说出来，那种痛就像针尖刺到骨髓。这话就是：“你不像咱八连的兵！”
    战士商志军一到400米障碍训练场腿就发软，特别是翻越高板墙，每次都横着爬过去。班长反复指导，仍没法消除他的畏惧心理。考核时，连长李鹏大吼：“商志军，冲不过去你就不是咱八连的兵！”闻听此言，小商大吼一声：“俺豁出去了！”腾空而起翻越高板墙！
    “八连的兵，个个都是好样的！”说这话时，李鹏底气十足。先后到国门视察指导过的200多位将军，无不为八连官兵“看走相识目标、见灯光知情况、听声音辨远近、有情况能处置”的抓捕绝活而惊叹。
    士官杨得志，被战友称为“千里眼”，边境线上小到一只兔子，他都能从监控系统上发现识别。驾驶员许志将，夜晚不用开灯就能判定管段情况，找到进出道路。
    合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。这些绝活的练就，源自八连官兵的勤学苦练、日积月累。
    新兵下连，班长说的第一句话就是：“要想当好八连的兵，没点底子可不行！”
    啥底子？其实就是执勤巡逻必备的3个基本功：一口清――熟知连队管段情况；活地图――熟记管段地形地貌；堵截手――熟练掌握执勤技能。
    为了练好这3招本领，官兵们可没少下工夫。他们把管段情况制成“口袋书”，人手一册，随时背记；管段内的各类地物和界标都被拍摄下来，绘成“全景图”，每次执勤巡逻都要反复对照熟悉；在扬沙和雨雪天气里，官兵都要到边境线上进行追踪搜捕、战斗支援等课目的强化训练。
    百炼成钢，全面过硬。一茬茬八连官兵戍守边防、扎根边防、挺立边防，彰显着铁血本色，书写着动人诗行。在漫漫边防线上，他们就像一把把钢刀，守卫着威严的国门，永不生锈、永不卷刃！
    左上图由李晓刚摄
〖-ZW/正文〗
