〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国日本私相授受中国领土非法、无效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国日本私相授受中国领土非法、无效
    南海问题不是中国和东盟之间的问题
    据新华社北京7月10日电（记者张艺）外交部发言人刘为民10日在例行记者会上表示，美国和日本在二战后拿中国领土钓鱼岛私相授受是非法和无效的。
    有记者问，据日本媒体报道，美国国务院高官9日称，钓鱼岛于1972年作为冲绳县的一部分被美方归还日本，并一直处于日方行政控制下，所以是美日安保条约第5条的适用对象。中方对此有何评论？
    刘为民说，中方注意到有关报道，对此表示严重关切和坚决反对。钓鱼岛自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。
    他说，美日安保条约是冷战时期的产物，是日美之间的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方的利益。中国希望有关国家多做有助于地区和平与稳定的事情。
    据新华社北京7月10日电（记者张艺）外交部发言人刘为民10日在例行记者会上表示，南海问题不是中国和东盟之间的问题，而只是中国与部分东盟国家的问题，东盟外长会不是讨论南海问题的适合场所。
    刘为民说：“东盟地区论坛系列外长会是有关各国增进互信、加强合作的重要平台，不是讨论南海问题的适合场所。”他指出，人为炒作南海问题，实际上是无视地区国家谋发展、促合作的共识，试图干扰中国与东盟关系。
    “当前，南海局势总体和平、稳定。中国同有关国家的沟通是畅通和有效的。中方愿与有关当事国通过对话协商，以和平方式解决南海争议。”刘为民说。
〖-ZW/正文〗
