〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“坦克杀手”出手不凡精准调控一弹双靶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士刘炜实弹射击弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琨/陈美成/高冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “坦克杀手”出手不凡 精准调控一弹双靶
    中士刘炜实弹射击弹无虚发
    ■张 琨 陈美成 高 冰
    大漠深处，骄阳炙烤着沙地，地表温度高达41℃。
    “报告：一切准备完毕！”
    实弹发射阵地上，一个身影趴在工事里等待着。半小时过去了，上级还未下达发射命令，此时发射器的塑料部位散发着焦煳味，金属表面烫得他脸颊生疼。
    “发射！”无线电耳机中传来指挥员的命令。
    只听“嗖”的一声，一枚反坦克导弹像离弦之箭，喷射长长的尾焰向目标飞去。
    “命中第一靶！”“命中第二靶！”
    随着一声巨响，导弹命中第二个目标后爆炸。观察员高声报告：“又是一弹双靶。”
    上演这一绝活的是北京军区某炮兵团反坦克导弹连中士班长刘炜。战场上，反坦克导弹射击一般会选择多个打击目标，如果第一目标逃逸，射手要临机迅速调整导弹弹道使其飞向第二目标，确保弹无虚发。实战中最难的就是这个临机处置环节，它需要射手具备稳定的心理素质和熟练的操作手法。
    为了练就瞬间捕捉战机的绝活，刘炜在炮兵指挥学院学习期间，刻苦钻研某新型导弹专业书籍20多本，记下读书笔记20余万字，并主动向有实弹射击经验的教员请教。训练时，他用音箱播放专门录制的干扰噪音，先跑一个400米再做40个俯卧撑，在心跳加快、呼吸紧张的情况下，进行立姿、坐姿、卧姿3种姿势的模拟练习。去年8月，在军区实弹射击考核中，他3枚导弹全部命中，其中两枚一弹穿两靶，赢得考核组的阵阵掌声。
    2009年8月，刘炜参加军区实弹考核。就在紧张备战比武考核的关键时刻，他突然接到父亲发生车祸在医院抢救的消息。为了团队荣誉，他含着泪打电话让家人照顾好父亲，自己又投入高强度训练中。考核当天大风刮起沙尘，能见度低，刘炜凭借扎实的训练功底迅速锁定目标，果断按下发射按钮，精准调控弹道误差，两枚导弹全部一弹命中双靶，取得了满分的佳绩。
    入伍8年来，刘炜先后3次参加军区比武，共发射导弹9枚，弹无虚发。他带出了20多名导弹优秀射手和技术骨干，个人荣立三等功一次，多次被评为“导弹神射手”。
    左图：高 冰摄
〖-ZW/正文〗
