〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘晓宇的精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    像赶赴一个期待已久的约会，国防生潘晓宇走向魂牵梦绕的喀喇昆仑山，走上神仙湾哨卡。海拔5380米的神仙湾哨卡，就是潘晓宇一直寻找的精神高地。
    一条雄奇伟岸、绵延千里的庞大山系――喀喇昆仑山，裹挟着远古雄风，纵贯中亚大地。它西接帕米尔，东连唐古拉，平均海拔5000多米，超过8000米的冰峰就有6座，是地球上除南北极之外最大的冰雪陆地，号称“地球第三极”。神仙湾哨卡，就坐落在这块被生物学家称为“生命禁区”的千年冻土之上。
    16次申请终上昆仑山
    2005年夏，大学毕业后的潘晓宇被分配到边防某团，也就是神仙湾哨卡所在团队，这多少出乎他的意料。潘晓宇心想自己学习计算机专业，留在计算机应用相关单位或作战部队才有用武之地。来到昆仑山脚下，他的第一堂教育课是聆听团领导讲进藏先遣连的故事，参观的第一个地方是团史馆，认识的第一个人是下山休假的神仙湾边防连连长邓改军。这三个“第一”把潘晓宇的内心彻底搅动了：阿里高原、神仙湾、天文点上一个个英雄故事时刻萦绕在他的耳畔。潘晓宇心里默默地盘算，既然组织让我来守边防，何必要守在山脚下，我要上高原，上到昆仑之巅，感受那里的英雄豪气。于是他连夜撰写了一篇长达数千字的申请书――《我要上昆仑》，交到了团干部股。然而新学员培训后，他却被分到了团特务连任副连职排长。这又一次出乎潘晓宇的意料。在特务连6个月的日子里，潘晓宇一边苦练军事技能，每天坚持跑5公里，一边不断地给团里写申请书，请求上昆仑山。在潘晓宇的第16次申请交上去一周后，也就是2007年2月，他被任命为神仙湾边防连副指导员。
    其实，潘晓宇对神仙湾这个名字并不陌生。在新闻媒体上，在影视镜头里，还有曾在昆仑山守防17个春秋的父亲的军旅故事里，神仙湾的名字一次又一次被提起。
    就在潘晓宇一次次申请上山的时候，很多同学和亲人得知了这个消息。
    “那里荒无人烟，人迹罕至。”同学说。
    “有了精神，雪山顶上也会发芽。”潘晓宇答。
    “那里山高路远，我们很难见面。”女朋友说。
    “只要真心相恋，高山割不断思念。”潘晓宇答。
    “那里的战士最能吃苦。”父亲说。
    “我要像他们一样能吃苦。”潘晓宇答。
    不论别人怎么劝说，潘晓宇是铁了心要上昆仑山，好像人还没去，他的灵魂已经驻扎在山上了一样，昆仑山成了他美丽的精神家园。
    可是，让潘晓宇没想到的是，他真正感受神仙湾的艰苦，竟是从两个馒头开始的。
    上山第一天，连队为他加餐。面对满桌饭菜，潘晓宇毫无胃口，一口饭，嚼在嘴里不想咽，硬咽下去，胃里又翻江倒海直想吐。他鼓足勇气吃完两个馒头，结果还没走出饭堂，就全吐出来了。
    写到这里，我想起了一位曾在神仙湾施工的工人刘子存，他对神仙湾的边防官兵有着独特的理解和别样的情怀。他在博客里写下这样一段文字：“当我看到神仙湾边防连板报上写着：神仙湾为增强全连官兵体质开展吃饭比赛；评比标准分为3个等级，优、良与不合格，吃3碗米饭或3个馒头为‘优’。当时我还在想谁吃不了3个馒头哪？！事实证明我错了！当我吃下两个馒头时，我感觉到这个先进确实不好当，神仙湾只有军人才待得住。我敬仰他们！”
    氧气不足成为潘晓宇挑战极限的第一道难关。晚上，躺在床上他辗转反侧难以入睡，张大嘴巴使劲呼吸还是感觉心慌得像要从嘴里蹦出来，头疼得仿佛要炸裂。他用背包带勒、手指掐、拳头敲……所有听说的招数都用了，还是不管用。
    一个星期后，潘晓宇的体重下降2公斤。
    上山第9天，狂风怒吼、雪花飞舞，整个天空被旋转而下的雪片包裹着、翻腾着，雪片打在脸上就像被刀子划过一样疼痛。第一次参加巡逻的潘晓宇尝到了昆仑山的“杀威棒”。战友们连推带拉他7个小时，有生以来第一次在海拔5500米以上的地区翻山越岭14公里，回到连队的潘晓宇身子骨像散了架一样软瘫在床上，一连睡了3天，流个不停的虚汗湿透好几条床单。
    “真的有必要来吃这个苦么？”躺在床上的潘晓宇打电话问他的父亲，也是问自己。
    “有时间去康西瓦看看吧。”电话那一头，父亲说。
    康西瓦烈士陵园，是喀喇昆仑守防官兵心中的圣地，里面躺着100多位戍边烈士。其中一位叫朱秀江，是神仙湾的老司务长。换防之际，上级要把他从哨卡换下来，他却要求多留几天带带新同志。谁知道，这一留，他就永远留在了哨卡。那年，朱秀江28岁。追悼会上，他的妻子抱着只有1岁两个月大的儿子为他送行。当那个披麻戴孝却还不会走路的孩子，被母亲摁在朱秀江的遗像前时，在场的所有人都哭了。
    置身康西瓦，听完这个故事，潘晓宇似乎找到了答案。他心中腾起一个念头：要在神仙湾这个全军海拔最高的哨所，追求自己的人生新高度。
    站在昆仑之巅“看”奥运
    尼亚格祖，一个美丽而诱人的名字，真正走进她，才知道这只不过是一个“美丽的神话”。2008年7月，为防止不法分子越界，潘晓宇带领15人小分队到海拔4300米的西藏阿里地区执行任务。这里远离营区、荒无人烟，住的是窑洞，吃水需要从1公里外一桶一桶背回来，没有电视，广播没有信号，每天晚上只能保证发3个小时的电，夜晚还要执行潜伏任务，天山下酷热难耐，山上却冷风刺骨，几天下来他们浑身僵硬，关节疼痛。
    说起这次任务，上等兵袁郭鹏说出了潘晓宇不愿说的一件事：“3天3夜断粮，一碗米我们15个人吃了3天。”那天星期五是连队来换防的日子，他们等了一天也不见人来，单机电话也摇不通，他们只能继续坚守。晚上炊事员悄悄地告诉潘晓宇现在仅剩一碗米了，这下他心里更慌了，但又不敢让战士们知道。第二天早上为了节约粮食，潘晓宇告诉大家推迟起床，他却带着两名战士放哨去了，中午时分，终于与连队联系上，得知因山洪冲断唯一一条通往尼亚格祖的路，换防人员正在绕路赶来的途中。心里有了底，潘晓宇才下令把仅剩的一碗米煮了一锅稀饭为大家解饥。第三天，他们已经没有任何可以充饥的东西了，大家你看看我我看看你，什么话也不说，都尽量保持体力。比战士吃得更少的潘晓宇嗓子干得发痒，一句话也不想说，但为了鼓舞士气，他强打起精神给战士讲红军2万5千里长征时挖草根吃野菜的故事。下午，大家饿得实在不行了，几个体力好的战士要出去找野菜，但被潘晓宇制止了，他心里十分清楚，昆仑山上哪有野菜可挖啊！就在他们万念俱灰的时候，炊事员突然像打了鸡血一样兴奋地叫了起来，“指导员，我们有救了！有救了！”原来他在一个箱子地角里发现半袋子用来做早餐的玉米面，这下大家像发现了一座金矿一样兴奋起来，一齐上阵蒸了15个窝窝头，就这样他们又坚持了一天，直到连队换防的人赶到。
    2008年8月8日，这个让中华民族期待了百年的盛典之日，当“鸟巢”的经典定格为奥林匹克历史永恒的时刻，潘晓宇和战士们为了这美丽的绽放正在一个个点号上站哨执勤。
    战士田磊望着潘晓宇说：“指导员，我特别想看有姚明的奥运会。”
    潘晓宇说：“因为有你在这里守防，有姚明的奥运会才会更精彩，我们就用心看吧。”
    列兵李永鹏说：“指导员，和运动明星相比我们现在站哨守防也算是对奥运的奉献吧？”
    潘晓宇沉默了一会说：“作为新时期的军人，把吃苦当享受，把奉献当追求，苦中见精神、苦中有作为，在很多人眼里都只是写在书本上的一句话，但是在今天，却是我们每一个站在边防线上的军人时刻践行的一件事。”潘晓宇双手比划成一个“心”型，接着说到，“大家想一想，一人不看，确保数10亿人能看，值不值呢？”
    在尼亚格祖某点号后面有座海拔4527米的高地，中士孙雪峰意外地发现这里可以收听到广播信号，这一消息传来可是把大家乐坏了。每天下哨，他们就像奥运场上的运动健儿百米冲刺爬上山顶，上等兵李敬波开玩笑地对潘晓宇说：“指导员，要是博尔特来咱们这高地比赛，还不一定能跑过咱们呢！”一句话把大家逗得哈哈大笑。那段时间，在收音机嘈杂的电波中听到祖国健儿们夺金的消息是他们一天中最快乐的事情。
    “马拉松”的爱情
    陈丽洁，名如其人，新疆库尔勒职业技术学院的老师，潘晓宇的爱人。和其他女孩一样，陈丽洁也希望自己的恋情有花前月下，有卿卿我我。然而与潘晓宇鸿雁传书的日子，陈丽洁说，我的爱情，在梦里最甜蜜。于是她悄悄托人，想把心爱的人调得离自己近一点，直到有一天潘晓宇告诉她：“我爱边防，如果爱我，请支持我……”
    这高度也属于潘晓宇吗？他自己也说不清，只是那首在神仙湾学会的歌，久久挥之不去：“身穿国防绿，胸怀祖国，万里江山千斤重担交给了我。虽然艰苦却内心欢乐，虽不富有却拥有山河……”
    陈丽洁身上更多的特点是淳朴、善良和贤惠，从她身上很难看到“80后”独有的时代烙印。从小学到大学，她和潘晓宇一直是同学，绝对称得上青梅竹马。自从潘晓宇说出了自己的想法后，她再也没有提出一次让他离开高原的话，她深深地知道自己的丈夫想要什么，想给予她什么。
    说起潘晓宇和陈丽洁的爱情可以用体育界的“马拉松”这个词来形容，相恋7年，结婚1年，俩人在一起的时间加起来还不到半年。2009年潘晓宇在库尔那克堡边防连任指导员，这年6月，潘晓宇下山休假，两家人欢聚一堂，择定良辰吉日。眼看一对恋人步入婚姻殿堂的日子越来越近，可连队突然接到执勤任务的命令，就在临近婚期的前6天，潘晓宇上山执行任务，婚礼成了新娘一个人的梦中喜宴。次年5月，潘晓宇信誓旦旦地告诉陈丽洁，这个月我下山，我们举办婚礼，领导答应我，决不会再留下你一个人。然而潘晓宇的誓言没有实现，因为边界不断出现异常情况，潘晓宇放心不下，他悄悄地隐瞒了对妻子的承诺，没有打休假报告。这次潘晓宇撒了谎，他把“责任”推向了领导，对陈丽洁说，连长刚来情况不熟悉，领导没有批准我的假。就这样因工作原因他们接连3次推迟婚礼，直到2011年1月这对苦苦相恋的鸳鸯才喜结连理，终入洞房。
    说起这段往事，陈丽洁泪流满面，泣不成声。虽然她没有说一句埋怨潘晓宇的话，但她的内心，体会到一个女人被3次推掉婚礼的真真感受。
    平静之后，陈丽洁说：“潘晓宇在高原守防，我一直挺心疼的，特别是前几年，通过和他打电话了解，山上的条件艰苦，冬天很少能吃到新鲜的蔬菜和水果，因为缺氧，晚上也睡不好，作为一个女人，其实我也挺希望他能到条件好一点
    的地方工作，至少是到对身体没有什么伤害的地方，或者回到我身边，毕竟我们现在有家了，我一个人也挺难的。但他是一个执著、有理想的人，从小到大都挺优秀，大学时是班长，获得过很多奖学金，是一个什么方面都想做得更好的人，作为他的爱人，我很清楚他的理想……”陈丽洁顿了顿接着说：“我对他最大的支持就是支持他的选择，把自己和双方父母的生活照顾好，不给他的工作添麻烦，让他能安心守边防。”
    多好的女人，多好的军嫂呦！
    为了一个藏族同胞的孩子
    库尔那克堡藏语的意思是黑色的城堡，海拔4245米，在连队周围居住着29户、约100名藏族牧民，他们春季举家游牧迁移，冬季回到库尔那克堡越冬，在长期的共同生活中，连队官兵与藏族同胞结下了深厚的鱼水情谊。2009年春节，当全连官兵还沉浸在春节的欢乐氛围之中时，哨兵突然报告：“指导员，有几位藏族妇女站在连队门口哭哭啼啼，不知道在说些什么。”潘晓宇立刻感到情况不妙，可能藏民出什么事了，他扔下手里的吉他，跃起身子，一个箭步跨出门槛，冲向连队门口，只见一名藏族妈妈用手比划着身后背着的小孩，眼泪像断了线的珠子往下落，潘晓宇打开包着小孩的衣服一看，小孩面色青黑，呼吸急促。
    送到连队医务室后，军医摇摇头，告诉潘晓宇，“指导员，这孩子得了急性病，咱们连队没有条件救治，必须立即送往地区医院进行治疗。”
    “对于孩子的病情，现在你能做点什么？”潘晓宇斩钉截铁地说。
    “只能先打针，控制病情，但是……”
    “但是什么？直接说！”潘晓宇说。
    “现在病情不明，如果用药，万一……孩子……我们怕有风险。”军医越急越说不出话了。
    “如果不用药，活着送到医院的几率有多少？”潘晓宇问。
    “很难，除非出现奇迹。”军医答。
    潘晓宇看着天空漫天飞舞的大雪，再看看藏族妈妈期望的眼神。
    “用药！然后你跟我一起马上送孩子去医院。”潘晓宇下了命令。
    潘晓宇心里十分清楚，冬季雪大路滑，道路状况不明，加之连队距离地区医院有200多公里的路程，路程十分艰险。
    藏族同胞的生命就是我们自己的生命，请示上级同意后，潘晓宇立即带领3名战士坐上连队巡逻车往地区方向驰去。在班公湖狭窄而曲折的简易边防路上，他们只能缓慢行进，从山上滚下的石头大块大块地堆在路边上，走不出多远他们就要下车抬石头清积雪。一路上，谁也记不清下了多少次车，他们心里只记得，车里有位岌岌可危的藏族孩子，时间就是生命，必须与时间赛跑，200公里的路他们整整走了8个小时，到医院后，潘晓宇又帮忙挂号、住院，直到孩子脱离危险，他们才返回连队。
    喀喇昆仑兵的幸福格言
    潘晓宇爱写文章。在连队名为“祖国明白我的心”的网页上，潘晓宇写下这样一段话：过于追求物质，精神就会虚无；能够让他人过上富裕而快乐的生活，是咱军人最大的幸福。
    高原在带给潘晓宇精神洗礼的同时，也给他留下了几许难忘的苦楚。2007年的神仙湾，官兵住的还是一排低矮的平房老营房，每个班用一个土炉子取暖，手机没有信号，没有网络，除了兵周围看不见一个人，白天没有电，只有晚上才能有几个小时的电，连队只有两部军线电话，其中还有一个是战备的，每天晚上一群年轻的军人围坐在一个房子里，每个人10分钟给亲人打电话，成了让人难忘的画面。孤寂的生活环境与多姿多彩的大学校园形成强烈的反差，这让刚刚离开大都市的潘晓宇感到像到了另一个世界。那段时间，他心里有一种难以言语的滋味，是悲壮，还是幸福？还是痛并快乐？究竟是什么，他自己也搞不清楚，总之很纠结。
    除夕夜，烟花闪闪、爆竹声声，神州大地灯火辉煌、流光溢彩。在万家团圆的时候，潘晓宇站在哨楼上，迎着透骨的寒风，仰望寂静而漆黑的夜空，他想起了远方的父母和恋人，父母需要自己照顾，恋人独自一人正需要呵护，而他却孤独地站在冰冷的哨楼里与星月为伴。自古忠孝两难全，当时潘晓宇心里的确很难受，但他又想，自己要求上昆仑山，父亲从未阻止过，他似乎明白了，父亲是想让自己接过他17年高原守防的“接力棒”，守好边防就是尽大孝，想到这里他紧握钢枪的手似乎温暖了很多，感觉更有力量了，一股强大的自豪感直往心头涌。
    那天晚上下哨后，潘晓宇在他的日记中写下了这样一段话：“在喇喀昆仑山上站岗放哨并不是每个人都有机会，和其他人相比，也许他们比我们活得更潇洒，而他们的幸福是我们的寂寞孵化而来，所以我们最幸福。”
    在边防上待过的人，会对很多东西都看得很淡。一位首长在上了神仙湾后留下这样一首诗：“雪涌边关路，巡逻马不前。试问名利客，几人能戍边。”这也许是高原最神奇的地方，不管你是干什么的，上去了，体味了高原反应那生不如死的痛苦，你会更在意人在精神上的追求。
    在神仙湾边防连前哨班门前有一副对联，上联是：守前哨，伴孤灯，爱盈昆仑忠诚卫边防；下联是：居边关，冒风雪，铁心戍边青春献祖国；横批：无怨无悔。我问潘晓宇，“你怎么理解？”潘晓宇回答，“这几年高原生活，让我吃了很多的苦，有些是物质生活方面的，更多的是封闭孤独的环境对精神的磨炼，有很多是我的同龄人无法接触和想象的，长期的守防让我变得不善与人沟通，跟不上时代发展的脚步，适应不了日新月异的生活，但是我感觉自己很充实，因为自己在磨炼的同时收获了一笔很大的财富，那就是对人生、对军队、对国家有了更多的热爱，这也是让我在这个人生观、价值观多元时代而依然充实快乐的源泉。”
    生命禁区书写带兵乐章
    潘晓宇在他的日记里写到，“大学生干部带兵是现在许多人常讨论的一个问题，应该说在高原待得住，只完成了从普通青年向合格军人转变的第一步，如何完成好从合格军人向优秀军官的转变，其实还有很长的路要走。”
    在高原守防，怕寂寞孤独，更怕落伍于时代。2008年6月，潘晓宇被任命为库尔那克堡边防连指导员。他常想：战士们本是朝气勃发的小伙，如果在边防服役几年落后于同龄人，就是带兵人的失职。既要让战士们安心守防，也要让他们开心成长。他运用大学所学计算机知识，在连队办起学习网站，建起数字图书馆，使官兵身处边关广知天下。他利用休假时间到新疆师范大学参加心理学培训，摸索出强制吸氧介入法、大声吼山宣泄法等12种调适方法，帮助官兵缓解心理压力。
    在高原的日子越来越长，潘晓宇的心也越来越细。有一段时间，他发现一个现象，战士们很努力，但理论学习效果很差，有的记不住，有的记住了转身就忘记。潘晓宇经过仔细分析和请教专家找到了原因：在喀喇昆仑山上，空气含氧量不足平原的45%，对人的记忆力产生很大影响。
    潘晓宇认为，作为一名边防军人不光要守得住边防，更要守得住思想阵地。他有过“疯狂英语”的训练体验：脑子不用就会生锈，越是缺氧越要进行记忆力训练。一个“新闻回放”的活动在官兵中展开了，每天新闻联播后，让战士轮流上台重复当天的新闻，看谁说得快、记得全；每周开展一次理论学习故事讲解小比赛，注重用鲜活的事例增加记忆；在每个人的床头、连队的小黑板、电灯的开关上贴上理论小格言，把理论的精髓融汇于生活的点点滴滴。经过一段时间的反复训练，战士的记忆力得到大大增强。
    有人说，在喀喇昆仑山守防，躺着就是奉献，待住就是成绩。但潘晓宇认为，新时期不光要完成好戍边守防的任务，更要为战士的长远发展负责。在业余时间他组织开展科学文化小辅导、社交礼仪小培训、才艺展示小PK等活动，想方设法引导战士们学习提高，经常性组织岗位比武、岗位交流，开展“月评一星、技术能手、成才标兵”等活动，鼓励连队官兵依托社会力量参加各类培训，全连60%以上的士官取得了油机、锅炉、车辆维修等专业等级证书。士官刘伟彦开发的“边防地图信息查询系统”被军区边防部队推广运用，列兵李英飞制作的“志在昆仑守边关”动漫作品获得军区一等奖，连队连续3年被上级表彰为学习成才先进单位。
    在高原守防的日子，潘晓宇付出了很多艰辛，也收获了很多荣誉：被新疆军区表彰为 “优秀青工干部”“践行当代革命军人核心价值观”先进典型；在全军国防生“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛中获第一名、代表军兵种在全军优秀基层干部骨干事迹报告会上做报告、荣立一等功。
    面对如此高的荣誉，潘晓宇从没有停止攀登精神高峰的脚步。2012年5月，团领导找潘晓宇谈心，问他“愿不愿意再回神仙湾这个荣誉连队带领他们再上一个台阶？”
    潘晓宇坚定地答应了。“哎……神仙湾……站在最高的执勤点，伸手就能摸到天。守在最冷的雪线上，心中的阳光最温暖……”唱着这首《情暖神仙湾》，潘晓宇又一次回到了5380米的高地，继续追寻一个边防军人的生命高度。
    图片说明：
    雪涌边关路，巡逻马不前。试问名利客，几人能戍边。
    潘晓宇近照
    潘晓宇（中）和战士们在一起。
    都晓旭摄
〖-ZW/正文〗
