〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军探索公路直达配送保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘锐/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电潘锐、特约记者唐向东报道：记者今天从总后有关部门了解到，我军从今年年初展开的联勤公路直达配送保障试点工作取得阶段性成果。截至6月底，全军13个试点单位共出动车辆5719台次，总行驶里程185万公里，圆满完成4.4万余吨各类保障物资的直达配送运输任务。这标志着我军后勤探索直达配送保障模式迈出新的步伐。
    利用联勤公路运输保障力量开展直达配送保障，是近年来全军军交运输部门着眼创新军交运输保障模式，积极探索加强战略投送能力建设和建设投送型后勤的一次重要实践。据介绍，这次试点工作中，全军各级军交运输部门立足后勤建设发展的现实条件，注重选择不同类型联勤保障单位，根据不同保障环境和条件，既探索保障模式，又锤炼保障队伍，既创新方法手段，又研练保障技能，取得多项试点成果，有效提升了我军公路运输综合保障能力。
    变被动服务为主动配送，变多级周转为直达保障，是这次试点的主要成果之一。全军各级军交运输部门改变过去由运输需求单位提出申请后再制订运输计划、下达运输任务的传统做法，通过与相关部门建立联合协商工作机制，准确掌握物资计划调拨情况，按照“划分区域、就近就便”原则，科学制订配送计划，然后组织汽车部（分）队完成运输配送任务，确保各类保障物资按时投送到保障受供单位。
    据了解，在总结试点经验的基础上，总部将在全军逐步推广实行这种直达配送保障模式。
〖-ZW/正文〗
