〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军指挥训练模式改革不断深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬兰/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周冬兰、特约记者冯国雄报道：7月6日，总参谋部对即将展开的全军指挥对抗演练准备工作进行了验收。全军首次依托院校组织的部队首长机关指挥对抗演练，将于近日在南京陆军指挥学院展开。
    今年3月，总部对此项演练任务进行了专题部署。各参演部队和院校缜密筹划，扎实准备，演练将如期进行。
    自2010年开始，总部组织了基于信息系统首长机关指挥对抗训练模式的探索，主要开展了两种组训模式的试点工作：一种是军区依托基地组织的指挥对抗训练，另一种是军以下部队自行组织的指挥对抗训练。这两种组训模式对推进全军部队首长机关训练发挥了重要作用。
    依托院校组织部队首长机关进行指挥对抗演练，是对前两年试点探索的深化和拓展。此次演练将依托南京陆军指挥学院“陆军作战指挥训练中心”，组织4个师指挥机构，采取驻校演练和远程异地演练的方式，与全军院校首支专业化模拟“蓝军”展开自主对抗。演练将有效弥补部队原有指挥训练“自导自演”的不足，真正实现指挥机构、模拟“蓝军”和导调机构三方分立，切实提高部队首长机关运用信息系统指挥打仗和组织训练的本领。
〖-ZW/正文〗
