〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研一线聆听奋进足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院官兵从岗位平台看发展悟使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方高明/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方高明、特约记者余华梁报道：奋战装备科研一线几十年的“科研功臣”，通过今昔对比讲述人民海军的发展壮大；为科研工作提供服务保障的后勤官兵，通过身边变化讲述跨越发展……7月上旬，海军装备研究院组织官兵感悟履行使命中的动人场面、讲述身边发生的点滴变化，进一步坚定理想信念，激发工作热情。
    该院处在海军装备建设科学发展的最前沿，官兵在本职岗位上履行使命的每一次经历都是人民海军发展壮大的见证。他们充分利用这一独特优势，组织参加重大装备科研攻关、海军舰艇编队出访、中外联合军演、远洋护航等重大活动的官兵讲变化、谈体会、话使命。工程师宋俊讲述参加我国首次深远海大型海上调查与试验，创造学科建设发展多项第一的经历；某翻译室副主任唐莉讲述连续两次随“和平方舟”号医院船执行医疗服务任务的见闻……该院科技部副部长林敏说：“与5年前相比，我院的科研任务总量增长156%，一批国家重点实验室在我院安家落户。”装备建设的巨大成就，让官兵聆听到人民海军不断奋进的铿锵足音、真切感受到科学发展的辉煌成就，进一步增强了岗位建功的动力。
〖-ZW/正文〗
