〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与立陶宛国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维尔纽斯7月9日电 中央军委副主席徐才厚9日在维尔纽斯与立陶宛国防部长尤克内维奇涅举行会谈。
    徐才厚说，中立两国建交以来，两国关系保持健康顺利发展。近年来，两国领导人交往密切，相互了解和信任日益加深，在国际事务中保持着良好的沟通与协调。双方在经贸、文化、教育、交通、旅游、体育等领域的合作成果丰富，合作不断扩大。中方赞赏立政府坚持奉行一个中国政策，感谢立方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的支持，尊重立根据本国国情选择发展道路。
    徐才厚表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，中立两军关系发展顺利。中国军队愿与立陶宛军队进一步增进了解与互信，开展交流与合作，开创两军关系发展的新局面。
    尤克内维奇涅对徐副主席率高级军事代表团访立表示热烈欢迎，指出此访是立中两军交往中的大事，必将成为立中两国两军关系发展新的动力，进一步推动立中两国防务部门的合作。近年来，立中两国各领域合作成果丰硕，政治互信不断加强，立中两军关系得到健康顺利发展。立方希望加强两军友好合作，推动两军友好关系进一步发展。
    会谈前，尤克内维奇涅为徐才厚访立举行欢迎仪式并陪同检阅三军仪仗队。
    总政治部副主任杜金才、总装备部副部长刘国治、济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员田中、兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员庄可柱及驻立陶宛大使刘增文等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
