〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防教育办公室主任培训班举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政领导对举办这次培训班高度重视，亲自审定培训方案，提出明确要求。培训以学习党中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》为主要内容，集中研究贯彻落实《意见》、加强国防教育工作的措施办法，推动全民国防教育深入普及开展，不断增强干部群众的国家安全意识和忧患意识，在全社会进一步形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的生动局面。
    培训期间，中组部、人力资源和社会保障部、教育部有关业务部门负责同志，对加强领导干部、国家公务员、青年学生国防教育工作进行了授课；军地有关专家学者就国家经济社会发展、国家安全形势，以及紧贴时代要求改进创新国防教育方法手段问题作了专题辅导；北京、大连、南京等8个城市介绍了国防教育主题公园建设试点情况。全体参训人员还听取了上海市适应国际大都市特点开展全民国防教育的经验介绍，实地考察了上海市“东方绿舟”青少年国防教育基地、国歌广场、陆家嘴“长城家园”等国防教育场所，进一步开阔了视野，拓宽了思路。
〖-ZW/正文〗
