〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三轮中欧高级别战略对话在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电2012年7月9日至10日，中华人民共和国国务委员戴秉国与欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿在中国北京共同主持了第三轮中欧高级别战略对话。
    双方充分肯定了三年来高级别战略对话对进一步深化中欧双方理解、互信与合作发挥的重要积极作用。
    双方认为，在变化的世界里，中欧拥有广泛共同利益，相互依存日益紧密。双方应更新观念，与时俱进，有效合作，致力于将中欧合作打造成21世纪国际合作的典范。双方应继续在相互尊重和互利共赢的基础上巩固中欧全面战略伙伴关系。
    中方重申支持欧洲一体化，支持欧洲应对欧债问题的努力，支持欧元区稳定。欧盟重申支持中国的和平发展，尊重中国的主权和领土完整。
    双方决定加强在国际问题上的合作，将就共同关心的全球和地区问题加强对话，包括定期开展各级别外交政策磋商，以及双方有关特别代表与特使进行接触。双方同意定期举行中欧防务安全部门政策对话，强调愿就反海盗护航加强合作。
〖-ZW/正文〗
