〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时亮底战时亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时亮底 战时亮剑
    ■潘守勇
    在6月中旬举行的“和平使命―2012”上合组织联合反恐军事演习中，各参演部队更加注重查找自身不足，以期未来反恐军事行动的胜利。这启示我们，平时勇于亮底，战时才敢亮剑。
    任何军队都渴望沙场建功，剑锋所指，所向披靡。但未来战场能否取得胜利，取决于平时训练是否扎实、是否到位。一支让敌人难以找到短板的军队，才是英勇善战的军队。只有平时多亮底、多暴露问题、多总结提高，才能让自身的短板消灭在战争之前。
    俄语里有句谚语：“人不是在成绩上进步，而是在错误中进步。”然而，有个别部队在平时的训练中不喜欢暴露问题，甚至把训练当儿戏，把演习当演戏，热衷于自导自演，有意识地绕开难点、避开险局、脱离实战。这种不良作风，是对部队战斗力不负责，对未来战争不负责。
    不为今日好看，只为明天打赢。今天不亮底，明天就会被敌人揭丑，迎接自己的只能是失败。清政府的北洋舰队，号称亚洲第一，自以为是。舰队在访问日本时，日军发现其虽表面强大，但军纪涣散，官兵素质较低，装备缺乏保养。果然，中日甲午海战中，北洋舰队全军覆没。
    平时的训练演练是为了查找不足、寻找短板、固强补弱，为未来直面战场探索路子、积累经验。如果把精力放在编脚本、走程序、背台词上，把目标定在场面壮观好看上，看似赚得了满堂彩，实际上掩盖了致命的问题，丧失了改正的机会，埋下了可怕的隐患。
    亮底是为了补短。一支军队要想从胜利走向胜利，就必须直面自身不足，不断总结反思，使“短板”变成“长板”，使劣势变成优势。
    如何对待不足的背后是如何对待政绩。只有树立正确的政绩观，切实端正训练作风，敢于揭短亮丑，多设难局险局，自觉把问题暴露在平时、解决在平时，战时才能勇猛亮剑，战无不胜。
    （作者单位：71887部队）
〖-ZW/正文〗
