〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息网络聚合集成诸多作战要素，战场上一架直升机的身后，是整个作战体系的支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随陆航战鹰感受体系力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 特约记者 骆宏望
    山峦起伏，云海漫漫。7月上旬，粤东某演练场，直升机穿梭在蓝天之下，树梢之上，完成各种战术动作。坐在直升机里的记者如同在波峰浪谷间摇摆起伏，望着窗外用白灰标注的巨大高地编号，正在演练的各类武器装备，不禁感叹：在广袤的战场上，一架直升机显得多么渺小。
    坐在记者身边的广州军区某陆航旅旅长李波却郑重地说：“别看这只是一架直升机，我们的身后却是整个作战体系，在战场上我们并不孤单。”
    “雷达被干扰，屏幕一片雪花。”听到驾驶舱传来的声音，记者不禁心中一颤，没有雷达，直升机就是“瞎子”，根本无法完成作战任务。
    这时，驾驶直行机的该旅飞行二大队大队长易长欣处变不惊，很快利用新型指挥系统联接地面信息网络，由地面雷达引导战机飞向预定目标空域。
    “信息系统联通后，整个体系的装备都是我们的‘眼睛’‘耳朵’。”李旅长告诉记者，为提升部队的体系作战能力，他们将陆航指挥系统、防空作战指挥系统等集成后，依托统一的体系实施指挥，达到攥指成拳的效果。
    越过一座座山峰，距离“敌”干扰源越来越远，直升机上的雷达恢复了正常工作。
    突然，数个光点出现在雷达屏幕上。李旅长指着屏幕上的光点说：“‘敌’机群正在超低空飞行，地面雷达监测不到，目标很可能是我方指挥所。”
    然而，直升机并没有变向迎“敌”，而是降低高度，沿着既定航线加速通过。
    “‘敌’强我弱，‘敌’众我寡，即便进行拦阻，也是徒增损失。”易大队长打开信息系统，迅速将“敌”机群的坐标、高度、方位等实时空情信息传到防空群。
    几分钟后，导演部传来情况通报：防空部队根据直升机提供的信息，将“敌”机群一网打尽。李旅长说：“运用体系的力量，我们能够以寡击众，以弱胜强，再先进的单个装备，也难以与体系对抗。”
    卫星导航、地面指示、情报保障……在整个作战体系的引导下，直升机准确飞到目标空域，一击制敌。
    “如何运用好体系的力量，不是一朝一夕便能学会的，还需要进行长期的研究和实践。”李旅长介绍说，该旅通过多兵种装备知识学习、与兄弟部队交叉代职、建立联合训练机制等多种形式，增强官兵体系作战的理论知识和实践经验。今年以来，他们探索新战法12项，有效提升了部队的战斗力。
    上图：战鹰编队突袭。
    钟贤江摄
〖-ZW/正文〗
