〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席第二届中非民间论坛开幕式并发表主旨讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王骏勇/戴盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州7月10日电（记者钱彤、王骏勇、戴盈）国家副主席习近平10日在苏州出席第二届中非民间论坛开幕式，并以“推进中非新型战略伙伴关系新发展”为题发表主旨讲话。
    习近平说，中非友谊源远流长、基础坚实。中华人民共和国成立以后，中非关系开创了新纪元。半个多世纪以来，在双方几代领导人共同缔造、精心培育下，在争取民族解放、谋求国家振兴的崇高事业中，中非双方始终坚持相互尊重、平等相待，始终坚持相互信任、相互支持，始终坚持互利共赢、共同发展，始终坚持人民友好、并肩同行，结下了深厚友谊，经受住了历史岁月和国际风云变幻的考验，树立了南南合作的典范。
    习近平强调，中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。非洲在中国对外关系全局中具有重要地位。进入21世纪第二个十年，中非关系站到了新的历史起点上，中非友好合作面临新的发展机遇。中国愿同非洲各国一道，不断把中非新型战略伙伴关系推向前进。
    第一，坚持继往开来，维护共同利益。在新的历史条件下，继承中非老一辈政治家的远见卓识和优良传统，牢牢把握中非关系发展的正确方向，从战略高度和长远角度看待和推进中非关系，不断巩固和加强中非团结合作，促进共同发展进步，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，进一步夯实中非合作的政治基础。
    第二，坚持与时俱进，不断开拓创新。要积极顺应中国和非洲人民生活改善的新要求、新期待，有效解决新形势下中非合作面临的新课题、新挑战，不断探索深化中非友好的新办法、新途径。要积极创造条件，让中非双方更多民众分享日益丰硕的中非合作成果，进一步夯实中非合作的民意基础。
    第三，坚持务实合作，促进互利共赢。要牢牢把握中非经济发展带来的新机遇，以落实双方达成的合作共识为重点，不断扩大中非贸易和投资规模，优化贸易和投资结构，培育经贸合作新亮点和新的增长点，提升经贸合作质量和水平，进一步夯实中非合作的物质基础。
    第四，坚持团结合作，共建和谐世界。当今世界正处于大发展大变革大调整之中，和平与发展仍然是世界的主题。促进世界和平、发展、合作，离不开中非人民的团结合作；推进建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，离不开中非关系的和谐发展。中非应该相互学习、取长补短，在文明互鉴中共同进步。应该加强在国际事务中的团结合作，共同维护发展中国家正当权益，进一步夯实中非合作的战略基础。
    第五，坚持全方位合作，推动中非关系立体化发展。要从更大范围、更广领域、更高层次上推动中非关系发展，加强政府外交、议会外交、政党外交、公共外交、民间外交的有效互动，建立起中非全方位、立体化合作体系，推动中非新型战略伙伴关系全面协调可持续发展。希望中非民间组织进一步创新合作理念，拓宽合作领域，增进民间交往，深化团结合作，进一步夯实中非合作的社会基础。
    习近平最后表示，中国政府和人民一贯高度重视中非民间交往，支持中非民间组织积极参与中非友好合作。希望出席论坛的政治家、各界人士充分利用这一平台，广开思路，畅所欲言，为推进中非新型战略伙伴关系作出新的更大贡献。
    开幕式前，习近平会见了出席论坛的尼日利亚前总统奥巴桑乔、莫桑比克前总统希萨诺、坦桑尼亚前总统姆卡帕、加纳前总统库福尔、苏丹前国家元首达哈卜、布隆迪前总统恩蒂班通加尼亚、埃塞俄比亚第一夫人阿泽布和苏丹第一夫人薇达德等非洲政要，并与他们集体合影留念。
〖-ZW/正文〗
