〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惦记着战士的每一个难处（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛月辉/王余根/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    惦记着战士的每一个难处
    （上接第一版）
    那一晚，刘路躺在床上辗转反侧。从那以后，无论工作多忙，他都坚持每天打一个电话给宋昌，最长两小时，短则10来分钟。刘路不断的鼓励，让宋昌渐渐走出了心灵阴霾。
    有一次，连队组织强化训练，忙到半夜刘路才抽出时间给宋昌打电话。“我以为您今天不会打电话了呢，没有您的电话我睡不着。”宋昌兴奋中带着些孩子气。其实，他不知道，在刘路抽屉里有个厚厚的笔记本，上面密密麻麻记录着他的每一次病情变化、情绪波动和需要解决的问题。刘路还拿起摄像机，让每名官兵对着镜头说出自己的祝福，刻成光盘送到宋昌的床头放给他看。
    遗憾的是，刘路期待的生命奇迹最终没有出现。宋昌的母亲拉着刘路的手真诚地说：“孩子被病痛折磨这么久，感谢你们陪他一路走过，他是微笑着闭上眼睛的。”
    关上回忆的闸门，刘路在日记本上写道：“别再遗憾了，你要记住，一个带兵人的能力是有限的，但对战士的爱应当是无限的。”
    说到刘路的爱兵情结，连长潘登笑着告诉记者：“这家伙一有啥事，最先想到的肯定是战士。连他老婆都‘吃醋’了！”
    鼓浪屿气候比较潮湿，遇到阴雨天气，衣服几天都晾不干。一次偶然的发现，让刘路找到了破解方法。那天，他陪怀孕的妻子到一个刚生小孩的朋友家“取经”，看到一个新奇古怪的玩意儿。朋友告诉他，这是给婴儿烘干尿布用的便捷式烘衣机，2个小时就可烘干10多件衣服，目前市面上还没见过，只能从网上订购。
    出乎所有人意料，刘路一拍大腿，蹦出这么一句话：“太好啦，我马上给战士们买一台！”“你呀，心里光想着你的兵，怎么就想不到给咱们孩子买一台呢？”听着妻子的埋怨，刘路嘿嘿直笑。不久，八连每个班都配了一台便捷式烘干机，无论什么天气，战士们都能穿上干爽的衣服了。
    “干部与战士心贴心，战士就会掏心窝”
    广西籍战士徐军刚入伍时是个“闷葫芦”，任凭战友们怎么“套近乎”，他就是不领情，喜欢独来独往。刘路经过一段时间观察，发现徐军平时最爱唱《母亲》这首歌。“这里面可能有文章。”一次谈心中，刘路有意无意地向徐军提起他的母亲，徐军顿时咬紧了嘴唇，泪水直在眼眶里打转。
    原来，徐军属于典型的“留守子女”，自小由奶奶一手带大。孤独的童年生活，让徐军变得沉默寡言，渴望母爱但又埋怨母亲的矛盾心理经常折磨着他。入伍后，徐军虽然知道母亲在外打工很辛苦，但每次打电话时，关心的话语到了嘴边就是说不出来。
    一次连队搞晚会，刘路建议徐军独唱《母亲》，并安排战士用摄像机拍下来，刻成光盘寄给徐军的母亲。没过两天，徐军的母亲就打来电话：“小军，妈妈真是亏欠你啊。”听到母亲温暖的话语，徐军在电话这头哽咽着说不出话来。
    消除了与母亲之间的隔阂，徐军渐渐走出了心里的阴影，性格也变得开朗起来。
    “真心是叩开战士心灵的 ‘金钥匙’。”“鼓浪屿好八连”所在团团长郑福源感慨地说，“刘路的带兵故事告诉我们一个道理，干部与战士心贴心，战士就会掏心窝。”
    战士翟新刚是连队公认的“老黄牛”，什么活都抢着干，但他也是连队出了名的“犟牛”，认死理，和连队每个战士都抬过杠。为此连队干部没少做工作，但效果不佳。
    刘路认为，解开战士的心结，必须要有爱心、有诚心、有耐心，翟新刚自尊心强，当面说他肯定让他下不来台，那就另辟蹊径。刘路利用每周批阅战士笔记本的机会，在翟新刚的笔记本上写批注，介绍自己处理人际关系的体会，点评小翟为人处世的一言一行。第一次看到指导员的批语，小翟没有啥反应，等刘路批阅到第5次时，小翟开始变化了。在一次交心会上，翟新刚说：“感谢战友们容忍我以前的坏脾气，希望大家以后多批评帮助我，我一定虚心接受。”
    “战士服役一阵子，要让他们受益一辈子”
    成才是每名战士心中的梦想，如何成才，则是不少战士心中的纠结。
    “战士服役一阵子，要让他们受益一辈子。”在刘路眼中，所有的战士都是可塑之才。
    初中学历的战士王为海，来自贫困山区，打小父亲去世、母亲改嫁，跟着爷爷奶奶长大，连普通话都不会说。刚到部队时，他说话大家听不懂，大家说话他也听不懂，教育笔记也是错别字连篇。平时战友们聊天，王为海总是躲在角落里发呆，强烈的自卑感压得他喘不过气来。
    王为海对成才没信心，刘路却没有放弃他。他为小王量身订制了“能力升级路线图”，他主教英语，其他4名高学历官兵从演讲、写作、电脑等方面轮流进行辅导。
    当了两年兵，上了两年课。前段时间，刚退伍的王为海打来电话，他已经在一家公司竞聘当上了经理，月薪5000多元。
    “指导员对战士最大的关爱，就是帮助我们每一个人都成才。”从八连考入第四军医大学的胡明说，没有刘路的支持鼓励，他早就打退堂鼓了。
    两年前，胡明第一次参加军校考生预选考试，成绩刚刚达线。他心里清楚，以这样的成绩想考上军校几乎不可能，随即产生了放弃的念头。
    “机遇总是留给有准备的人。只要有百分之一的希望，就应该用百分百的努力去争取。”刘路和胡明谈心时，讲述了自己由一名普通士兵成长为硕士指导员的经历。胡明听了有所触动，再次拿出放进箱底的书开始复习。
    爱兵，并不只是为战士做惊天动地的大事，有时一个细节就能改变一个人。一天凌晨1点40分，刘路查铺时发现，胡明趴在学习室的桌子上手握书本睡着了，而2点至4点的那班岗正好排的是胡明。刘路轻轻给他披上一件衣服，径直走到岗亭接过哨兵的枪，并嘱咐哨兵：“让胡明好好休息一下，今晚我替他站岗。”
    “如果不是那一晚，或许我真的坚持不下来。”回忆起在连队生活的点点滴滴，胡明感慨地说：“刘指导员不仅鼓励我圆了军校梦，更为我立起了一面镜子，教我如何当一名合格的带兵人。”
    鼓浪屿素有“琴岛”之称，文化氛围浓厚。刘路借助这一优势，到驻地学校和文化团体邀请老师来队授课，帮助连队组建乐队，为战士们讲乐理、教演奏。如今连队每名官兵都会一两种乐器。官兵成长成才离不开硬件支撑，刘路为此不知跑了多少地方。图书室书籍比较旧，刘路就积极与驻地图书馆协商，签订了每季度书籍交换协议。为了给官兵提供展示才干的舞台，刘路在组织连队音乐会、读书演讲比赛的同时，积极邀请驻地高校、知名企业到八连联合举办各类活动和比赛。住在八连附近的居民们说：“八连正课时间是部队，业余时间就像所学校，读书声、演奏声每天都能听到。”据悉，3年来，八连有102名官兵通过计算机等级考试，36名官兵达到业余钢琴6级，30名官兵通过中高级厨师考试，94名官兵拿到了函授大专或本科文凭。
〖-ZW/正文〗
