〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动中射击靶心开花投弹如同精确制导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士陈剑锋精准亮剑赢得喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启瑞/莫衍崴/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207110206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    动中射击靶心开花 投弹如同精确制导
    下士陈剑锋精准亮剑赢得喝彩
    ■冯启瑞 莫衍崴 本报特约通讯员 刘 谦
    “10环！10环！”
    5发子弹发发命中，靶心开花，3个手指就可以将弹着点全部盖住！更绝的是，这成绩是射手在1分35秒内跑完400米障碍后，卧倒、据枪、瞄准、击发，10秒钟内完成的。
    紧接着进行的火炮射击诸元装定改装操作，只见他复诵口令、紧盯瞄准镜、手摇高低机一气呵成，标尺误差为0、方向误差为0，作业时间比大纲规定的优秀标准还快30秒。
    6月20日，在广州军区某海防团阶段性考核中，外伶仃岛海防一连下士班长陈剑锋凭借过硬的素质再次赢得满堂彩。
    2011年下半年，外伶仃岛一连受领白光瞄准镜精准射击课目试训任务。刚开始训练时，许多官兵掌握不了要领，经常出现瞄不上、打不准的情况，陈剑锋主动请缨攻关。他认真研究瞄准镜构造原理，说明书上被他写满了密密麻麻的注解；连队组织射击训练，他和军械员一起记录成绩，分析战友们落弹偏差的原因。
    经过反复研究论证，陈剑锋发现正确找到瞄准点是训练的关键。他结合体会给大家讲授正确地贴腮、稳定瞄准、呼吸和击发的时机方法。为了把枪据稳，他常常保持一个瞄准动作一练就是两个小时。现在从行军状态到完成射击他仅需2秒钟，而且弹无虚发。
    枪声再响，神了：全连优秀率居然提高了15个百分点！连长乐得合不拢嘴，当场指定陈剑锋为白光瞄准镜精准射击课目的教练员。
    去年7月的一次训练中，陈剑锋手榴弹投掷竟然3次出界。“手榴弹投准训练并不是投得越远越好，没有命中环形靶就是不及格。”连长的话让他认识到，现代战场精准是打赢的关键。
    经过反思和苦练，如今陈剑锋采用卧姿、跪姿、立姿3种投掷方式，9枚手榴弹弹着点形成的椭圆半径不超过30厘米。他总结出的“增加腰部用力可使发力更稳，大臂带动小臂有助于控制方向”等手榴弹投准训练诀窍，被全团推广。去年12月，他因工作成绩突出，荣立三等功。
    下图：梁华清摄
〖-ZW/正文〗
