〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见参加第三十届奥运会中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励体育健儿取得运动成绩和精神文明双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电（记者王镜宇、汪涌）受中共中央总书记、国家主席胡锦涛委托，中共中央政治局常委李长春10日下午在人民大会堂会见了即将出征第三十届奥运会的中国体育代表团，代表党中央、国务院，向代表团全体成员表示亲切慰问和良好祝愿，勉励体育健儿们努力取得运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得荣誉。
    李长春指出，奥运会是当今世界规模最大、影响最广泛的体育盛会，奥林匹克精神是人类文明进步的重要体现。中国恢复参加奥运会以来，我国体育健儿胸怀祖国、奋勇拼搏，不断创造新的成绩，极大增强了全国各族人民的自信心和自豪感。李长春希望中国体育代表团在伦敦奥运会上，大力弘扬“团结、友谊、进步”的奥林匹克精神，努力促进世界各国人民的相互了解和友谊；发扬顽强拼搏、为国争光的中华体育精神，不畏强手、勇攀高峰，铸就我国竞技体育新的辉煌，以优异成绩鼓舞和激发全国各族人民和海内外中华儿女的爱国热情，振奋民族精神，凝聚奋进力量；以胜不骄、败不馁，遵守规则、公平竞争，热情友好、文明礼貌的体育道德和文明素养，向全世界展现中华民族的良好形象，以实际行动为全社会尤其是广大青少年树立榜样，引导社会文明风尚，为推动社会主义精神文明建设作出新的贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持会见。
    第三十届奥运会将于7月27日至8月12日在英国伦敦举行。本届奥运会设26个大项、302个小项，预计将有来自205个国家和地区的1万多名运动员参赛。中国体育代表团由621人组成，其中运动员396人。
〖-ZW/正文〗
