〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗396名运动员将参加23个大项212个小项的比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电 记者刘化迪、柴华报道：参加伦敦奥运会的中国体育代表团今天在京成立并召开誓师动员大会。中国代表团由621人组成，其中，396名运动员将参加除足球、手球和马术之外的23个大项、212个小项的比赛。
    中国代表团中，男运动员171人，女运动员225人，其中包括少数民族运动员25名。运动员平均年龄24.68岁，其中年龄最小的是14岁的游泳小将邱钰涵，年龄最大的是41岁的飞碟选手刘英姿。参加过奥运会的运动员有152名，林丹、陈颖、陆永、陈一冰、仲满等29名运动员曾获得过北京奥运会冠军，中国代表团中还有刘翔、朱启南和滕海滨三位雅典奥运会冠军，以及孙杨、李娜等世界级明星。
    本届奥运会，中国代表团在乒乓球、羽毛球、跳水、体操、射击、举重等优势项目，以及游泳、田径、击剑等潜优势项目中有望摘金夺银。其中，刘翔、孙杨、易建联以及我军名将林丹、焦刘洋等明星的表现备受期待。
    中国体育代表团团长、中国奥委会主席刘鹏在今天的动员大会上说，竞技体育在振奋民族精神，增强民族自豪感和凝聚力方面的特殊作用是不可替代的。伦敦奥运会是我们取得北京奥运会辉煌成就后首次境外参加夏季奥运会，是我们向体育强国迈进中的一次极其重要的实践和展示，能否取得优异的成绩，展现良好的精神风貌，全世界将瞩目，全国人民将给予高度关心和热切期待。
    刘鹏要求代表团冷静清醒地认识参赛的严峻形势，做好迎接一切困难和挑战的最充分准备。另外，要切实加强和落实反兴奋剂工作，确保中国体育代表团干干净净参加奥运会。
    第30届夏季奥运会将于7月27日至8月12日在英国伦敦举行。伦敦奥运会设26个大项，302个小项，预计将有来自205个国家和地区的1万多名运动员参赛。
    重返国际奥委会大家庭后，中国参加了从1984年起的所有夏季奥运会，2008年北京还成功主办奥运会。目前，中国已经获得了163枚夏季奥运会金牌，成绩最好的是上一届北京奥运会，中国选手获得了51金21银28铜，雄踞金牌榜第一、奖牌榜第二。
    北京奥运会上，中国共有参赛选手639人，创造了中国历届奥运参赛人数之最。伦敦奥运会，由于棒球和垒球不再被设为正式比赛项目，中国队在足球、手球、男排等项目上又没有获得奥运资格，因此参赛人数有所减少。
〖-ZW/正文〗
