〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团探索新装备精细化训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装填手送弹也有了“米秒环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁志伟/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月9日电 晁志伟、特约记者付晓辉报道：装填炮弹还需要“技术含量”？7月8日，济南军区某机步团训练场上，某新型榴弹炮装填手练习用送弹棍装填时，送弹棍不仅刻有尺度，一端还与专用测力计相连，装填训练有精确标准。
    “过去都认为，装填手练好力气就行了。”该团领导回忆说，可去年底的一次实弹射击，把大伙儿的旧观念“轰”了个粉碎。那一回，该团首次组织某新型榴弹炮实弹射击，随着指挥员一声令下，炮长熟练操纵显控台计算射击诸元，弹丸装填手、药筒装填手快速送弹上膛，瞄准手调整火炮射向、果断击发……结果却让人大吃一惊，3发炮弹全部脱靶！
    指导射击的厂家工程师通过检查找出症结：装填手动作不精准，导致装填上膛的弹丸与药筒位置参差不齐，影响了击发效果。以“指哪打哪”著称的新型火炮，居然因为装填不当失了准头。此事引起该团领导的反思：“要实现精确打击，每一个战位都要精准。”
    为此，该团在训练中对每名装填手的送弹角度、力度、深度进行量化。他们还按照精细化的要求，对其他新装备训练中存在的类似问题进行整改。前不久，该团组织某新型步战车等5类新装备实弹射击，发发命中。
〖-ZW/正文〗
