〖ZQ/总期〗19906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团扩编成立60周年庆祝大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐对军乐团扩编成立60年来取得的优异成绩和作出的突出贡献给予充分肯定。他指出，军乐团作为军队文化建设的重要阵地，作为担负国家司礼演奏任务的部队，责任重大，使命光荣。胡主席和军委领导对军乐团建设非常重视，对军乐团官兵非常关爱。胡主席多次在工作现场慰问和勉励大家，提出殷切期望。希望同志们牢记胡主席和军委领导的嘱托，认真落实党的十七届六中全会精神和军委《关于大力发展先进军事文化的意见》，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，弘扬优良传统、勇于开拓创新，在新的更高起点上推动军乐团全面建设科学发展，为大力发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐强调，要大力加强思想政治建设，深入学习党的创新理论和胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深入持久培育当代革命军人核心价值观，认真做好执行任务中的思想政治工作，适应军乐团建设发展的新要求，大力开展创先争优活动，进一步加强党委、支部建设，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力。要围绕打造一流管乐团队的目标，立足世界前沿，更新艺术理念，积极创新艺术形式，精心锤炼演奏技艺，努力把各项司礼演奏任务完成得更圆满、更出色，以精准、精湛、精彩的艺术表现，为国旗增辉、为军旗添彩。要继续高度重视人才队伍建设，把人才培养作为兴团之本，进一步拓宽培养渠道，充分发挥制度机制作用，为各类人员成长成才创造良好条件。要坚持依法治军、从严治军，严格作风养成，不断提高正规化水平。要认真贯彻全军基层建设工作会议精神，更加扎实有效地做好抓基层打基础工作，切实打牢团队科学发展的基础。
    解放军军乐团扩编成立60年来，始终秉持“祖国利益高于一切”，始终坚持为人民群众服务、为部队官兵服务，始终以弘扬中华文化、传递和平友谊为己任，出色完成党、国家和军队的重大内外事司礼演奏任务7000余次，创编2000多首深受人民群众喜爱的管乐作品，先后到20多个国家和地区访问演出，为服务内政外交、振奋国威军威作出了重要贡献。
    全国人大、全国政协和中央国家机关有关部门，四总部以及中国文联、中国音协领导李肇星、侯树森、童世平、贾廷安、吴昌德、年福纯、魏亮、刘晓榕、王家胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
