〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部公祭戴正华同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十六日讯 总后勤部今天上午举行追悼会，公祭全国政协委员、总后勤部卫生部原副部长戴正华同志。中国人民政治协商会议全国委员会、解放军各总部代表，中央卫生部、各军兵种后勤部代表以及戴正华同志生前友好四百余人参加了公祭。
    戴正华同志的灵堂设在嘉兴寺殡仪馆内，两侧陈列着周恩来、林彪、萧华、杨成武、平杰三、李聚奎、钱信忠等负责同志的花圈。
    公祭时，总后勤部副部长张令彬主祭，总后政治部副主任新斧同志致悼词。他说，戴正华同志在长期的革命斗争中，经受了战争和各种艰苦困难的考验，对党忠心耿耿，为我军卫生事业作出了一定的贡献。他积极学习毛主席著作和党的指示，就是在养病期间，仍能刻苦阅读毛主席的书，做到了活到老，学到老，改造到老。戴正华同志生活艰苦朴素，待人热情诚恳，善于团结干部，联系群众，是我党的好党员。他的逝世，是我军后勤卫生工作的一个损失，我们感到万分悲痛。公祭后，戴正华同志的骨灰移置八宝山革命公墓。RW：戴正华
〖-ZW/正文〗
