〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说；“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永生史庚初郑世勋蔺平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工兵营一连党支部用毛泽东思想武装党员头脑，促进党员思想革命化，使党员在群众中处处起模范带头作用。
    党支部经常教育党员在处理个人利益与集体利益关系的时候过得硬，成为个人利益服从党的利益的模范。连队里经常碰到家庭问题、调动问题、提拔问题等等，每遇到这些问题，党支部就教育党员把革命利益摆在第一位，正确对待。党员王永珍服役期刚满，母亲和爱人就一再希望他退伍回家。党支部及时帮助他学习毛主席著作，使他认清共产党员应该看到全中国和全世界的革命大事，而不要只看到自己一个家庭。于是他安心服役，并且耐心地说服了家庭。他超期服役两年，两年都被评为五好战士。群众说：“王永珍是个顶得住的好党员！”党员郭钦科超期服役后，组织上调他养猪，他以白求恩、张思德完全、彻底为人民服务的精神勉励自己，千方百计地做好养猪工作，群众都说他是“一心一意干革命，全心全意为人民”的好同志。党员郭金华入伍后连年被评为五好战士，当看到和自己同时入伍的同志提升当了干部的时候，他表示一定要从革命事业的需要出发，不计较个人得失。以后，他工作更加积极了。这些党员的事迹，成了同志们正确处理个人问题的好榜样。
    党支部经常教育党员在艰苦环境里过得硬，成为吃大苦耐大劳的模范。有一次进行布雷训练，当时正是数九寒天，有的同志产生了怕苦畏难情绪。党支部及时召开了党员大会，号召党员起模范作用，提出：“天冷，冷不了共产党员火热的心！地冻，冻不住共产党员革命的干劲！学习老愚公，誓做硬骨头！”党员积极响应支部的号召，带领群众向风雪严寒作斗争。有的党员手冻裂口了，还坚持苦练。有的党员手上起了血泡，还拣最坚硬的冻地埋雷。他们说：“经一分艰苦，就长一分志气！克服一次困难，就增强一分革命毅力！”在党员的带动和影响下，全连人员斗志昂扬，胜利地完成了训练任务。
    党支部经常教育党员在艰巨任务面前过得硬，成为克服困难完成任务的模范。去年九月，部队正准备野营，突然下了冰雹，营里紧急通知抢收稻子，任务很重。党支部首先召开了党员会议，要求党员在抢收中锻炼自己，组织群众、带领群众完成艰巨任务。党员们立即和群众一起学习毛主席有关生产自给和克服困难的论述，决心圆满地完成任务。抢收中，要把被冰雹砸掉的稻粒从地里抠出来，从泥里掏出来，从杂草中拣出来，真是一粒稻谷一滴汗，十分艰苦。党员屈克良每天不管多么疲劳，都坚持组织班里同志学习毛主席著作，鼓舞大家战胜困难。党员毛景兰、李庆义、胡兆祥等腰痛得弯不下了，就跪在泥里拣；手指抠破了，就用手连泥带水往脸盆里捧，然后到清水里淘洗干净。党员们的模范行动，有力地鼓舞了群众。经过五天突击，完成了抢收任务。最后党支部总结了这样一条经验：越是艰巨的任务，越要依靠党员，通过党员发动群众，组织群众，带动群众，这是最有效的群众路线的工作方法。
    党支部还经常教育党员在危急关头过得硬，成为英勇无畏、不怕牺牲的模范。党支部要求党员战时要做到英勇作战，平时则应做到临危不惧。在一次石雷爆破表演中，党员梁万友看到一个石雷就要爆炸，危及在场同志的安全，他就奋不顾身地冲上去，将石雷推到沟里爆炸了，保证了在场人员的安全。党支部宣扬了梁万友这种舍己为人不怕死的精神，同志们纷纷表示要向他学习。
    几年来，由于党员阶级觉悟高，模范作用好，有力地带动了群众，促进了连队的进步，一连连续四年被评为四好连队。
    （刘永生、史庚初、郑世勋、蔺平）
〖-ZW/正文〗
