〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说；“要党有力量；依靠实行党的民主集中制去发动全党的积极性；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的民主集中制原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六六一三部队四连党支部，几年来认真贯彻民主集中制，坚持集体领导。他们提倡“群言堂”，反对“一言堂”，反对个人说了算，把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，使连队连续五年被评为四好。他们的做法是：
    领导骨干要摆对自己与党支部的关系，把自己置于党支部集体领导之下。四连党支部一发现有个人说了算的现象，就坚决纠正。去年，支部分工副支书（连长）史福达负责施工任务。主要工程是由上级设计好的，辅助工程上级叫连里根据实际情况进行设计施工。这件事，本来应当经支委会集体讨论，然后再搞。但史福达自己作了主，结果工程质量不符合要求。同志们认为这是把个人置于支部领导之上，对他进行了批评。开始他感到有点委屈，后来他学习毛主席关于民主集中制问题的论述，对照自己，认识到自己对施工这样一个重要问题，事先既不请求支部讨论，作出设计后又不向支部汇报，把支部领导撇在一边，这是犯了个人说了算的错误。为什么会这样呢？主要是个人权威思想作怪，发展下去，就会形成个人独断专行，严重损害党的领导。他在支部大会上作了检讨，表示今后一定把自己置于支部集体领导之下。从那以后，史福达一遇有重要问题，就主动提交支部讨论；每月向支部大会汇报工作时，都要汇报执行支部决议的情况，虚心接受党员的批评。
    集体领导的重要标志是实行“群言堂”，让支委们充分发表意见。正副支书要虚心听取支委们的意见，以便集思广益，形成真正的集体领导。四连党支部作到了谁的意见正确，就按谁的意见办，正副支书不自以为是，固执己见。正副支书主持会议，不过早地发表结论性的意见，而是让支委们充分地把自己的意见发表出来。遇有不同的意见，就引导大家认真分析，不武断决定。四连经常分散执勤，但即使在高度分散的情况下，党支部也始终坚持搞好集体领导，做到车散、人散，集体领导不散。一九六四年全连分散在五个点执勤，他们就通过电话、通信以及正副支书分头下去面谈等办法，与分散在各个点上的支委们经常联系，互通情报，共同研究和决定重要问题。去年七月，上级要调四连一批人到教导连学习驾驶。当时连队分成两部分，分别由正副支书率领在外地执勤。支书接到上级指示后，立即打电话告诉副支书，分头召集支委研究，提出名单；然后交换名单，统一意见，保证了调学任务的圆满完成。（郑文彬）
〖-ZW/正文〗
