〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝霸占台湾十六年的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗武装霸占我国神圣领土台湾省，到今天已经整整十六年了。
    十六年前，即一九五○年六月二十七日，美帝国主义在发动侵略朝鲜战争的同时，悍然派遣第七舰队和第十三航空队侵驻台湾。
    为了永久霸占台湾，美国政府在一九五四年十二月又同蒋介石匪帮签订了非法的“共同防御条约”，使美国得以任意“在台湾、澎湖及其附近”部署美国的陆海空军。
    一九五五年一月二十八日，美国国会“授权”美国总统在台湾海峡使用美国武装力量，公然威胁要以武力阻挠中国人民解放台湾。
    美国侵略者还力图进一步把台湾变成它的殖民地，去年八月，它又和蒋匪帮签订了侵台美军的所谓“地位协定”，规定侵台美军可以在台湾任意划定占领区，享有军事裁判权、进出台湾自由权以及免税权等一系列特权。
    美帝国主义为了使它霸占台湾“合法化”，极力阴谋制造“两个中国”，玩弄了所谓将台湾交联合国“托管”、“一个中国一个台湾”等等花招。
    十六年来，美帝国主义在台湾干尽了坏事，犯下了数不清的罪行。
    变台湾为美国的侵略基地
    在美帝国主义直接军事控制之下，台湾已沦为美国的侵略基地。侵台美军在台湾大肆毁坏村庄、良田和果园，修建和扩建机场、军港以及其它军事设施，霸占了基隆、高雄和澎湖列岛的马公等重要军港，霸占了桃园、新竹、公馆、嘉义、屏东、台南等空军基地。美国军舰、飞机以台湾等地为依托，不断侵犯我国领海、领空。美国侵略者还不断派遣美蒋特务窜犯我国大陆东南沿海，并且经常在台湾和台湾海峡举行以进攻我国大陆为主要目标的大规模军事演习。
    美帝国主义正在把台湾变成它侵略越南的基地。美国已经把一批C―130式运输机和几千名空军人员调到台湾，担负运输美军部队和军需品到南越的罪恶任务。美国还计划将原驻关岛的部分B―52型战略轰炸机移驻台湾，对越南人民进行野蛮轰炸。为了适应扩大侵越战争的需要，美国正伙同蒋匪帮加紧扩建高雄、基隆、花莲等港口。侵台美国“军援顾问团”团长德・约翰逊公开叫嚷，美国已把台湾变成它侵越战争的“最前哨据点”。
    疯狂进行经济掠夺和文化侵略
    美帝国主义在军事霸占台湾以后，美国垄断资本势力源源侵入台湾。“美国国际开发署”、“美国商业银行”、“美国花旗银行”等都在台湾设有分支机构。这些经济侵略机构控制了台湾的经济命脉。据蒋匪帮供认，到去年六月底止，侵入台湾的美资企业有一百一十二家，资金达七千三百多万美元，投资范围包括化学、机械、纺织、电器、冶矿、石油、银行、食品、房地产，甚至养鸡、种菜等等。美国货充斥台湾市场。据台湾报纸透露，仅去年一月至九月，美国就向台湾倾销了一亿三千三百万美元货物，比一九六四年同期增加了百分之四十一。通过向台湾投资、贷款，美帝国主义象吸血鬼一样，吸吮台湾同胞的血汗。台湾同胞过着饥寒交迫、日益贫困的苦难生活。
    美帝国主义在台湾还设有许多文化侵略机构，大批散发宣传色情、打斗等美国生活方式的书报宣传品。诲淫诲盗的美国影片充斥台湾市场。以一九六五年为例，就有美国影片二百二十二部，电视影片七百六十二部打进了台湾。在美国文化的毒害下，台湾社会风气淫靡、堕落，犯罪案件不断发生。
    侵台美军横行霸道无恶不作
    美国侵略者在台湾横行霸道，飞车撞人，奸污妇女，走私贩毒，拦路抢劫，无恶不作。特别是美帝国主义同蒋介石集团非法签订了侵台美军“地位协定”以后，使美国侵略者的暴行“合法化”，这些罪行更是层出不穷。自去年十一月以来，侵越美军到台湾“度假”的越来越多，拿高雄一地来说，每天少者五百人，多者一千人。这些野兽在茶室、旅社、舞厅横行无忌，象疯狗一样地追逐奸污妇女。
    更令人愤恨的是：在美蒋统治下，台湾无辜儿童的鲜血竟成了美帝国主义搞细菌战的试验品。去年十月，美国设在台湾专门研究细菌战的“美国海军第二医学研究所”，在花莲县抽了两千多个小学生的鲜血做细菌试验。今年二月，美国强盗又在高雄、台南等五个县市的三十九所小学抽孩子的血进行罪恶的试验。
    美帝国主义在台湾的野蛮血腥罪行，越来越激起了具有反帝爱国传统的台湾同胞的强烈反抗。美帝国主义蹂躏台湾同胞的血海深仇，我们一定要牢牢记在心头！祖国不可分割的宝岛台湾省，我们一定要解放！（江岩）
〖-ZW/正文〗
