〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔王太子比兰德拉・沙阿到京陈毅副总理举行宴会欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 应周恩来总理邀请前来我国访问的尼泊尔王国王太子比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦，今天上午乘专机到达北京。首都各界三千多人到机场热烈欢迎来自友好邻邦的贵宾。
    国务院副总理陈毅和夫人张茜，人大常委会副委员长杨明轩，人大常委会副委员长、中国尼泊尔友好协会会长周建人等，到机场热烈欢迎尼泊尔贵宾。
    据新华社二十六日讯 陈毅副总理和夫人张茜今晚举行宴会，热烈欢迎尼泊尔王国王太子比兰德拉・沙阿。
    随同王太子一起来我国访问的喜马拉雅・沙阿亲王和他的夫人普林塞普・沙阿公主，以及其他随行人员也应邀出席了宴会。
    出席宴会的，有人大常委会副委员长杨明轩，人大常委会副委员长、中尼友协会长周建人，政协全国委员会副主席高崇民、许德珩，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴等。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，陈毅副总理和比兰德拉・沙阿王太子讲了话。陈毅副总理代表中国政府、代表周恩来总理，并且以他个人的名义，向比兰德拉・沙阿王太子和其他尼泊尔贵宾表示热烈欢迎。
    陈毅副总理赞扬尼泊尔在马亨德拉国王陛下的领导下，一直奉行和平中立和独立自主的外交政策，对亚非团结反帝事业作出了积极的贡献，尼泊尔的国际威望越来越高；赞扬尼泊尔人民捍卫了民族独立，维护了国家尊严，在自力更生建设国家方面取得了许多成就。
    在谈到中尼两国人民的深厚友谊时，陈毅副总理说，尼泊尔是我们的友好邻邦，中国和尼泊尔一直和睦相处，两国人民有上千年的传统友谊。现在，我们两国的关系在和平共处五项原则的基础上，更加密切、更加友好了。我们相信，这次比兰德拉・沙阿王太子和其他尼泊尔贵宾访问我国，必将增进我们两国之间的相互了解，并使我们的友谊得到进一步发展。
    比兰德拉・沙阿王太子在讲话中说，尼泊尔和中国之间悠久和经过时间考验的关系有着历史和传统的基础，尼泊尔和中国之间的和平与友好，是在和平共处五项原则的基础上实现的。我们两国签订的尼泊尔中国边界条约，是互相谦让、互相尊重主权、国与国之间平等、互利以及和平解决争端的范例。
    他说，中华人民共和国在你们伟大的领袖毛泽东主席的领导下，在经济和其他各方面取得了重大的进步。中国援助修筑的加德满都――科达里公路和计划要修筑的博克拉――加德满都公路，将使我们王国的边远地区得到开发。我们对中国技术人员在工作中同尼泊尔同事们进行最密切的合作，对中国对尼泊尔其它经济建设项目的援助和合作，表示珍视和感激。
    王太子说，今天，中尼关系达到了友谊的高峰，我们十分珍视同中国的友谊。在制度上和对待许多问题的政策上，我们两国难免不同，但是作为每天都相互接触的邻邦，我们发展了一种睦邻、忍让与和平共处的精神。我们两国都是致力于维护世界和平的。
    王太子在讲话中，驳斥了“两个中国”的主张。他指出，这种主张是荒唐可笑的。RW：陈毅；接见外宾
〖-ZW/正文〗
