〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救护前要注意些什么？
    发现溺者时，脱鞋脱衣等准备工作应该简捷，在入水以前，最好先观察一下周围的环境，以便有效地救护溺者。救护时要注意水的流速，确定溺者的位置，如果溺者是在静水中，救护者可立即向溺者的所在地游去救护，如果溺者是在水流较急的江河中，救护者应当在陆上向溺者的上游跑去，在溺者斜上方入水去救护，因为在水流较急的江河中，不容易从下流游到上流去救溺者，有时反被水的流速冲下去。
    怎样接近溺者？
    救护者入水后，要尽快地接近溺者。接近溺者，一般采用以下两种方法：
    一、在游近溺者以后，从正面直接救护，先用右手握住他的右手豌，用力向左边一拉，使溺者的身体旋转，背向自己，即可拖带。
    二、有些溺者在沉没时，会手脚乱抓乱动，在这种情况下，救护者游至距离溺者四、五米时，可用潜水至溺者背后接近。
    怎样拖带溺者？
    可采用单手托后拖带法。将溺者仰卧水面，一手拖住他的后脑，另一手划水，并运用反蛙泳腿的蹬夹或侧泳腿的剪夹技术，进行拖带，这种拖带方法最容易使溺者脸部露出水面，吸到空气。
    也可采用抱上体拖带法。用左手从溺者的背后左肩通过溺者的胸前握住右腋窝后面的肩胛上，用侧泳技术进行拖带，拖带时用自己的臂部把溺者顶起，使溺者平浮于水面，减少阻力。这种拖带法动作简单，拖带方便。
    碰上了漩涡怎么办？
    在桥墩旁两股水合流的地方，水底地洞或暗礁上面，都会有漩涡。在游泳时，如果注意一些，是能够从水面有白色浪花成圈形的旋转上识别出漩涡的，这时可以躲开它。如果碰上了漩涡，觉得手臂被吸引而划水很费力时，就应马上平卧在水面，并沿着漩涡的最外面，用自由泳尽快地游出去。如果被漩涡吸住，在转了几个圈后仍游不出，就要设法用力向旁边冲出去，不被漩涡拉下去。如果被卷入旋转很强的漩涡，千万不要慌张，更不能使身体垂直，以免身体占的面积小而越陷越深，应当尽快地呼救。
〖-ZW/正文〗
