〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说；“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志；就是和最广大的人民群众取得最密切的联系？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结带领群众共同前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用/思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4703部队三营机炮连党支部，建立了一支以党员为骨干的思想工作队伍，促进了大抓狠抓活思想在连队的落实。
    过去，机炮连党支部有的同志对发动党员做思想工作的重要意义认识不足。党支部一方面组织支部骨干学习林彪同志关于做政治思想工作要走群众路线的指示，另一方面，让大家大谈发动党员做思想工作的甜头。副支书（连长）任宗合说：“有一个时期我在师里学习，党员主动来信汇报部队思想情况，我虽然人不在连队，但了解了连队许多情况，这使我体会到，有了一支以党员为骨干的思想工作队伍，干部就变得耳聪目明了。”其他支委也用自己的亲身感受说明：连队绝大多数党员和战士生活在一起，对战士的思想问题发现得着早，知道得最清楚，他们做思想工作最能做到人的心坎上去。通过学习，大家认识到，只有建立一支以党员为骨干的思想工作队伍，动员所有干部、党员、团员都来做思想工作，几十双眼睛看问题，几十张嘴巴讲问题，这样的思想工作才有力量。
    党支部认为，要使党员做好群众的思想工作，首先必须组织党员活学活用毛主席著作，促进自己的思想革命化。去年以来，党支部针对党员中普遍存在的问题，先后组织大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》、《矛盾论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章，选读了毛主席语录六十多条。从根本上提高党员的政治觉悟和思想水平。此外，党支部还用一些典型事例，来教育党员加速思想革命化。有一阵子，全连有十二个战士家中来信催促回家结婚，党员郝兴华由于自己对婚姻问题也有考虑，所以做不好别人的思想工作。党支部启发他学习毛主席有关以革命利益为第一生命的论述，向他宣传晚婚的好处。郝兴华思想问题解决后，就积极地去做别的同志的思想工作了。
    为了提高党员做思想工作的能力，机炮连党支部除了经常组织大家学习报纸上有关做思想工作的经验和兄弟单位的经验以外，还在本连召开经验交流会，让思想工作做得好的党员介绍经验。比如有的党员做思想工作有就事论事的缺点，党支部就让党员吴家武介绍如何以毛泽东思想为武器，解开战士思想疙瘩的体会。又如有的党员做思想工作不注意调查研究，党支部就让做思想工作一贯很细致的党员王端祥介绍经验。机炮连党支部很注意总结党员做思想工作的体会，他们总结了五条经验：一、用毛泽东思想来回答和解决战士的问题最有力量；二、对同志阶级感情越深，做思想工作才能越耐心越细致；三、情况越明，越能打中要害；四、一分为二，以表扬为主：五、要帮助别人思想革命化，首先自己要思想革命化。这些经验对开展群众性的思想工作，起了很大的作用。（周建文）
〖-ZW/正文〗
