〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”连队党支部是党在军队中的基层组织，是党联系广大官兵群众的基本纽带，是连队统一领导和团结的核心。我军历来的经验证明，要把一个连队建设好，就必须建设一个能够真正发挥核心领导和战斗堡垒作用的党支部。
    加强党支部建设，必须高举毛泽东思想伟大红旗，以毛泽东思想为指针，处处按照毛主席的建党思想办事，真正成为以毛泽东思想武装起来的、密切联系群众的、能够开展批评和自我批评的、坚决贯彻执行党的路线政策的、勇于克服各种困难的党支部，真正成为坚持突出政治、永远突出政治的党支部。
    目前，连队正在进行四好初评，初评中要认真检查和总结党支部工作的情况和经验。下半年要把支部工作突出出来，把支部工作作好，把支部、干部和群众结合好。连队党支部一定要把突出政治，加强对连队活学活用毛泽东思想的领导，加强群众性的思想工作，加强党支部的集体领导和党员的模范作用，放在首要地位。没有坚强的党支部的战斗堡垒作用，是不可能有真正的四好连队的。
〖-ZW/正文〗
