〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说；“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的；这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映？党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿起批评与自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝晖志坚集益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6648部队一连党支部运用批评与自我批评的武器，不断揭露思想和工作中的矛盾，促进党员的思想革命化，推动了连队工作的前进。
    一连党支部开展党内批评，首先要求支部骨干起带头作用。有个时期支部骨干对开会批评有两怕：一怕在群众面前丧失威信，二怕暴露缺点后领导不信任。这样一来，群众在会上批评领导的越来越少了。为什么群众有意见不愿意提呢？支委会带着这个问题学习了毛主席有关民主集中制的论述。支部骨干们一致认识到：只喜欢听正面的意见，不爱听反面的意见，只爱听恭维话，害怕听批评话，这种人就是私心杂念在作怪。只有狠斗私心杂念，彻底抛弃“我”字，才能真正做到不害怕群众，不害怕真理，不害怕批评。
    认识提高了，接受群众批评的自觉性也高了。不管谁提的意见，都能虚心考虑，正确对待。有一次开会，炮排战士丁宝成提意见说：“我们炮排门槛高，连里干部进不来！”在支委会上，大家一致认为这个意见提得对，提得好，指出了干部作风不深入的毛病，应该欢迎这种批评，提倡这种敢于批评的精神。支部表扬了丁宝成，号召大家向他学习。这一来，同志们就能更大胆地向领导上提意见了。
    要很好地开展批评，支部骨干还要勇于进行自我批评。副支书（连长）孔繁楹因身体不太好，考虑去留问题比较多。在一次党的会议上，他把思想亮了出来，认真地作了自我批评。同志们又热情诚恳地帮助他进一步提高认识，反复说明身体有病可以治，思想问题不解决，就会影响革命斗志，那是最危险的。大家鼓励他努力学习毛主席著作，认真进行思想改造。从此，他积极学习毛主席著作，改造思想，革命干劲倍增。支部书记邵听生一度有骄傲自满情绪，他也主动在会上作检查，要求同志给予批评帮助。党员们帮助他挖了骄傲自满的根，具体地给他指出了克服骄傲自满情绪的措施，使他受到很大的教育。
    支部骨干之间互相开展批评，也是十分重要的。有一个时期，副连长、连长和炮排排长之间为工作问题有了一些意见。三个人都是支部委员。开始，由于问题没有摊开，思想没有见面，所以问题没有得到解决。支书邵听生带着这个问题学习了《党委会的工作方法》和《反对自由主义》等文章，懂得了批评与自我批评是增强党的团结的有力武器，要达到真正的团结，必须按毛主席教导的“把问题摆到桌面上来”。于是他在和副连长等人个别交谈的基础上召开了支委会，组织大家学习了毛主席关于“把问题摆到桌面上来”的论述和《为人民服务》，使大家从人民利益出发，认真检查自己的缺点，端正对待批评的态度。会上有意见的三个同志主动交心，既严格检查自己，又开诚布公地谈出了对对方的意见。其他同志也对他们进行了分析和帮助。结果问题得到了很好的解决，消除了隔阂，增进了团结。支部也由此尝到了“把问题摆到桌面上来”的甜头，经常运用批评与自我批评的武器，保持了支部领导核心的团结。
    （朝晖、志坚、集益）
〖-ZW/正文〗
