〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠群众突出政治靠群众建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团三营炮连干部的一次谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江式高马树学邓日照杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连去年第一次跃入四好行列。前些日子学习全军政治工作会议精神，联系连队的实际，大家都说打翻身仗靠的是突出政治。怎样突出政治？我们觉得有一条很重要，就是：靠群众突出政治，靠群众建设连队。
    战士靠干部带领 干部要依靠群众
    前几年，我们连也强调坚持四个第一，但就是没有依靠群众。我们几个连的干部，原来都有个想法，现在的义务兵和过去的志愿兵不同。志愿兵年岁大，经验多，当干部的不依靠群众，就带不好连队。现在，都是十八九岁的年轻娃娃，他们不懂事，全靠干部带。所以，做好工作，有“传”“教”二字就行了。这种想法妨碍了我们认真去依靠群众。本来应该发动大家想办法的事，干部却单凭自己的经验就作出规定，结果常常行不通；军事训练也只要战士照干部教的做，不注意发扬军事民主，不大重视评教评学和官兵互教；对来自群众的意见也不重视。一次，一排战士很认真地给领导上提了四十多条意见，写好了交到连里。我们有的同志大不以为然。后来集合全连讲了一通，表面上是对意见表示态度，实际上是逐条“澄清”。这样做，损害了战士关心连队建设的积极性。结果，常有这种情况：一些事情来了，干部着急，战士并不那么着急。
    后来，我们觉察到了它的危害，带着问题向毛主席著作请教。毛主席说：“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理。如果怀疑这两条原理，那就什么事情也做不成了。”又说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”这使我们受到了深刻教育，懂得了群众路线是我们党的根本路线。群众的实际行动也深深教育了我们。
    有一段时间，有九名当过正副班长的同志，由于工作需要，要重当战士。开始我们担心他们思想搞不通，后来到班里去和大家商量办法。其实，群众早在考虑这个问题了。六班陈荣基同志带着问题学《为人民服务》，学老红军甘祖昌、方和明的事迹，懂得了干革命永远是一个普通劳动者，要随时准备做任何平凡的工作，因而非常愉快地接受了领导调动。他谈了他的学习经过，并提出组织大家学习的建议。我们照这办法做了，九个人的问题就顺利解决了。
    连里很想搞一套政治教育的资料，担心搜集整理费工太大，搞不起来。我们把这个想法和俱乐部骨干们讲了一下，他们就主动前来协助，着手建立“战士苦难家史”、“帝国主义侵华史”、“美帝国主义侵华史”。大家写的写，画的画，找资料的找资料，经过一番努力，三套八十多块便于张挂的资料板便搞出来了。上政治课用它作直观教材，既方便，效果又好。
    连队的报纸过去管理使用不好，我们觉得人多手杂，免不了拉乱，是个“老大难”问题。后来，修了个阅报架放在室外。但是南方下雨多，雨天战士看报还是不方便；就是不下雨，阅报架上也只能放一种报纸，战士们不满足。这个问题一交给群众，“老大难”变成了容易事。大家上山刈茅草，利用废木料，在宿舍前面空地上修了有顶盖的“文化走廊”，张贴各种报纸和时事宣传图片，两旁用木桩木板钉了两条长凳，还拉上了电灯。这样，只花了不多一点钱买电灯线，一件人人欢迎的大好事便办成了，风天雨天，白天晚上，战士都能坐在那里看报看画。后来，这个做法还在全团推广了。
    一件又一件事实，教育了我们：在工作中，干部固然要充分发挥自己的才能，但只有和群众的积极性相结合，才能起作用。群众是创造历史的动力。令天的战士虽然年轻，但他们是劳动人民的子弟，在红旗下长大，有一心为革命的志愿。相信他们，依靠他们，就能建设好连队。
    要战士听领导的话 又要提倡战士大胆讲话
    过去我们不懂得依靠群众的重要，还表现在只强调战士老老实实听话，照干部说的做，却不提倡战士大胆讲话，监督领导，有时甚至不喜欢战士大胆讲话。有一次，手榴弹实弹演习，一枚手榴弹失效没有爆炸，干部带回来顺手扔在工具棚里。新战士不懂得这种手榴弹仍然有爆炸的危险，把它拿去当练习手榴弹使用，在操场上猛投。九班长黄森泰就对连里提出尖锐批评，说干部责任心不强，对这种有关生命安全的事没有认真对待。黄森泰有点文化，提意见时顺口溜出了个名词，说他对这件事“感到很遗憾”。对这个批评，连里不但不鼓励，反而觉得受不了。干部就在会上讲：只有外交关系恶化的国家，才互相使用“遗憾”这种名词，干部和战士是同志关系，怎么能使用这种言语进行批评？这一反批评等于不让战士讲话。连里这样开了先例，班长们也学了样，哪个战士平时爱说爱讲，好提意见，就说是“调皮”“不听话”。我们感到这样下去很不好，又组织大家学习。林彪同志说过：“我们的政治是群众的政治，民主的政治，要靠大家来治，而不是靠少数人治，一定要发动人人开口。”对照这个指示，我们认真作了检查，才认识到过去的想法、做法太不对。
    强调战士听话，是要战士听党的话，听毛主席的话，自觉按最高指示办事。我们干部所说的话，如果是符合毛主席指示的，战士要听，而且也一定会听。如果我们的话与毛主席的指示不符，战士就有权利不听。我们为人民服务得不好，战士按毛主席的教导对我们提出批评，这是他们最听党和毛主席的话，对人民最负责的表现，怎么能说他们“调皮”“不听话”呢！从这里，我们懂得了强调战士听话和提倡战士大胆讲话，精神是一致的，都是为了发动战士执行毛主席的指示，群策群力干革命。认识提高了，我们的行动不同了。在总评的时候，我们发动全连同志严格检查连队工作，人人畅所欲言，批评帮助领导。毛泽东思想一交到群众手里，就变成巨大力量。战士以十分认真严肃的态度，给干部提了四百多条意见。支委会连着开了好几次会，逐条研究战士的意见，归纳整理，订出了改进连队工作的措施，一条条照着办。战士意见最多的是干部民主作风不足，我们就想各种办法发扬民主，到班排去，当面征求意见。战士看干部有“闻过则喜”的精神，都乐于提意见了。于是，“好事有人夸，坏事有人抓”的生动局面出现了，战士的责任感得到了发扬，连队进步也就快了。
    要战士出力气和要战士出智慧
    前些年干工作，靠战士出力气多，靠战士出智慧少。总以为自己和战士比是“老革命”，经验多，干部的主意，战士的力气。这样，有时就不注意充分做好思想动员工作，光知道要战士按自己的主意去干。主意再好，因为没有被群众领会，上下没有结合，效果往往不好。有时，干部出错了主意，战士力气没少出，结果却事倍功半。更有害的是，有些干部自以为是，轻视群众的创造能力。有一段时间，连队住在农村，伙食改善不好，战士有意见。连里几个干部也作了些研究，出了些主意，但因为没有发动全连同志和炊事班想办法，伙食仍然搞不好。战士再次批评连里不积极想办法。连里觉得，你们不当家不知柴米贵，谁有本事谁来试试看。当时，就把七个最爱提意见的战士找来，对他们说：“你们对伙食意见多，你们说有办法，敢不敢做一个星期的饭菜，给炊事班拿出个样子来？”我们以为这下该把他们吓回去了，没想到他们个个敢承担。这七个战士开动脑筋，群策群力，尽管条件不便，把伙食办得大有起色，顿顿饭热菜香。驻地久旱，连吃水都感到困难，一天吃一顿豆腐不容易，但他们硬是实干苦干，做到每天吃两顿豆腐。这七个战士受到全连赞扬，也使我们受到很大的教育。
    后来，我们联系这件事，学习了毛主席和林彪同志的指示。毛主席说：“必须明白：群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。林彪同志也说：“不要只看到干部的意见，只看到上级的意见。下级更接近实际，越是下级越了解具体情况，你找他们谈谈大有益处。”对照这些指示，检查了过去的认识和实践，懂得了发挥群众智慧的重要，我们便注意在工作中让战士尽可能地发挥聪明才智。比如丛林训练，坡陡林密，无座力炮架炮不便，观察不便，发射遇到了很大困难。到底该怎么办？一经发动群众献策献计，经过集中和试验，就创造了“肩炮射击”等方法。事实使我们懂得了，智慧从劳动和实践中产生，主意和办法从了解情况中产生。群众是实践者，最了解具体情况。群众最有智慧，最能想出好办法。出主意和出力气是分不开的。越是好领导，越要注意集中群众智慧。真正的好主意，一定是从群众中来的，是领导和群众结合的产物。
    这一切都说明，要突出政治，要建设连队、创造四好，必须按照毛主席的教导，依靠群众，发动群众，走群众路线才行。
    江式高 马树学 邓日照 杨子才
〖-ZW/正文〗
