〖ZQ/总期〗3121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的纪念品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健郑志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地歌唱心中的红太阳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副指导员王正桂从北京观礼回来了。
    这消息象一阵风似地传到战士们的耳朵里，霎时间，来看望他的人挤满了一屋子。王正桂穿着一身新军装，笑着和大家打招呼。
    战士们面对从北京回来的同志，心中升腾起一种特殊的感情。北京，这是祖国的心脏，革命的中心。那里住着我们最敬爱的领袖毛主席。战士热爱毛主席，因此也向往着北京。
    战士们多么想听听副指导员向大家介绍他看到的北京，他看到毛主席的情况呵。王正桂了解同志们的心情，没等同志们开口，他首先告诉大家：“我在北京看到毛主席了。毛主席满面红光，身体非常健康，走路很稳健。老人家非常亲切，非常慈祥。”
    同志们想听的消息很多，立时提出来不少问题。有人说：“副指导员，你给我们讲讲，人民大会堂有多高？”也有人问：“你到全国各地参观了吗？都到过哪些地方？看过我们国家的哪些新建设？”……
    王正桂说：“好，我一定给大家好好讲讲。”
    王正桂的话音刚落，忽然有个战士提起纪念品的事来，问道：“副指导员，你给我们带了些什么纪念品？”
    “哎呀！你们不提，我倒把它忘记了。纪念品，有。”王正桂笑起来，他指指床上的一只鼓蓬蓬的天蓝色的手提包，说：“喏，在这里面，你们先看看吧。”
    一听说纪念品在手提包里，这下可把全屋里的人都给乐坏了。有人赶忙打开拉链，把里面的东西给亮出来。大家围拢一瞧，摆在最上面的是两本《毛泽东选集》，再就是一些小纸包。看到小纸包，大家争先恐后的你一个我一个的打开来看。小纸包里哪是什么纪念品呵，而是一些小钢片、黑油泥、小石头……。还有些什么碎羊毛、玉米棒、煤、炭、铜管等。这是什么纪念品？有的同志奇怪地问：“副指导员，你从哪里搞来这些废品？”王正桂笑了：“是些废品？这是最珍贵的纪念品，这些纪念品的意义可大哩！”
    原来，王正桂同志是全师学习毛主席著作的标兵，几年来，他一直活学活用毛主席著作，从战士提成干部，始终保持着普通一兵的本色。国庆节前，他接到上级一个通知，要他作为观礼代表，到北京去参加建国十六周年的庆祝典礼，他高兴得几夜没有睡好觉。
    连里战士们听说副指导员要到北京去观礼，也都觉得这是最大的幸福。他们猜想，副指导员一定能见到毛主席，都纷纷跑来嘱托他，把战士们的心意转达给毛主席，说我们一定认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    王正桂带着同志们的心意，怀着激动的心情，到了北京。在北京的那些天里，他和其他的许多观礼代表一样，完全沉浸在欢乐和幸福的海洋里。特别是当他听到毛主席要接见他们时，简直无法抑制内心的激动，两颗泪珠不知不觉地从眼角流出来。他暗暗问自己，王正桂啊王正桂，你还记得你从小过的苦日子吗？是谁把你从苦水里拉出来，是谁把你从一个无知的青年培养成党的干部？是毛主席。今天我能见到您，真是我最大的幸福。国庆节那天，他在天安门前的观礼台上，看到游行的人群抬着各式各样的社会主义建设成就模型，高呼着“毛主席万岁”的口号走过广场，他再一次流出了欢乐的眼泪。
    在北京观礼之后，领导上派他们到祖国各地去参观访问祖国建设的伟大成就。他看到祖国日新月异的变化，心情象潮水一样起伏不平，这全靠毛主席的领导啊！
    当王正桂第一次看到万吨水压机的时候，他惊奇得合不上嘴，接着为工人老大哥的革命精神感动得叫起好来。他想，这一切，如果能让同志们看到，对大家的鼓舞该是多么大啊！
    在解说员还没有讲完的时候，他征得了工厂同志的同意，跑到废品堆里，拾起一小块钢片，珍重地保存起来。一位观礼代表看着他那股认真劲，就问他：
    “你拾这个东西干啥？”
    “干啥，我想把这些东西带回去，让大家看看。”
    后来，到了大庆，他拾起一块油岩，用锡纸认真地包起来。在雨花台下，他捡了几颗圆圆的石子，珍惜地收起来……就这样，从北到南，十多天的参观访问，使他的那只手提包，装满了许多平凡而又难得的纪念品。
    王正桂带回来的这一手提包东西是多么的珍贵啊！同志们的心情王正桂是知道的。可是，王正桂的心意同志们一时却还没有明白过来。
    “这是万吨水压机工作时压下的钢片。这是大庆的油岩……我国这些伟大的建设成就，显示出毛泽东思想的巨大威力。”
    王正桂拿起几颗小石子，告诉大家：“这是雨花台下的雨花石，那里的每一个小石子，都浸透着多少革命烈士的鲜血啊！先烈们为伟大的共产主义理想，不知道有多少人牺牲在反动派的屠刀下面，我们可千万不要忘记过去呵！”
    同志们全神贯注地听着副指导员的介绍。面前这一堆东西，闪现着奇异的光采，这是多么珍贵的纪念品啊！
〖-ZW/正文〗
