〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风伴我去巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电今天下午，本版编辑孙阳与本报特约通讯员魏春连线。当时，魏春正跟随新疆塔城军分区铁列克提边防连官兵顶着9级大风巡逻在边境线上。在千里之外的风雪边关，伴着呼啸的风声，魏春为我们讲述了祖国西北边防线上的一次普通巡逻。
    编辑：“请给我们介绍一下铁列克提边防连的情况？”
    魏春：“铁列克提边防连位于巴尔鲁克山与阿拉套山的‘喇叭口’上，从乌拉尔南下的冷空气在这两座山的阻挡下交汇。这里每年6级以上的大风要刮250多天，最大风力达到12级，是全军有名的‘风口连队’之一。”
    编辑：“现在的天气情况怎么样？”
    魏春：“我和塔城军分区干事郭天成是昨天傍晚赶到连队的。机要参谋张卫锋告诉我们，元旦晚上，连队的发电机出了点故障。他和油机员出门查看时，一阵狂风将他吹出10多米远，幸好慌乱中抱住了一棵大树。这样的大风天气已持续了11天。”
    编辑：“今天巡逻主要任务是什么？你能给我们描述一下现场的情景吗？”
    魏春：“我们今天的主要任务是登上某无名高地的山顶，对边境情况进行定点观察。上午10点，我与连长唐晓军等5名连队官兵一起，踏上了巡逻路。两小时后，我们来到了山脚下。这是一座并不太陡的石头山，可往上爬了不到100米，猛烈的寒风就钻透了我的全身，用来保护眼睛的风镜就像是冰块一样，冻得脸发麻。逆风前行，双脚如同踩在棉花上，明明是狠劲迈出了一大步，可等脚掌着地时才发现只前进了一小步。如果不是大家手拉着手，我们随时会被大风刮倒。走在最前面的唐连长，他后背灌满了风，大衣膨胀起来就像是一面战鼓。他一边迎着风头在前探路，一边用手拉着后边的战士前行。随着风势加强，我们前行的姿势已在不觉中由躬身攀行变成了低姿爬行。为保证安全，我们轮换了3次排头。我几次挣扎着想起身拍照，但都被狂风压得抬不起头，只好趴在地上寻找角度。意想不到的是天气太冷，相机竟然‘罢工’。只好往怀里揣一阵后，取出来赶紧拍两张，又揣进怀里。”
    编辑：“在山顶的情况怎么样？”
    魏春：“大约下午1点，我们到达了山顶上的观察点，唐连长手持望远镜观察了边境情况，其余4人就像4张弯弓，紧紧地拽住他的身子。狂风中，我们6个人就像大海中的小船，在小山头上起伏摇晃。”
    编辑：“参加这次巡逻，你最大的感受是什么？”
    魏春：“我曾在海拔5000多米的高原和边防官兵一起巡逻，原本没把这座小山包放在眼里。可是，此时我却不敢再小视它。如果没有官兵对祖国的热爱和忠诚，没有官兵之间团结友爱的手足之情，是无法完成这样一次对铁列克提官兵来说是再普通不过的巡逻任务。路上，唐连长有句话给我印象非常深，他说‘大家连在一起就不会被风刮倒！’”
    编辑：“请代表我们编辑部向全体铁列克提边防连官兵表示崇高的敬意，并祝大家新年快乐！”
    魏春：“好，我一定转达！”
    （本文照片由魏春1月3日12时摄于巡逻途中）
〖-ZW/正文〗
