〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄基本恢复对欧盟天然气供应量
    俄罗斯天然气工业股份公司发言人库普里亚诺夫3日在莫斯科对新闻界说，俄罗斯对欧盟国家的天然气供应量目前已基本恢复。
    俄乌天然气之争刺激纽约油价上行
    由于俄罗斯和乌克兰之间的天然气之争触动了投资者的敏感神经，3日纽约商品交易所原油期货价格在亚洲交易时段继续上行。
    俄不打算在天然气
    问题上再作让步俄罗斯天然气工业股份公司发言人库普里亚诺夫3日说，该公司准备就天然气问题同乌克兰方面进行谈判，但不会再对乌方作出让步。
    俄停止向摩尔多瓦提供天然气
    据摩尔多瓦通讯社2日报道，俄罗斯已有两天停止向摩尔多瓦共和国提供天然气，为了确保基本所需，摩开始使用乌克兰的天然气。
    乌保证履行向欧盟输送俄天然气的全部义务
    乌克兰石油天然气股份公司2日发表新闻公报说，乌将毫不动摇地按照现有合同履行向欧盟输送俄罗斯天然气的全部义务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
