〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们一起迎来2006年之际，“部队新闻”――一个时刻关注军营，全视角反映官兵训练、学习、生活的版面，与您见面了。
    传递信息无疑是我们的目标之一。我们将努力在最快的时间内，把发生在军人身边的新闻传播出去，还有那些与军人、军队、国防有关的新闻。同时，在资讯手段空前发达的今天，我们不仅期望成为“信息库”，更希望成为“思想库”，因为，这不仅是军报多年来形成的优势，也是媒体激烈竞争背景下我们义无反顾的抉择；因为，这是军报地位和使命赋予我们义不容辞的责任。
    “部队新闻”版提出的口号是：更快、更实、更活。快，就是强调新闻的时效性；实，就是内容真实，思想扎实、文风朴实；活，就是报道题材丰富多彩，表现形式生动活泼。
    为方便读者阅读，突出特色，“部队新闻”版将开设“长城论坛”、“新闻连线”、“人物聚焦”、“求实新篇”、“记者观察”、“记者下连日记”等栏目。我们热忱地欢迎读者为“部队新闻”版出谋划策，提供新闻线索，发表见解评说。我们期待着“部队新闻”走近读者，期待着读者走进我们的“部队新闻”。
〖-ZW/正文〗
