〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都灵冬奥会：冬天里的一把火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新看点①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都灵冬奥会：
    冬天里的一把火
    刚刚送别2005年，体坛又迎来一个充满故事、激情与快乐的2006年。作为今年体育的开门大戏――即将于2月10日在意大利都灵点燃圣火的第20届冬季奥运会，无疑最先吸引着全球亿万人的眼球。都灵市长在雅典奥运会上振臂高呼“下一站就是我们！”这火辣辣宣传口号，旋即便将梦想成真。
    意大利，一个浓缩着文艺复兴底蕴和地中海美丽风情的国度，充盈着无尽的传说与无穷魅力。而都灵，这个世界闻名的“巧克力之都”，更是成了意大利“最甜的地方”。试想一下吧，在雪花纷飞、冰原皑皑的世界里，设有15个冰上项目和雪上项目的全球顶级冬季赛事，汇聚了2500多名运动员、10000多名来自地球村各个角落的传媒记者，必定会成为冬天里的一把体育圣火，让世人大饱眼福，过足瘾。
    为了这次冰雪大战，各路英豪可谓铆了四年的冲劲与底气。中国军团自打上届一扫冬奥会历史上数十年来金牌为零的尴尬之后，此番必将努力打拼，续写金色的辉煌。老将杨扬、李佳军等让人继续寄予厚望，而程爽等一大批新锐的凸现，定会给我们带来更多更新的希冀。也许，美国报纸《今日美国》“中国很可能成为颠覆冰雪运动格局的关键力量”的预测会离我们越来越近。
    眼下，赛事各项组织工作已经就绪。国际奥委会主席罗格也对此赞赏有加。不过，门票的销售却远远没有夏季奥运会那般火爆。目前各场馆门票销售只完成了6成，与设想的8成多还相距甚远。当然，冰球、速度滑冰、花样滑冰以及高山滑雪等项目却依然备受青睐，门票炙手可热。与往届赛事不同，本届比赛关乎“兴奋剂”的问题多多少少有些让人兴奋不起来。在意大利，法律规定使用兴奋剂属于犯罪行为，如果选手服用，就难免有牢狱之灾。这与国际奥委会规定的诸如禁赛等种种简单处罚措施相比，孰轻孰重不言自明。据说，国际奥委会正与意大利政府沟通，但至今悬而未决。有人说，最好的解决办法还是运动员们能够独善其身，远离禁药。
    同时，维系奥运会安全的费用也节节飙升。上届美国盐湖城冬奥会的安全费用高达3.1亿美元，看来，本届比赛意大利警方的庞大安全措施，也将花费不少银两。
    正如有一首歌所唱：“你就像那冬天里的一把火”。相信秉承奥运精神的体育项目，在冬日里也会让人感到阵阵温暖和愉悦。
    本报记者 田源 图：中国选手张丹（左）/张昊在日本东京举行的国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛双人滑自由滑比赛中。最终，他俩以186.12分的总成绩获得双人滑亚军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
