〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领中华民族在科学发展道路上前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・辉煌十五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”中国，不仅获得了巨大的物质成果，而且获得了巨大的思想成果。我们党紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，提出以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，引领中华民族更加自信、更加从容、更加稳健地前行。
    在本世纪头20年全面建设小康社会，是党的十六大对全世界的庄严承诺。
    “十五”是全面建设小康社会的第一个五年。一个个“不同寻常”的发展数字，折射出中国经济“平稳”而不“平淡”的运行轨迹：“十五”期间，国内生产总值年均增长8.8％左右，5年累计约增长67％。人均GDP由2000年的856美元，增加到2005年的约1380美元，提前实现了人均GDP1000美元的目标。
    在世界经济波动幅度加大的情况下，中国经济保持平稳较快发展，为世界经济的增长带来了希望和动力。世界银行公布的数据显示，2000年到2004年，中国经济增长对世界经济增长的平均贡献率为13％。
    在发展过程中，一些“近忧”与“远虑”日渐凸现：不断扩大的城乡差别、区域差别，制约了经济社会全面持续可协调的发展；不少地方在发展中单纯追求GDP增长规模，经济质量和效益低下，生态环境遭到破坏……
    为了中华民族的长远发展，以胡锦涛同志为总书记的党中央站在历史的、时代的高度，全面、完整地提出了科学发展观，进一步指明了中国现代化建设的发展道路、发展模式和发展战略。2003年10月召开的十六届三中全会明确提出“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。”
    “十五”中国不仅实现了物质财富的增加，而且实现了社会更加和谐。从认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，以扩大就业、完善社会保障体系、理顺分配关系、发展社会事业等为着力点，“十五”中国在构建和谐社会中取得新进步。
    “十五”期间，党和政府以更大决心加快推进改革，使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，形成有利于科学发展的体制机制。
    新一轮改革进一步体现以人为本的思想，更加关注关系人民群众切身利益的改革。包括大力推进就业制度、收入分配制度、社会保障制度，以及医疗卫生和教育制度等的改革，让改革发展的成果惠及全体人民。
    2006年是“十一五”的开局之年，世界有理由相信，“十一五”中国会更加辉煌、更加精彩、更具活力，因为在中国共产党引领下，中国选择了一条科学的、和谐的、和平的发展道路。（据新华社北京1月3日电）
    新华社记者 徐京跃
〖-ZW/正文〗
