〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖可以悄悄送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：作为第二届中国新闻名专栏，《长城论坛》早已形成独特的风格，拥有广泛的读者。但是，社会的日益信息化和读者需求的变化，使新闻时评开始受到越来越多读者青睐。《长城论坛》因时因势而动，从今天起在原有风格和特点的基础上增加时评色彩。希望通过加强这一点，增强栏目的新闻性、可读性，同时强化指导性、针对性；使栏目离官兵的生活、思想和情感更近，同时又能围绕、体现和服务中心；使栏目的文风更清新，语气更亲切，视角更平等。恳请广大读者、作者踊跃参与，和我们一起开创《长城论坛》的未来。电子信箱：cclt@jfjb.com.cn
    元旦春节期间，各部队领导机关给基层送温暖的活动渐入高潮。一些领导干部顶风冒雪，走边关、上哨卡、登海岛，嘘寒问暖，为官兵排忧解难。一些领导机关为了让基层过一个欢乐祥和的春节，早安排、早准备、早动手，想得很周到，做得很细致。
    在这道亮丽的“风景”中，偶尔也有一些不和谐的画面：个别单位习惯大张旗鼓地开展送温暖活动。领导带着一行人，浩浩荡荡，前呼后拥，甚至要求电视有声、报纸有影；有的给基层送点慰问品，也要搞个赠送仪式，弄得既热闹又隆重，基层接待丝毫不敢马虎。这些做法带有表演和作秀的性质，加重基层负担，增加送温暖的成本，容易引起官兵反感。
    上海市政协一位领导在看望基层党员、下岗职工和困难居民时，没有在大庭广众之下给困难群众送红包，而是在慰问活动结束后让工作人员悄悄送去，并要求媒体在报道时，注意保护困难群众的隐私。这位领导还诚恳地说，要将心比心，让群众感受到真正的温暖，而不是徒有形式带来压力。不在众目睽睽之下送红包的细节，让人感动，值得称道。
    悄悄送温暖，是作风平实、务实、扎实的表现。隆重的慰问场面还是精减些为好，随行的人员还是少一些更好。把搞活动的精力、财力用在更实在的地方，用在官兵更需要的地方，即使没有“场面”，官兵也会暖在心窝，记在心里。
    基层工作、生活中的一些困难没有得到及时解决，有这样那样的原因，但领导机关在为基层服务上工作做得不够，是原因之一。因此，在给基层送温暖时，不仅要有诚意，而且要有歉意；不仅要与官兵进行平等的沟通交流，而且要虚心听取他们的意见建议。如果把送温暖变成了捞取个人名利政绩的手段，那就与送温暖的本意背道而驰了，所送温暖的“温度”会大大降低。
    逢年过节给基层送温暖，当然很有必要，也很受基层欢迎。但是，有的单位年终时热热闹闹，年一过冷冷清清，平日里无声无息。要是能让基层官兵随时享受温暖，岂不是更好！领导机关平时应多深入基层一线，心里始终装着官兵的冷暖，做到哪里有困难，哪里有需要，哪里就有机关的关心帮助，变年节性送温暖为经常性送温暖，使基层官兵的心里四季如春。（黄达明）
〖-ZW/正文〗
