〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队赴美国参加联合作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是日本陆上自卫队首次在美国本土同美国海军陆战队进行实战训练。
    这次联合作战训练将在美国加利福尼亚的一个美国海军陆战队基地内进行，主要训练课目是假设“日本西南地区的偏远岛屿被外国小股武装占领”，在此情况下进行反击作战并夺回岛屿。
    根据训练计划，日美两国军队将利用橡皮艇、气垫船以及水陆两栖车辆等工具进行登陆作战演习，以增强两军联合作战的协调性。
    按照训练计划，1月9日至27日，将有130多名日本陆上自卫队的官兵同美国海军陆战队官兵在美国本土进行联合作战训练。
    3日出发的先遣队约为30人，主力部队将在最近几天内前往美国。自卫队官兵训练中所需的武器装备，如机关枪、无后坐力炮以及小型水陆两栖车等已于去年12月中旬运往美国。
〖-ZW/正文〗
