〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东西南北兵”的新年心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪作成/周军/林向阳/王维/王智涛/周勇/叶龙斌/李根成/郝浪/刘贵军/张求龙/张建涛/朱国峰/王雅彬/李锋/张权/徐泉/张向东/牟国云/范景达/刘学农/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些新年心愿，来自各军兵种和武警部队的基层官兵，来自祖国的不同方位。看一个个心愿，仿佛撩开一颗颗美丽心灵的一角。这些心愿，与强边固防有关，与“谋打赢”有关，与自我发展有关；与亲情有关，与爱情有关，与战友情有关……有的宏大崇高，有的微小平凡。这就是军人，天然地与忠诚奉献相连，又仍是有血有肉的生活个体。《读者之友》期待成为这样的交流空间：战友们在朋友般的沟通中，启发激励，共同前行……
    请允许我们也许下新年心愿：愿每一个关注和支持《读者之友》的作者和读者都能听到我们发自内心的感激；愿通过我们的努力，《读者之友》能和大家贴得更近，成为读者真诚的朋友、亲切的朋友、可以信赖的朋友。这样，每日看到案头如山的来稿，我们才不会那么焦虑；想到因版面限制而无法刊稿的作者，我们才不会那么愧疚。
    亲爱的读者，2006年，我们在一起！
    ――编者
    来自“北极第一哨”――
    不辱使命守好国门
    排长胡波：我们的哨所在祖国最北端，被称为“北极第一哨”，一年有近8个月被冰雪覆盖。哨所的战友白天上哨值勤，晚上站岗放哨，虽然人少任务重，但大伙儿就像一家人，不管遇到什么难题都一起解决。2005年，新配发的视频监视器让我们坐在室内就可以监控界江的一切动向，加上不间断的巡逻，辖区全年未发生一起违边事件。新年到了，请祖国和人民放心，我们一定不辱使命，守好国门！
    明年驻勤我还来
    列兵张振波：我入伍刚满1年，此时正在离连队15公里的黑龙江江边第一次驻勤。在驻勤点，我的主要任务是和副连长一起到江边巡逻。我们每次巡逻要在雪地上步行两个多小时，回来后手脚和脸都冻得几乎失去知觉。不过，一想到只要有我们在，就没有人越界打鱼，自豪感便油然而生。有天晚上，副连长不经意地问：“下次驻勤你还敢来吗？”我坚定地回答：如果明年有驻勤任务，希望还有我！
    来自“东方第一哨”――
    听到更多对中国军人的赞美
    哨长黄永鑫：我们“东方第一哨”地理位置特殊，可以说“下江代表祖国、上岸代表军队”。2005年，我们堵截越境分子3人，制止违政、越捕事件8起，辖区内没有发生涉外事件。我们始终坚持“文明执勤、礼貌待人”，救助过两名急重病患者，受到不少游客的赞誉。新的一年，我们会更好地维护国威军威，我希望听到对中国军人的赞美多于对风景的赞美。
    来自南疆军区边防――
    喝上甘甜的井水
    阿里军分区什布奇边防连战士付智军：在全军距离北京最远的边防连当兵，虽然吃了不少苦，但我不会后悔。因为我知道，必须有人吃这个苦，否则谁来守卫边防？连队几乎与外界隔绝，但我们生活得很快乐，只希望来年在营院内打一口水井，这样我们就再不用到十多公里外的冰湖里砸冰拉水了，如果再修建一座日光温室，能让我们吃上新鲜蔬菜，那就更好了。
    坐上直升机巡逻
    斯姆哈纳边防连前哨班班长达学顺：在祖国最西端的“西陲第一哨”执勤，每天真切地感受着西部边关的繁荣。雪山冰峰下，一辆辆载着货物的大卡车穿梭在两国的边境线上，操着不同语言、不同肤色的各国游客在国门前留影，他们跷起大拇指说：“China，OK！”每当此时，一种爱祖国、爱边防的激情便在心中升腾。祖国的经济实力强了，哨所也在悄然发生变化，我们住上了保温哨楼，看上了卫星电视，坐上了猎豹巡逻车，还可以在网上读书看报！而我最大的愿望是：有一天乘坐直升机在边防线上巡逻，实现高科技守边护防。
    为战士们织副手套
    三十里营房医疗站护士韩雪：在全军最高的医疗站――海拔3700多米的三十里营房医疗站守防半年多了，看着战士们接受着缺氧和寒冷的考验，我很心疼。我买来了毛线，准备为守防的战士每人织一双手套，等明年到哨所巡诊时，亲手给他们戴上。
    来自集团军――
    更多纪录战士身影
    73151部队政治部宣传干事卢仁芬：一年里，我目睹了战友们头顶烈日冒着酷暑站军姿练战术，迷彩服都能拧出水来；在炮场上一练就是几个钟头，直到双手被磨得伤痕累累……我真切地感受到战士的可爱与可敬。在新的一年里，我想用肩上的摄像机更多地纪录战士们的忘我和奉献，将他们从幕后推到台前。
    做“长城”的一块好“砖”
    73156部队新战士赖峰：我常梦见自己手握钢枪，冲锋陷阵，威武而荣耀。今天，我终于穿上了这身绿色。军装虽然潇洒，可只有穿在一个有责任感和使命感的人身上才相称。我知道自己离合格军人还有很大差距，但我满怀信心能当个好兵，为捍卫国家主权和领土完整贡献力量。新的一年，我期待着自己从普通地方青年转变为优秀的共和国士兵，成为绿色长城中的一块好“砖”。
    有张喜报寄回家
    71345部队新战士陈龙：我第一次在军营里迎来新年。我的愿望是：明年这个时候有张喜报寄回家，让父母分享我成长的快乐；我能经过刻苦训练，把身体练得像班长一样棒；还有，希望心中的那个“她”不要忘了我，经常给我来信，因为我是最值得她等待的人。
    完成维和任务凯旋
    71146部队一级士官陈云：我被光荣地选入中国首批赴苏丹维和的工程兵部队。过年后，我就要告别祖国，踏上维和之旅。此刻，我想对战友和家乡的亲人说：能够参加维和行动，是无上的光荣。尽管维和地区条件艰苦、危险性大，但我毫不后悔自己的选择，请等着我凯旋的消息吧！
    来自南沙、西沙海军官兵――
    有更多的人关注海疆
    南沙华阳礁礁长王明智：我们迎来了新年度的第一次换班补给，作为一名平凡而又光荣的南沙卫士，在新的一年里，我将带领战士们以礁为家，守好礁、站好岗，我希望礁上的生活条件得到进一步改善，生活更加丰富多彩，也希望更多的人关注国防，关注我们的海疆。
    为建设“生态军港”努力
    南沙永暑礁三级士官赵晶：在云飞浪卷的南中国海上，南沙守礁官兵把大海视为自己的海、祖国的海和人类的海，把保护海洋生态环境当作义不容辞的责任。在新的一年里，我和战友们会为建设“生态军港”而继续努力：保护南沙军港周边的生态环境，积极向我国渔民宣传海洋知识，爱护、保护海洋生物。我们希望在南沙，碧蓝的海水清澈见底，鸥鸟翔集在宽敞平坦的码头上，绿树繁花把整个军港装扮得如同花园一样。
    考上军校当名女军官
    西沙某部女战士孙苏妍：西沙群岛远离大陆，条件艰苦，信息闭塞。一年来，我和身边的姐妹们一起慢慢长大，慢慢成熟。尽管我的皮肤经不住强烈的紫外线照射，由白皙变得黝黑，远离了“外表美”，但我毫不在乎。相反，守着这份艰苦，我多了面对生活的信心。女孩子的梦是五彩斑斓的，自从穿上这身军装，我的梦想舞台就是火热的军营。新的一年我最大的愿望是经过努力顺利通过军校的招生考试，成为一名英姿飒爽的女军官。即使不能如愿，我也要努力自学，因为只有不断学习，才能与社会发展同步。我要做一名高素质的西沙女兵！
    来自海军东海前哨――
    最想好好感谢妻子
    某侦察雷达站教导员赵朝明：此时，我最想感谢的是妻子。去年11月，她带着孩子上山探望我，到的当天晚上，家里就打来电话说有事需要她回去处理，她和孩子只呆了一个晚上就走了。前年年初，为了不影响我工作，妻子决定我们的蜜月在部队过，没想到部队临时接到任务，她住了不到一星期就回去了。当时大雪封山，我踏着积雪送她下山，在车站，看着她湿润的双眼我无话可说，心里酸酸的。我知道，有无数军嫂都在支持着自己的丈夫，为国防默默奉献。我想代表所有的军人向她们表示感激，我们不会辜负她们的付出。
    来自空军部队――
    帮助战士学习成才
    空降兵某部排长林志敏：老兵退伍时，战士王小波对我说：“现在，战士学习的积极性都很高，作为一名高学历排长，应该发挥自身优势，在学习方面多引导、帮助战士。”他的话对我触动很大。2006年，我想组织战士根据自身的文化水平、兴趣爱好制定学习计划，开展读报、写日记等活动，做一名英雄连队的合格排长。
    尽尽孝心找个对象
    空降兵某部三级士官洪丽俊：对自己去年的工作，我还是挺满意的，年底我荣立了三等功。但最让我不好受的是对不起母亲。父亲去世、姐姐出嫁后，家里就母亲一人支撑。当兵十年，我没在家陪她过一个春节。这次连队安排我在春节期间休假，我一定要多尽孝心，买菜、做饭、打扫卫生，把家里能干的活都干了，让母亲好好休息休息。我还想利用休假这段时间在家乡找个对象，我不在时，她可以替我照顾母亲。
    能为英雄铺床叠被
    空降兵某部上等兵李武：新兵训练结束后，我分到了“黄继光连”。老兵退伍后两天，连队根据表现又把我分到了“黄继光班”。黄继光是我从小崇拜的英雄，现在离英雄这么近，真是件幸福的事。班里的老兵个个都是数得上的，我知道自己与他们相比还有一定差距。班里现在还保留着黄继光的床铺，每天晚上由班长或副班长给英雄打开被子铺好床，第二天早上再叠好。我希望通过自己的努力，明年也有资格为英雄铺床叠被。
    锤炼“空中铁拳”
    南空某团飞行大队大队长冯志峰：过去的一年，我们“王海大队”刻苦钻研新装备知识，不断研究和创新战法，高质量地完成了多项重大任务。作为新一代飞行员，在新的一年里，我们会紧贴任务、紧贴敌情、紧贴实战刻苦训练，做到前舱和后舱一样精飞、新课目与老课目一样重视、飞一般气象与飞复杂气象一样严谨，把大队锤炼成“空中铁拳”。
    保证我的战位无差错
    南空航空兵某团军械员冯峰：作为工作在新机保障一线的三级士官，2005年我参加了某新型战机的几次重大定检。新机技术含量高，维护要求高，我积极向专家、干部请教，及时将所学知识运用到定检工作中，和战友一起缩短了战机再次出动的时间。每当看到战鹰翱翔蓝天时，我心里总是美滋滋的。新的一年，我要牢记“首当其冲、全程使用”的责任，尽最大努力加强学习，保证我的战位无差错！
    再和“蓝军”见输赢
    北空某导弹营营长叶磊：年初的一次实战演练让我印象深刻。“蓝军”分队一改过去实弹打靶沉默“配合”的惯例，第一时间在发射区域实施了强大的电磁干扰，我部雷达跟踪系统顿时失灵。我紧急下达反干扰射击指令，虽然“弹起靶落”，可比规定时间延迟了12秒。虽说那次打靶我们走了麦城，但我们的战斗能力得到了真实的考验，我们也获得了全新的战斗体验，看到了自己的差距。新年里，我们将深入细致地研究部队换装后的战法训法，有机会和“蓝军”在演练场上再见输赢！
    早日用上政工信息网
    北空某导弹营指导员王洪权：现代社会发展越来越快，每年入伍的新兵思想状况都不同，往往今年的教育方案、方法和形式，到了明年针对性就不强了。我经常读一些军内报刊，也经常采用那上面的方法，可总觉得时效性不强，往往是看到一个好的经验做法，已经错过了开展教育的最佳时机。而且，现在官兵接触的事物越来越广，有些领域自己也从未涉及过，工作开展起来很被动。听说总部已经着手将全军各大军区的信息网相互联结，并有望接到基层。真盼望这一天早点到来，有一个可以查资料、找事例、一点即通的政工信息网。
    来自第二炮兵基层――
    今年春节在家过
    某连连长王辉山：去年由于训练任务紧，我没能休假。今年春节计划在家里过，这是我当兵以来头一遭。我打算好好尽尽孝心，陪陪妻子，带带儿子。儿子快一岁了，我没带过他一天，这次一定要好好补偿他。
    离队前做好传帮带
    某部三级士官罗正坤：我是11年的老兵，很有可能明年就要转业。在这一年里，我想尽量做好传帮带，把自己这些年在部队的经验和教训传给身边的战友，希望对他们有所帮助。
    争取能上“豆腐块”
    某部一级士官周明：作为连队文书，我感到压力很大。由于刚上任缺乏经验，文化水平又不高，我在做连队训练计划和写简单的汇报材料时都感到比较吃力。平时我也喜欢写写画画，看到其他战友在报刊上发表文章很羡慕。学习写作是我新年的努力方向，我准备报名参加解放军报社的新闻函授学习，多向有经验的报道员请教，争取在报纸上见到自己的“豆腐块”。
    来自高原武警部队――
    坐着火车去北京
    武警安多县中队中队长落桑旺堆：2005年10月15日，青藏铁路全线铺通，雪域高原西藏有了第一条铁路。青藏铁路西藏段的铺轨是从我们驻守的那曲地区的安多县开始的。我在武警安多县中队任队长已经7个年头。为给修建青藏铁路提供良好的治安环境，我们主动与中铁十一局共建，带领官兵到施工现场巡逻；我们还把中队仅有的蔬菜大棚无偿提供给中科院的一位专家，帮助他培育保护铁路两边生态环境的高原蓿麻，并获得成功。听说2006年7月，青藏铁路将试运行，我想，铁路通了，就会像专门为青藏铁路谱写的歌曲《天路》中唱的那样：“从此天不再高，路不再漫长，为藏家儿女送来安康……”我还没有去过北京，真希望有一天能坐着火车到我们伟大祖国的首都走一走，看一看。
    看一次清晰的电视
    武警拉萨市支队士官郭兴涛：我下连不到一个月就被分到拉萨市的制高点――药王山上，守卫西藏自治区的电视发射塔，到现在已经一千多个日日夜夜。站在药王山顶，可以一览拉萨市的全貌，前面是静静流淌的拉萨河，不远处八廊街上人来人往，大昭寺、罗布林卡内香烟缭绕，远处白雪皑皑的群山连绵不断，躺在床上，就能看到红墙金顶的布达拉宫。守塔的任务由我和另一名战士长年担任，山上唯一的消遣是台21英寸的电视机。尽管守卫的是电视发射塔，可受电磁波的干扰，电视机最多只能收到4个台，而且还不清晰。2004年底，我服役期满，但我要求继续守这座孤独的药王山。我留住了军装，却没留住爱情，谈了3年的女朋友因我继续守山和我分手了。我不怪她，哪个女孩子愿意在长久的思念中受煎熬？2005年9月1日在布达拉宫广场举行的西藏自治区成立40周年庆祝活动现场直播的成功，我想也有我的一份功劳。新的一年开始了，孤独是无法改变的。我喜欢看电视，希望哪天中队把我换下山，不多要求，就一天，我想看一次清晰的电视节目。
    来自国旗护卫队――
    带给更多的中国人力量
    护旗手史强：我2004年12月入伍，是一名刚刚被挑选到国旗护卫队的新护旗手。经过半年的强化训练，我真正体会了作为一名国旗卫士的光荣与艰辛。为了练就挺拔的军姿、严整的步伐，头顶砖块、背插木棍、颈别钢针、膝夹树叶、腿绑沙袋，都是家常便饭。无论是摄氏零下20多度还是零上50多度，我们都要身着礼服，由于长年“夏不着单，冬不穿棉”，许多战友都落下了肩周炎和关节痛的毛病。但是，在国旗的召唤下，没有人叫过一声苦。只要一扛上钢枪，护送鲜艳的五星红旗走出天安门城门，迈着威武雄壮的步伐跨过金水桥，看到广场上观看升旗的群众，我们就会精神抖擞。新的一年，希望通过我们的努力，让每一个观看升旗的中国人获得希望和力量，每一个外国朋友感受到中国的强盛和伟大。
    祝愿祖国繁荣富强
    擎旗手温卫孝：小时候，每当新闻联播开始前，我喜欢站在电视机前，听着国歌，看着国旗“唰”地一下被扬向空中。如今，我当上了一名擎旗手，当2006年第一天的国旗再次升起时，我在心中祝愿我们的祖国繁荣昌盛、人民安居乐业、社会和谐稳定。
    （本组稿件由汪作成、周军、林向阳、王维、王智涛、周勇、叶龙斌、李根成、郝浪、刘贵军、张求龙、张建涛、朱国峰、王雅彬、李锋、张权、徐泉、张向东、特约通讯员牟国云、范景达、特约记者刘学农、赵启洪整理；照片由武炎龙、汪作成、向文军、王智涛、特约通讯员范景达提供）
〖-ZW/正文〗
