〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙新战士网上过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙1月3日电周勇、特约通讯员叶龙斌报道：上网看书、读报纸、听音乐、玩游戏……刚刚入伍的西沙某部116名新战士在网上度过了一个令他们难忘的元旦佳节。
    笔者走进该部网络室，看见能容纳100人的室内座无虚席，排在后面的一些新战士只能是两人或三人共用一台电脑。只见新战士李建威轻点鼠标，通过“通视信息卡”下载的各大媒体当日新闻立即呈现在眼前；新战士杨辉正戴着耳机乐滋滋地欣赏精彩的电影大片；第一次接触电脑的安徽籍新战士周雷也在网络室管理员、一级士官小罗手把手的教导下，学习电脑的基本操作。据管理员小罗介绍，为了让新战士在部队度过一个有意义的节日，该部精选了几十部优秀影视作品，百余本电子图书和近千首音乐歌曲添加到部队局域网，假日期间天天对新战士开放，让他们在远离大陆的小岛上也能享受到网络带来的欢乐，丰富他们的精神生活。同时，部队还专门在网上开设了“新兵聊天室”、“新兵论坛”，让他们相互交流，增进了解。
〖-ZW/正文〗
