〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日 阴转多云 南京军区某部新兵一连
    记者自我介绍：
    从军数十载，虽然肩佩大校军衔，享受国务院颁发的政府特殊津贴，但总忘不了曾经当战士、班长、排长的摸爬滚打岁月。
    虽然在军报当过白班、夜班编辑，但还是格外钟情于跑跑颠颠当记者。
    最欣慰的并非只是曾获得中国新闻奖一等奖，而是渴望能与基层官兵谈天说地拉拉家常，掏掏心里话，为绿色军营多添几叶翠绿。 郑宗群
    元旦3天假，今日进入尾声。但对某高炮团新兵一连来说，反而高潮迭起。因为他们几经选拔，12名新兵自编自导自演的6个节目，闯入全团新兵“才艺表演”的决赛。
    下午2时，决赛开始了。坐在台下的我眼里看的是台上的表演，脑子里却总想他们刚到新兵连时的模样。表演杂技的12班新兵何明飞，刚来时整天耷拉着脸，一个多星期后换了个人似的。你瞧他站在台上笑得多灿烂。11班新兵朱光程，元旦那天给家里报喜，说3号要登台“卡拉OK”。听筒里传出妈妈的担忧：“别只会唱歌，会洗衣服会立正稍息吗？”他嗔怪地说：“会了会了，别以为我还像在家那个样。”
    他们在初体验半个多月军旅生活的同时，也在解读自己吧！
    掌声把我从记忆中拉回。我抬头一看，正在颁奖呢。新兵一连表演哑剧《忠诚卫士》的新战士代表曾亮亮，正从政委樊晓本手里接过一等奖的奖状。
    团宣传股干事张浩攥着话筒问：“你们演的是军人勇斗歹徒，要是入伍前遇到歹徒，敢上去吗？”他们面面相觑，说不敢。“以后呢？”他们的嗓门马上大起来：敢！我们已经是军人了！
    偌大礼堂爆发出的叫好声，让我感受到新战友已经迈出可喜的第一步，他们还将迈出更可喜的第二步、第三步……
    （本报1月3日福州电）
〖-ZW/正文〗
