〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞刀”雄风依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星锐榜推荐球员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞刀”雄风依旧
    “飞刀”还是那把“刀”，只不过是以前大家都叫他“小李飞刀”，现在大家叫他“老李飞刀”。
    “小李”变成了“老李”，但场上的李楠雄风不减。在本赛季的比赛中，只要李楠上场，多半“单场最高分”非他莫属，有多次他的单场最高分都在40分以上。在上周的三场比赛中，周三对云南队一役，李楠砍下了47分；周五，客场迎战广东宏远队，李楠拿下了28分，这个得分在本赛季不算是高的，但仍是这场比赛“单场最高分”；周日与广东新世纪队较量，李楠砍下了48分，创下了单场得分新高。李楠在CBA联赛中单场最高分的纪录是59分，他开始一步步逼近自己的最高纪录。
    “飞刀”锋利依旧，可李楠感觉到了自己肩上的责任。李楠说，刘玉栋退役后，在场上的压力也变大了，必须承担起更多的任务。
    在过去的一年里，作为国家队队长的李楠，与队友一道，赢得了亚洲男篮锦标赛的冠军。在十运会上，他作为一把“飞刀”，又和战友们赢得了全运会的金牌。这两枚金牌里，倾注了李楠的心血和汗水。在一些场次的比赛中，他是带伤上阵的。在祖国和部队最需要的时候，他都挺身而出，完成“小李飞刀”的“夺命”重任。
    这么多年拼搏在赛场上，手肘的伤痛一直困扰着李楠。在新的赛季，作为八一男篮的队长，他不仅自己左突右杀，发挥“飞刀”的威力，还要传帮带，把一些好的作风和技术传授给年轻的球员。
    令李楠欣慰的是，八一男篮一帮年轻的后生，在本赛季中成长很快，“表现非常好”。
    与年轻球员相比，李楠还不服老，认为自己还有提高的空间和余地。这不，在新年第一天的比赛中，“老李飞刀”就砍下了48分，向着更高的目标挺进。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
