〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次连规模的对抗演练，机关竟派出5个工作组坐镇指导？工作组屡屡插手指挥，演练频频被迫中断，基层官兵不禁发问――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到底该谁指挥这场战斗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/王林松/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底该谁指挥这场战斗？
    新闻事实
    隆冬时节，红土高原寒气逼人。成都军区某旅把即将参加上级比武的一连和三连拉到陌生地域进行实兵对抗演练。
    演练尚未开始，旅机关派出的5个工作组就相继来到了现场。工作组轮番召集连排指挥员开会作指示、提要求。
    战斗打响后，“红军”指挥员、一连连长谢永辉指挥各排向“蓝军”防御阵地发起猛攻。谁知“红军”官兵刚刚跃出堑壕，一名参谋就要求暂停，他认为中路出击的二排应该按照预案全力冲击，不必分出一路人马进行掩护。演练接着进行不到5分钟，一名后勤助理又叫了“暂停”。原来是炊事班没背行军锅。在随后半个小时内，演练又被中断了两次。最终，工作组干脆分成两拨，代替连队指挥员上阵指挥。
    硝烟散去。机关工作组高兴地宣布：“演练取得圆满成功！”可连队官兵却一点也高兴不起来。参加演练的两位连长向前来检查工作的旅政委李文平发出疑问：到底该谁指挥这场战斗？
    “演练场就是战场，该谁指挥就由谁指挥，机关不能包办代替。”李文平将此事在议训会上提出来后，旅里专门做出规定：今后类似演练，要让基层指挥员放手指挥。
    就事论理
    应该把演练当什么
    在机关5个工作组的“精心指导和指挥下”，成都军区某旅进行的一次连对抗演练取得了成功。但基层官兵“到底该谁指挥这场战斗”的发问，鲜明地向我们提出了一个问题：究竟应该把演练当什么？
    演练是和平时期不流血的战斗，不是锣鸣鼓响的演戏。信息化战场千变万化，没有定势，那种精心写好预案、一步一动按脚本走的演练，只能是场面好看的“花架子”。只有切实按照实战要求，从难从严设置情况，才能真刀真枪练出精兵强将。
    演练是要教官兵怎样打仗，不是代替他们去战斗。拄拐杖学不好走路，演练中唱主角的应该是官兵，机关不能越俎代庖，“当保姆”。工作组指导部队演练，应该是指导而不包办、到位而不越位、参与而少干预，充分发挥官兵的主动性和创造性，帮助他们及时发现问题，拿出解决之策。
    演练是检验和生成战斗力的平台，不是机关或个人展现政绩的舞台。为何一场小演练去了5个工作组？为何演练频受干扰一次次中断？究其背后原因，恐怕还是一些机关人员指导思想不端正、作风不务实。只有思想端正了，少了名利心，才能围绕战斗力下真功，使实劲。（徐双喜）
    本报特约通讯员 向辉 王林松
〖-ZW/正文〗
