〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练场来了督导组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军专门配备摄像人员和设备，分片实地录像，随时掌控训练落实情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/邵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军专门配备摄像人员和设备，分片实地录像，随时掌控训练落实情况
    本报郑州1月3日电左起超、邵雷报道：今天上午在济南军区某旅野营拉练现场，二营长李俊伟刚刚组织完部队防空袭课目演练，准备向各连下达继续行军的命令时，一辆越野车突然而至，车上下来一名上校严肃地对他说：“营长同志，我们是集团军野营拉练督导组，刚才你营组织疏散隐蔽不规范，请重新组织一遍！”
    针对往年冬季野营拉练中存在个别单位缩短行军距离、删减训练课目、减少露营次数等问题，这个集团军在本次野营拉练中，专门抽调精兵强将组成了3个野营训练督导组，每组由一名机关处长带队，两名精通业务的参谋人员参加，并专门配备了摄像人员和设备，分片对部队拉练情况进行录像，随时掌控训练落实情况，收集相关资料。集团军领导赋予并规范督导组相应的职权，对不按规定、降低训练标准的现象有纠正权，对演练课目有考核权，对随时发生的情况有处置权等。集团军还专门对督导组的成员进行了培训，将拉练的人员装备、训练内容、演练课目、阶段划分等主要内容印制成《冬季野营拉练须知》，人手一册。
    部队刚刚完成等级转换，督导组就已经抵达出发地域。他们着重对各部队有没有按照演习方案执行，有没有达到规定的参训率，有没有带齐物资器材等情况进行了现场检查。在部队行军过程中，他们没有固定的居住地点，也没有固定的行车路线，对拉练部队的检查督导，也采取不打招呼的方式进行，随时发现问题，随时纠正。某旅五连在急行军时为了取得好名次，把战士背囊中部分应该携行的物资抽出来，放在车上运输。督导组发现后，取消了这个连队的成绩，责令连队带齐携行物资，重新组织一次急行军，并上报导演部对这个连的连长进行了通报批评。
    目前，这个集团军所属部队冬季野营训练工作组织科学，秩序正规，士气高昂。
〖-ZW/正文〗
