〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上连起致富线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象中，父亲就是一个地地道道的农民，一年到头只知道在地里干活，对外面的事从来都不太关心。但前些时候回家，我却意外地发现家里增添了一台电脑，还连上了互联网。
    当时我心里特纳闷：这东西在我眼里还是个“高科技”，家里人文化都不高，谁也不会用，岂不成了摆设吗？
    父亲看出了我心中的疑惑，自豪地说：“你看你，落伍了吧！现在这个时代不懂点电脑知识怎么能行？再说了，家里承包了几十亩香柚园，再像过去那样靠挑着两个箩筐卖哪成？有了这台电脑，只要鼠标一点，就能在网上联络客户，可帮大忙了！”
    以前我一直认为上网是城里人的专利，想不到现在乡下人也能上网，而且用来谈生意了。我不禁对父亲佩服起来，便问：“爸，你是怎么想到学电脑的？”
    “开始我也觉得这玩艺与我们没啥关系，对上网更是一窍不通。但自从科技下乡以来，科技人员为我们开办了培训班，除了传授农业科技知识以外，还教我们学电脑、学上网，帮我们与省科技局、省农村技术中心取得了联系，有什么问题可以直接上网咨询。乡亲们这才发现，电脑网络是个好东西，农家要小康，今后可离不开它呢。”
    说到这里，父亲对网络意犹未尽，又接着说：“自从有了这个网络，生意好做了，大家的标准化生产和销售意识也大大增强了。以前卖香柚，不管大小都是一袋装，不仅价格低，客户还不满意。现在收获香柚时，乡亲们就按照网上谈妥的协议，提前按标准、大小分类包装，客户一来装上车就可以运走了。”
    听了父亲的话，我心里高兴极了：这网络，分明就是家乡父老乡亲们的致富线啊！（李玉林）
    （作者单位：武警乌鲁木齐指挥学校）
〖-ZW/正文〗
