〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的勉励殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛考察解放军报社侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军报社考察，祝贺中央军委机关报《解放军报》创刊50周年。
    在报社评报栏前，胡锦涛驻足观看最近3天出版的《解放军报》。当看到以《牢牢把握国防和军队建设的重要指导方针》为题的元旦献词时，胡锦涛对解放军报社社长王梦云、总编辑孙晓青说，做好今年的各项工作，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，关键是要把科学发展观作为重要指导方针，贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域。《解放军报》的元旦献词体现了这个精神。
    听取了报社负责同志的工作汇报后，胡锦涛兴致勃勃地来到创办已经6年的中国军网。他与年轻编辑一一握手，然后坐到电脑前，熟练地操作鼠标上了网。看到“军味”浓郁的页面设计，他亲自查询了我军36位军事家的资料。接着，胡锦涛询问中国军网的有关情况：“一天的点击率大概能达到多少？”
    操作员回答：“每天300多万次。”
    “跟其他网站的链接怎么样？”
    “我们跟人民网、新华网等30多家地方新闻网站建立了链接关系。”有关人员回答。
    “军队的基层单位是不是都可以看到军网？”胡锦涛十分关心基层官兵能否看到中国军网的内容，他回过头来问中国军网负责同志。
    “只要接通互联网，都能看到。我们每天24小时滚动发布新闻。”
    接下来，胡锦涛走进报社总编室夜班工作室。这时，大屏幕上出现了胡锦涛来到军报社的照片。“你们的照片是怎么传过来的？”胡锦涛问。“是摄影记者用数码相机拍摄，即时传输的。”总编室负责同志回答。接着，他向胡锦涛汇报了夜班工作程序：“夜班好比组装车间，值班社领导除了要审定晚上现组的版面外，还要对白天预拼的其他版面作最后把关。每天晚上11点前后，社长、总编都要到夜班审查版面。平时，第二天报纸的所有版面在这里审定完成之后，传送到印刷车间付印，同时通过卫星传送到全国各地19个承印点印报。”
    胡锦涛关切地说：“值夜班非常重要，值夜班的同志们很辛苦，也很光荣。我们党报、军报历来有一个好传统，就是坚持领导值夜班的制度。”
    胡锦涛还询问了报纸的发行情况，报社领导作了详细回答。胡锦涛深情地对大家说：“办好《解放军报》要坚持两条，一是紧跟党的路线方针政策和中央军委的决策指示，二是始终面向基层、面向广大官兵，并把这两方面结合好。”
    离开夜班工作室，胡锦涛又来到解放军报印刷厂照排制版车间。在第一计算机工作室，他与工作人员一一握手，向大家表示慰问。在第二计算机工作室，他饶有兴趣地观看了新引进的目前国内报业最先进的紫激光扫描、光聚合感光版材的全自动直接制版机生产线。
    10时35分，胡锦涛亲切会见报社全体编辑、记者和老同志、职工代表，并发表重要讲话。胡锦涛说，《解放军报》是中央军委机关报，是党在军队的喉舌，是我军新闻宣传工作的重要阵地。他勉励大家进一步坚定理想信念，加强党性修养，提高能力素质，为推进国防和军队现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新的贡献。
    当面聆听了胡锦涛讲话的军报编辑、记者说，胡主席亲临报社考察，是对报社全体同志的亲切关怀和巨大鼓舞。解放军报社领导表示，我们一定要把胡主席深情的勉励、殷切的期望，化作巨大的动力，努力把《解放军报》办得更好。（本报北京1月3日电）
    本报记者徐生 新华社记者 曹智
〖-ZW/正文〗
