〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关键词：关爱农民反哺农业 日前，来自广州的40多位热心人士来到粤北山区阳山县岭背镇水建小学，开展扶贫助学活动。1月2日，领到文具或书本的学生开心地笑了。
    广西――
    完善农村卫生服务体系
    2005年广西基层公共卫生设施建设项目的64个乡镇卫生院全部完工，改善了农村卫生机构的基础设施条件，2006年，广西将继续利用国债投资建设368个乡镇卫生院。
    广东――
    新举措补贴农民购农机
    目前广东省耕、种、收综合机械化水平仅为22.5％，远低于全国30％的水平。为了鼓励农民购买使用农业机械，从今年开始实施的《广东省农业机械管理条例》规定，广东省政府要对农民购买部分农机进行补贴。
    吉林――
    建立农民工讨薪“绿色通道”
    为确保春节前农民工能够顺利地拿到工资，吉林省政府近日下发文件，要求在“两节”期间，设立讨薪“绿色通道”，对恶意欠薪企业将吊销其营业执照。
    据初步统计，2005年，吉林省共追讨拖欠农民工工资3500多万元，涉及近2万人次。
    山东――
    “一降三补贴”农民受益
    来自农业和财政部门的信息显示，2005年山东农民从“一降三补贴”政策中直接受益39.58亿元，人均减负增收60元。 1月3日，外来务工人员在广州火车站排队候车。为避开春运高峰，广东一些务工人员携家属提前返乡。有关铁路部门开辟了绿色通道，让他们平安回家。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
