〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技芭蕾《天鹅湖》京城大获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年12月22日至28日，由广州军区战士杂技团倾心打造的大型杂技芭蕾《天鹅湖》在京连续上演7场，“重装上阵”的圣诞豪华版为首都观众奉献了一份特别的新年礼物。一时间，京城掀起一股谈论芭蕾杂技的热潮。
    在这之前，杂技芭蕾《天鹅湖》作为中国上海国际艺术节的闭幕大戏火爆了申城。此番来京，能否为挑剔的首都观众带来新一轮的艺术冲击呢？如今看来，豪华版的杂技芭蕾《天鹅湖》大获成功。无论是人数、看点，还是舞美装备都有全面升级，呈现在观众面前的确是炫目、盛大、隆重的舞台景观。据介绍，为保证此次演出，他们新增加了许多国际金牌杂技项目，演员的服装也做了更换和调整。比如在剧中从舞台顶部俯冲而下的黑鹰王的黑色羽翼，就是设计师完全按照飞鸟的飞行原理制作的，整张羽翼张开足有15米宽。新增加的杂技项目中，《足尖走钢丝》、《群鹅耍球》、《独轮车双人舞》等的确技艺非凡，令人赞叹。
    首都观众欣喜地发现：在吴正丹、魏葆华等著名演员的演绎下，杂技芭蕾《天鹅湖》很好地保存了原本芭蕾舞剧中“美”和“雅”的部分，同时又恰到好处地添加了杂技的“险”和“奇”。“头顶芭蕾”、“肩上芭蕾”、“倒跳芭蕾”等绝技，以及“四小青蛙”、“男版天鹅”等诙谐的环节，使整场演出惊呼声、掌声、笑声不断。
    该剧演出负责人李明告诉记者，杂技芭蕾《天鹅湖》明年将马不停蹄奔赴世界各地巡演。3月在俄罗斯的演出近日敲定，第一站将在莫斯科克里姆林宫大剧院演出。国外巡演计划包括5月的马来西亚、7月的日本以及10月以后的德国、匈牙利和以色列。2007年将要去美国进行巡演。（雷保军）
〖-ZW/正文〗
