〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌俄斗“气”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈畅/宋宗利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌俄斗“气”为哪般
    自去年5月起，乌俄开始就2006年的供气价格和过境费问题进行谈判，但迟迟没有取得实质性进展。俄罗斯要求把天然气价格提高到每千立方米230美元，乌克兰则坚持以每千立方米75至80美元的价格购买俄天然气，双方谈判陷入僵局，俄自今年1月1日起开始对乌“断气”。鉴于乌俄在此问题上立场差距大，态度坚决，解决争端需要时日。乌俄天然气之争发展到今天这个地步，既有经济层面的原因，也有政治上的因素。
    从经济角度讲，由于近年来国际能源价格大幅上涨，据俄专家估算，俄罗斯每年在乌身上损失约30亿至40亿美元。俄罗斯国内民用天然气价格比乌克兰的还高，俄政府的提价压力较大。俄2006年向乌克兰以西的欧洲国家出口天然气的价格也都在每千立方米230至265美元之间，因此俄认为对乌的要价并不高。
    乌克兰每年消费约800亿立方米的天然气，其中四分之三依赖进口，天然气价格对经济影响很大。如果天然气价格上涨到每千立方米160美元以上，乌国民经济将遭受严重打击。乌克兰虽然赞同按照市场价格结算天然气，但坚持分阶段逐步提高价格，以让国内企业有个缓冲期。此外，俄今年向其他原苏联加盟共和国的供气价格都在120美元以下，乌认为俄罗斯对其提出的价格不可接受。
    从政治层面看，自2004年底乌克兰爆发“橙色革命”以来，乌俄关系急剧降温。尤先科去年1月上台后，把加入北约和欧盟列为乌克兰优先外交任务。去年10月，北约和乌克兰举行非正式高级磋商会，乌明确宣布力求在2008年底前加入美国主导的北约，这刺激了俄罗斯的敏感神经。
    在天然气问题上，乌俄是一种相互需要和依存的关系。乌克兰需要俄罗斯的能源，俄罗斯向欧洲出口的绝大部分天然气目前又必须经过乌克兰的管道。乌俄双方以及有关天然气消费国都希望能够尽快解决争端。但由于乌俄在天然气定价上差异巨大，短时间内这一问题很难得到解决。
    （据新华社基辅1月2日电）
    新华社记者 陈畅 宋宗利
〖-ZW/正文〗
