〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练“野味”要浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练“野味”要浓
    新年开训，许多部队都进行野营拉动训练，这本来是件好事，但记者在采访时却发现，野营拉动训练一些“野味”不浓的现象让人不吐不快。
    燕山深处，长长的迷彩军车一辆紧挨着一辆缓慢地行驶在狭窄的公路上，看上去倒是蔚为壮观，可如此密度却让人皱眉。试想，一旦出现意外情况，车队就会挤成一团。不要说有作战情况了，就是地方车辆稍微多一点，也会把我们自己的道路堵死。
    某团在太行山脚下组织部队野炊，各个连队炊事班展开架势，你做出四菜一汤，我上两荤两素，后勤机关还借此机会逐一检查各连伙食，及时抓紧机会进行野炊能力的比赛讲评，看谁准备得更充分，饭菜做得更可口香甜。正在这时，天空中一架无人侦察机掠过，大家也没有太在意。可过了不一会儿，“敌人”航拍的照片出来了，我军的情况一目了然。真正打起仗来，“敌”势必实施突袭，怎么办？
    某靶场，装甲车辆、帐篷一行一排，一群一片，即使盖了一个伪装网，也难掩饰隐藏的车辆或装备，一旦有敌机侦察，我军情况必暴露无遗。记者在和某旅领导进行探讨时，他说：“我们的训练和演习还没有把怎么‘藏’的问题真正重视起来。”面对高分辨率的侦察卫星，疏散隐蔽伪装可能是我们野战生存保护的一个非常薄弱、又亟待引起高度重视的课题。
    看了几个部队的野营岗哨警戒，基本上都是按照在营房门岗的站法来布设，大家没有觉得有什么不对。为此记者请教有关专家，他们认为战场上给指挥所、部队疏散配置地域担任警戒，目的不是简单地看护和警卫，更重要的是不让敌人对目标造成威胁。遗憾的是很少有人重视野战勤务训练，致使离实战要求差距较大。
    记得过去参加野营拉练时对保密的要求非常严格，要求杂物不乱丢，嘴巴不乱说，写信不乱讲。现在的情况应该说更复杂了，有些在保密规定涉及不到的地方也容易出现漏洞，比如无线通讯、手机短信，一不小心就可能把部队行动都暴露了。
    这些野战机动训练中暴露出来的问题决非小事，战争中的任何细节往往会影响和决定一场战斗、战役乃至战争的成败，这是万万不能疏忽的。野营训练中的“野味”，就是贴近实战。“野味”不浓，说到底还是瞄准实战练兵的意识不强。这是当下急需引起各级指挥员和每个官兵高度重视的一个问题。（本报河北某地1月3日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
