〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们阅读我们思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“专题新闻”开版致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着2006年的一抹朝霞，本报专题新闻版与您见面了。
    推出专题新闻版，既是变革时代读者“深度阅读”需求使然，也是新闻竞争中平面媒体扬长避短的必然。
    作为当代军人，置身信息时代，面对中国特色军事变革的浪潮，我们不仅需要广采八方信息，更需要透过这些表象解读出深度信息、核心信息；不仅需要知道“是什么”，更需要探询“为什么”和“怎么办”。因为只有慎思、明辨，方能笃行。
    以新闻性、思辨性、趋向性为特色的专题新闻版，视新世纪新阶段国防和军队建设领域中正在发生的重要新闻的解释、分析、预测为己任，力求从历史渊源、因果关系、矛盾演变、影响作用、发展趋势等多维视角，立体地透视中国特色军事变革中的典型事件和重要问题，向读者提供了解军营的“信息库”和思考问题的“思想库”。
    从今天开始，专题新闻版将于每周的周一至周六与您相约第三版。其中，每周一、三、五为军事专题新闻，“潮头聚焦”、“求实演兵场”、“与时俱进办后勤”、“走近军旅先锋”、“专题调查”、“新闻解读”等新专栏和“兵说兵事”、“人才建设闻思录”等深受欢迎的老专栏将在这里不定期与您见面；每周二、四、六为政工专题新闻，将陆续推出“军营新视野”、“观察与思考”、“当年我也是军人”、“平凡人生”等栏目，深受读者喜爱的“经常性思想工作闻思录”、“战士视点”、“我当新兵的时候”等原有栏目将继续保留。
    我们感谢您的关注，盼望您的参与，期待您踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
