〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从空中俯瞰界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我翻阅军报，看到一则消息：内蒙古军区将采用直升机全线巡逻。
    我乐坏了，用饭勺敲着饭盆，把这个消息告诉全连每一个战友。一阵欢腾之后，我跑去问连长：“啥时我们能乘坐直升机巡逻啊？”
    连长笑眯眯地扬起头，看着草原上湛蓝的天空，神往地说：“快啦，快啦！”
    从那天起，我早也盼，晚也盼，好几次误把喷撒农药灭虫的直升机当成了我们的巡逻机。
    一天天过去，离我们航巡的日子越来越近，一个盼望也在我心中越来越强烈：“我能不能在全团战士中第一个参加空中巡逻啊？”
    那天，听排长说，参加我们团首次航巡的，都是干部。我有点不相信：“虽然任务重要，但难道一个战士也不派？”
    不久，我参加了分区举办的边防知识竞赛。团长说：“小白，你要是能夺冠，首次航巡一定让你参加！”
    结果，我拿了两个冠军。我说：“团长，你说话要算数啊！”团长笑得合不拢嘴，连声说：“算数，算数！”
    终于，航巡的日子到来了。那天，团里来电话，通知我到团部报到，准备参加直升机巡逻。
    2005年7月8日，我一生难忘的日子。一架迷彩直升机翩然飞来，我全副武装，登上了直升机。
    环顾左右，只有我一个士兵，其余全是干部，团长就坐在我身边。
    飞机起飞了，轻盈地飞上蓝天，飞过沙漠、飞过戈壁、飞过草原、飞过湖泊……
    从舷窗望去，边境线曲曲折折，伸向远方。以往，在地面上徒步巡逻，从一个界碑走到另一个，要花很长时间。如今，一眼可以看到四五个界碑！
    不知不觉，泪水充盈了我的眼眶。我赶紧抹去泪水，忘情地俯瞰着神圣的界碑――
    从空中俯瞰，界碑与铁丝网连缀在一起，就像祖国版图上标明国界的点划线，把边关烘托得格外庄严！
    （曾云整理）
    兵事感言
    以往徒步跋涉走边关，如今空中飞行看界碑。科技强军事业点点滴滴的进步，都会在士兵心中留下难以磨灭的印记。看了白学明这篇来稿，我们会得出这样的结论――祖国的强大，是士兵最大的期盼，也是士兵最大的骄傲！
    内蒙古军区某部二级士官 白学明 绘图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
