〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士赵鑫捐献骨髓挽救患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为东北三省首例军人捐献者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任绍东/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月3日电任绍东、特约记者石斌欣报道：今天早上8时，沈阳北站的站台上，成功捐献造血干细胞的退伍战士赵鑫，刚下火车就被在寒风中等候的战友和辽宁省红十字会志愿者团团围住。3天前，在北京道培医院一间洁白的病房里，赵鑫分两次捐献的120cc造血干细胞，注入了一名湖南籍白血病患者罗先生体内，为罗先生点燃了生命之光。
    赵鑫原为沈阳军区某通信总站战士。服役期间，他志愿捐献造血干细胞，其相关资料被录入到中国造血干细胞资料库黑龙江省管理中心。去年年底临近退伍前，赵鑫接到了捐献通知。顺利通过全面体检后，他带着这份未了的心愿退伍回到家乡沈阳。为了确保身体达到最佳状态，他戒掉了烟酒，谢绝了应酬，期待捐献的日子早日到来。
    去年12月28日，赵鑫在黑龙江省有关医护人员的陪同下，来到了北京空军总医院。两天后，他被送入空军总医院血细胞分离室。随着血细胞分离机的运转，鲜红的血液从赵鑫的右臂静脉中缓缓地流进血细胞分离机，经分离造血干细胞后，再流入他的左臂静脉中。躺在病床上的赵鑫，脸色略显疲惫，但他始终带着微笑，坚定的眼神感染了病房里的每一个人。
    2005年12月30日11时12分，60cc造血干细胞被送往北京道培医院。在医院无菌舱等待接受移植的罗先生，通过对讲机激动地说：“我不知道他是谁，只知道他是一名解放军战士。感谢部队培养出这么好的战士！”
    据中国造血干细胞捐献者资料库管理中心刘静湖副主任介绍，赵鑫是东北三省首例军人捐献者。
    2005年12月30日上午，赵鑫在空军总医院进行第二次造血干细胞采集。图为采集现场。
    任绍东 摄
〖-ZW/正文〗
