〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“信息化蓝军”走进演兵场，激活了“红军”；引发的冲击波，已经冲击到“红军”的各个层面 在与“信息化蓝军”交手过程中，“红军”作战观念？指挥所设置？人员素质在悄悄发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息化蓝军”带来的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师贴近实战练兵的调查与思考（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/覃照平/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息化蓝军”带来的冲击
    ――北京军区某师贴近实战练兵的调查与思考（上篇）
    初冬时节，“信息化蓝军”一亮相北京军区某师演兵场，记者就感到气氛不一样：以往演练还未开始，导演部就给记者提供一叠材料，演练情况基本与材料上写的差不多。如今记者索要演练材料，导演部却告知：“此次演练无预案，一切都得视战场情况而定。”
    随着采访的深入，记者强烈地感受到“信息化蓝军”给“红军”带来的全方位冲击……
    过去，演练只有一个预案，“红”胜“蓝”败几乎成为定律。如今，千里机动途中，空中卫星侦察，地面桥毁路断，战局复杂多变、险象环生――
    “红”胜“蓝”败惯例被打破了
    塞外古战场上，战云密布。天上卫星侦察，空中战鹰呼啸，地面铁流滚滚……演练战幕一拉开，“信息化蓝军”信息化特征的凸显，一下子将“红军”激活了。
    演练刚开始，“信息化蓝军”对“红军”机动地带实施了大规模的空中突击和特种袭扰，并采取信息攻击、网络攻击、化学袭击等多种手段对“红军”实施综合打击，造成“红军”指挥通信网络中断15分钟。面对“信息化蓝军”的频频攻击，“红军”连吃几次败仗后，很快明白过来：对手变了，战法也要随之变化。随后，“红军”在演练中逐渐摸索出“扰中通”的具体措施。尽管一路难题险局接踵而至，“红军”吃尽了苦头，但他们觉得很过瘾：与“信息化蓝军”真正过上几招，即便被击败了，也好捡个明白。
    不久前，就在此地，也曾进行过一场“信息化条件下防卫机动作战”演练。由于没有真正的“蓝军”模拟战斗行动，除了几个搞文书的参谋急得满头大汗外，其他人员却始终进入不了战斗状态。演练只是按照程序“过”一遍，最后在“红”胜“蓝”败的热闹场面中结束。
    此次演练中，他们让“红”“蓝”双方在激烈对抗中一比高低，打破“红”胜“蓝”败的惯例，演练变得更实了。过去，每次演练都有一个详细的预案，部队大摇大摆按预定路线机动，没有敌情观念；与“蓝军”也只是象征性交手，“红”胜“蓝”败几乎成为定律。如今，“信息化蓝军”的出现，逼着“红军”多次改变行军路线，频繁转移集结地；反空降机降阶段，“蓝军”同时在多个方向开辟机降点，地点、时间、机降兵力全凭“红军”侦察力量自行获取；“红军”指挥所转移到哪里，“蓝军”的袭扰分队就突击到哪里。“红军”指挥员不得不充分利用既设工事和有利地形，严密组织隐蔽伪装，加强地面警戒和对空防护。整个演练中，“红军”都是一情多案、一案多法，战法运用更灵活。
    “‘信息化蓝军’走进演兵场，不仅打破了‘红’胜‘蓝’败的惯例，也激活了‘红军’，使‘红军’指挥员作战观念发生变化。”北京军区某师师长车华松感慨地说，设置强大的“信息化蓝军”，逼着“红军”亮出新招，“红军”因此战法变多了，对抗演练也最大限度地贴近实战了。
    过去，师里曾下决心大力精简指挥人员，缩减指挥层次，可始终精简不了。这次，师里没有明确要求，各级指挥所却悄悄地发生了一场变革――
    “中军帐”指挥更便捷了
    硝烟四起的演练场上，记者虽没有见到杀声震天的场景，却深深感受到“信息化蓝军”给“红军”带来的强烈冲击，而受冲击最大的莫过于“中军帐”。
    那天部队安营扎寨后，记者曾三探指挥所，不料前两次都擦肩而过。第三次，指挥部派人引导才找到指挥所。若不是草丛间跳出一个全副武装、满脸油彩的哨兵，对记者严加盘查，哪能想到这里还隐藏着一个师指挥所。警卫排长告诉记者，昨夜他们先后3次击退了“蓝军”的袭扰分队。
    走进“中军帐”，虽然大战在即，却一片静悄悄，只有“哒！哒！哒！”的键盘敲击声；没有以往巨大的沙盘，只有战场电视系统实时显现着各个作战单元的动态。昔日悬挂作战决心图的地方，已增加了战场态势图、电磁环境图、空中航道图、卫星过境图、作战气象图等6幅挂图，它们时刻提醒着指挥员，每一个决定都要综合考虑这些复杂的战场环境。
    “‘蓝军’行动快、变化快，‘敌’变我也得变，不变就会吃败仗。原来师基本指挥所有20多人，开作战会每个人发言，就得半天时间。现在师指挥所只有七八个人，通过扁平化指挥编组，提高了指挥效益。”车华松感慨地说，以往，师里曾下决心精简指挥人员，缩减指挥层次，可始终精简不了。这次师里没有作明确要求，可各级指挥所明显变小了。
    战斗进入到攻坚阶段，某大功团兵分多路抗击来犯之“敌”。在“信息化蓝军”强大电磁压制下，该团的通信指挥中断。他们果断决定，将团指挥所分成3个指挥单元，每个指挥单元只有两三个人，并授权他们分别实施对各个方向实施指挥。各个方向的指挥单元根据战场态势，临机决断，各个方向都达成了预定作战企图。
    环顾“中军帐”，记者深切感受到“红军”指挥手段已脱胎换骨：昔日战场上只有有线与无线两种通信手段，如今已有集群通信、卫星通信等8种通信手段，建成的野战指挥网将小型编组、疏散配置的指挥所各个要素联为一体，对各个作战集群的指挥全部实现了数字传输，弹指间指令上传下达。
    为了搞好这次演练，师里先后投资500多万元对武器装备进行信息化改造，采取信息技术嵌入、移植、嫁接等方式，增强装备的信息化作战功能，实现了“动中通”、“扰中通”。
    指挥中心荧屏闪烁，情报信息通过网络来回传递。突然，前方传来了空中侦察的情报，师指挥员紧急启动防空袭预案，迅速定下决心，参谋人员轻点鼠标，防空袭作战指令顷刻间传递到各作战集群。
    过去，指挥员要等到上级作战命令下达后，才能组织作战筹划。如今，面对瞬息万变的战场，师指挥员当机立断――
    指挥员反应速度更快了
    拂晓时分，战役军团联合指挥部利用野战视频系统，异地同步召开作战会议。突然，该师作战视频系统突然中断，上级的作战企图、本级的作战任务不得而知。
    按惯例，师里要等到上级作战命令下达后，才能组织作战筹划。可这次不一样了，面对瞬息万变的战场，师指挥员当机立断，迅速启动应急通信系统，简要了解上级的作战意图和本级可能担负的作战任务后，立即召开作战会议，判断战场态势，定下作战决心，赢得了战机。导演部给予高度评价。
    未来信息化战争对指挥员素质提出了更高要求。演练回来后，师里作出的第一个决定，就是加强领导机关的能力素质建设，制定了首长机关通信指挥手段应用能力培训计划，强化岗位能力素质。师政委李光聚告诉记者，以往，上级分给该师到兵种部队代职的指标，没有人愿意去。如今，一个上学的名额，师里就有10多名干部提出申请，就连本师小兵种之间的交叉任职也成了“热门”。
    随着素质的提高，人的观念也在发生改变。过去“步兵老大哥，兵种小老弟”，如今的演兵场上，多兵种联合、一体化指挥等观念深植人心，“大步兵”观念逐渐淡化，小兵种走上前台，不仅师、团指挥员头脑中多了“打信息化战争”这根弦，连长、排长的作战观念也焕然一新。
    着眼信息化作战特点，各级指挥员进行了广泛深入地研究，最大限度地把情况想周全，把战场想复杂，在情报预警、兵力投送、行动样式、指挥协同等方面制定了多种方案，组织部队进行针对性训练。针对信息化战争节奏快的特点，他们还专门组织部队到空军某部进行空中装载训练，昔日的“铁脚板”练就了插翅上蓝天的本领。
    过去，一些官兵追求时髦的新战法，瞧不起一些老战法。如今，与“信息化蓝军”对抗中发现，不管老战法还是新战法，只要管用就是好战法――
    对抗逼出奇法妙招更多了
    在与“信息化蓝军”博弈中，让官兵没想到的是，一些自以为很时髦的信息化战法，还没上场亮相就被“信息化蓝军”压制；更让他们没想到的是，一些过去官兵瞧不起的“土办法”，也打得“信息化蓝军”措手不及。
    战斗进入相持阶段，“蓝军”一面加强正面攻势牵制“红军”主力，一面在“红军”后方纵深实施多点空降，企图对“红军”前后夹击。然而，令“蓝军”万万没有想到的是，他们的一举一动都在“红军”军警民联合预警网络监控之中。人民群众及时准确的情报信息，为“红军”反机降空降赢得了宝贵时间。“红军”指挥员感慨道：“事实证明，人民战争仍然是未来信息化战争制胜的法宝。”
    实兵交战第一天，“红军”动用了战场监视系统、无人机等先进侦察器材，但由于距离受限，所获无几，武装侦察始终没有突破“信息化蓝军”的道道防线。最后，“红军”运用传统的化装侦察办法，深入“敌”后侦察，才摸清了“蓝军”配置。一些基层指挥员也反映，“红军”通信受“信息化蓝军”压制后，旗语、小号等一些简易的传统通信手段起了大作用。官兵终于明白：不管是新战法还是老战法，管用的就是好战法。
    演练刚开始，“红军”机动命令一下达，“信息化蓝军”就开始了信息攻击，“红军”的无线通信遭到阻塞式干扰，通信中断。无奈之际，“红军”指挥员发扬“铁脚板”精神，一日挺进300多公里，将“信息化蓝军”电子干扰分队远远地甩在后边，“信息化蓝军”无计可施。
    魔高一尺，道高一丈。“红军”与“信息化蓝军”的交锋刚刚开始，以后的对抗将会更激烈、更精彩。不管“信息化蓝军”有多强大，只要“红军”有勇于探索的精神，就一定能战胜强大的“信息化蓝军”。
    吴超 本报特约记者 覃照平 本报记者 胡君华
    图为航空兵在突击。朱民摄
〖-ZW/正文〗
