〖ZQ/总期〗17526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进塑造“信息化对手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随新军事变革潮起，一支新生的“信息化蓝军”部队悄然走进演兵场，引发演兵场上一系列新的变革。北京军区集中全区精锐设置“信息化蓝军”，搅活了演兵场。他们的实践生动地说明，把对手设强设像，就能走活演练这盘棋。
    “信息化蓝军”走进演兵场，是我军军事训练改革的又一创举。它抓住了当前军事训练中的一个关键点。恩格斯曾经说过，真正的练兵场是在敌人面前。在战争年代，我们可以从战争中学习战争，“打一仗进一步”。在和平环境中，没有明确的敌人，只有靠设置“蓝军”来砥砺“红军”。正因为有了“蓝军”这块“磨刀石”，才使和平时期的演练有了对抗性和火药味，才使我军探索出一批又一批克敌制胜的新战法新训法，才使我军始终保持着旺盛的战斗力。
    随着新时期我军战略方针的确立，我军作战任务和作战对象发生了深刻的变化。要适应这种变化，建设信息化军队、打赢信息化战争，就必须着眼信息化战争的特点，不断探索信息化训练新路子。然而，在一些部队的演兵场上，“蓝军”部队还处在上个世纪水平，信息化作战能力比较低，信息化战争特点体现得不明显，“蓝军”弱“红军”强局面依然存在，以致出现演练像“演戏”的现象，成为制约部队战斗力跃升的“瓶颈”。
    未来信息化战争瞬息万变。战争样式在变，对手也在变。没有一成不变的战法，也没有一成不变的“蓝军”。随着信息战、电磁战、网络战等在战场出现，战场时空在有形与无形、虚拟与现实、进攻与防御间广泛渗透、频繁变化，使“蓝军”呈现出复杂多变的态势。因此，在最大限度地追求“蓝军”形似的同时，努力探寻“蓝军”的精髓，与时俱进地设置一支形神兼备的“信息化蓝军”，就显得尤为重要。
    “信息化蓝军”是一个新生事物，需要不断实践和创新。在设置“信息化蓝军”过程中，可能会遇到一些意想不到的困难。比如“蓝军”编制、装备、战法等问题，也许一时难以解决，但只要从实际出发，充分调动广大官兵的智慧，勇于探索，勇于创新，就会涌现出更多的“外军通”和“蓝军连”、“蓝军旅”等。当“蓝军”变得越来越像时，“红军”就会越来越强，战斗力就会随之提升。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
