〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一块坐”坐不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到一个连队去，遇到一些从前在一起工作过的同志，谈到了“一块坐”坐不起的问题。
    这个连队的同志说：有些工作组下连就住在连部，不深入施工和训练现场，老是抽人开座谈会。这类座谈会一个接着一个，耽误了连队不少时间，影响了连队工作。
    他们举了这么一个例子：去年十一月底，连队党支部决定进行一次业务训练考核，同时对干部的组织指挥、训练中的政治思想工作等方面也进行一次实地检验。就在干部战士紧张训练的时候，政治处突然打来一个电话：“打算去一个工作组，了解你们连队政治工作怎样渗透到业务训练中去的经验，请你们作个准备，座谈一下。”第二天，工作组一行三人来了，在连队住了不满七天，开大小座谈会十五次，抽调干部战士四十八人次，平均每人被占去三小时以上，合计占用一百五十多个训练小时。其间，连队干部为了陪同工作组，多半没有跟班作业。指导员由于被工作组留下开座谈会，也没有深入训练场做政治工作，在十天以后的考核中，训练成绩下降。工作组走后，不少同志反映：这次考核成绩下降，与工作组把我们拖在连里搞“一块坐”有直接的关系。工作组是不是把我们连队的情况真正摸透了、抓准了呢？并没有，从后来他们整理的几条经验来看，有不少都是工作组自己脑子里想的，不象我们连队的实际情况。连队同志说；了解这样一类问题，又碰到这样一个机会，为什么搞这么多“一块坐”，不多搞点“一块干”呢？看来机关同志人离开了衙门，把衙门作风也带下来了。
    （武汉部队赵华）
〖-ZW/正文〗
