〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在前 为人表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处以自身模范行动进行战场鼓动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/魏兴善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好战时政治工作鼓励战士杀敌立功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/云南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团政治处以自身的模范行动，开展战地政治鼓动工作，充分发挥了政治工作的威力，部队士气高昂，英勇杀敌。
    根据战时政治工作的要求，这个政治处大力开展工作，搞好战场鼓动。在第一线的政治干部都下连队，和战士们同吃、同住、同行军、同战斗，及时提出鼓动口号，及时总结经验，激发指战员的斗志；参加前运后送的同志一面和大家一起干，一面进行政治工作，使这项工作做得积极主动。
    这个政治处的同志在实践中体会到，政治机关的作用就在于保证战斗任务的完成。他们在开展战时鼓动中，始终把这一条作为指导思想。自卫还击作战第一天下午两点钟，敌人的一个高地被我包围。发起攻击时，炮一连急需补充炮弹。政治处主任王志学坚决要求指挥所首长把送弹药的任务交给政治处。在王主任的带领下，全处干部全力以赴。宣传干事杨文明扛起重六十多斤的两箱迫击炮弹，冲在前面。全体干部个个争先恐后，冒着敌人的火力封锁，沿着长达六里的山间小径迅跑。干部股长陈连杰正犯胃病，他咬紧牙关，一步也不拉下。宣传股长黄发友把炮弹送到炮阵地后，一边擦汗，一边大声喊鼓动口号。炮手们情绪更加高涨起来，将一发发炮弹准确地发射到敌人阵地上，配合步兵很快拿下了这个高地。
    这个政治处在战斗的紧要关头，能够挺身而出，以自己的模范行动，带领和鼓舞大家勇猛杀敌。二月十七日，三连在二十分钟内抢占了一个高地，接着又接受了配合兄弟部队攻占敌人一个重要阵地的任务。宣传干事孙志海来到连队，和连里干部一起动员大家发扬我军连续作战的传统作风，坚决消灭敌人。他要求亲自带领尖刀排为部队开路。战斗一打响他就带着尖刀排奋不顾身地冲在前头，迅速接近敌人阵地。指战员们看到政治机关下来的干部这样英勇杀敌，受到很大鼓舞，战斗情绪更加高涨，个个勇猛冲击，很快抢占了高地，歼灭了敌人。
    （本报记者 张凌霄 本报通讯员 魏兴善）
〖-ZW/正文〗
