〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场考验干部 火线发现人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委积极做好战时考察和提拔干部的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜国顺/何桂来/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好战时政治工作鼓励战士杀敌立功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/广西驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部党委积极做好在火线上考察和提拔干部的工作，将战斗中涌现的大批优秀战斗骨干提拔到新的岗位上来。
    战斗进行中，部队的政治首长、政治机关的领导同志以及负责干部工作的同志，都深入到战斗第一线。凡是看到敢冲敢打、果断机智的战士，都及时问明情况，记下姓名。八连班长易高潮脚上负伤，包扎后穿不上鞋，仍然往返护送伤员，并将护送伤员下来的零星人员组织起来，带上前线作战，表现了英勇顽强的精神和一定的组织能力。党委领导看到这些情况后，对他进行慰问和鼓动，并记下了他的姓名和所在单位，作为提拔干部的预选对象。每一个战斗结束后，党委成员深入到班排参加战评会，从中发现人才。二月十七日的战斗刚结束，连队一撤下来，王副政委就带领机关的同志来到担任主攻的八连参加战评会，及时准确地掌握了优秀战斗骨干的情况。
    这个部队党委在发现、掌握优秀战斗骨干的基础上，为适应战斗和储存干部的需要，适当增加提干指标。除了配齐战斗缺额以外，还适当多配副职。他们解放思想，打破常规，破格提拔优秀人才。在自卫还击战开始后的五天内，全部队共提拔三十二名干部。班长易高潮直接提为八连副指导员。今年一月底从班长提为排长的方文怀，在这次战斗中英勇果断，又被提升为连长。
    为了使火线提干工作迅速及时，部队党委从战时情况出发，简化提干手续。一是速议速决；二是表报从简；三是提高效率。他们在二月二十日中午十二时报了一批提干名单，政治机关当即讨论通过，下午两点钟党委常委讨论通过，三点钟即用电话通知部队，当晚就下发了正式命令。
    （杜国顺、何桂来、罗同松）
〖-ZW/正文〗
