〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民武装力量部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和南朝鲜举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/国际事务/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民武装力量部发言人二月二十八日发表声明，谴责美国和南朝鲜军队从三月一日起在南朝鲜举行大规模的联合军事演习。
    声明说：“祖国统一民主主义战线中央委员会在一月二十三日声明中提出了促进祖国自主和平统一的四点建议，呼吁北方和南方的军事当局分别自一九七九年三月一日零时起停止一切敌对性的军事行动，无条件地停止任何军事演习。”
    “但是，同我们为了和平与和平统一的努力相反，南朝鲜反而和美国一道准备从三月一日起举行反对我们的前所未有的大规模联合军事演习，这一天正是我们决定在我国停止敌对军事行动的日子。”
    声明说：“这是对我方有诚意的和平统一建议的不可容忍的挑战和沾污，是对朝鲜和亚洲和平的严重威胁。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部向国内外声明，在南朝鲜进行威胁我们的挑衅性的军事演习的条件下，不得不保留根据祖国统一民主主义战线中央委员会声明预定要采取的军事措施。”“我们不想威胁或侵犯谁，但也不容许谁威胁和侵犯我们。”
    声明最后说：“南朝鲜当局必须和美国一道对敌视和威胁我们的愚蠢的军事行动将会造成一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
