〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓落实 不要添麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要落实三中全会的精神，各级领导干部的身子首先要落到实处。在新形势下，我军许多领导干部正在纷纷下到部队去。下去，当然是件大好事。但是，怎么下法，还是大有文章的。一些染有衙门作风的同志，人马未动先发通知，弄得部队洒扫庭院，美化环境，布置警卫，采购名菜，准备汇报材料，忙个不亦乐乎。他们到部队后，又要有很多人陪坐、陪吃、陪看（看电影和戏），占用了不少人力物力。对于部队情况，他们找一些人到会议室问问而已。无怪有些基层干部反映：这些领导干部来，不是帮我们抓落实，而是为基层添麻烦。
    工作着重点转移之后，部队面临着许多新情况、新问题，迫切需要各级领导干部去调查解决。领导干部天天讲落实，如果不艰苦深入，自己的身子都落不到实处，对部队的情况若明若暗，怎么能切实给下面解决问题呢？
    艰苦深入，是我党我军一贯的优良作风。在战争年月里，我军领导干部依靠这种作风，带领部队从胜利走向胜利。只要各级领导干部保持和发扬这种作风，迈开双脚，深入实际，扑下身子，扎扎实实地发现和解决问题，三中全会的精神是能够尽快落实的，我军现代化建设是可以尽快搞上去的。
〖-ZW/正文〗
