〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段副政委下部队不添麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/高春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月三日，河南省军区某师副政委段正国到某团搞调查研究。一去，就一头扎到了远离领导单独执行任务的三营。他不要大家为他的到来张罗。见三营正在开党委会，他就掏出笔记本，认真听大家汇报。各连汇报生活管理情况时，七连指导员讲他们连队生活搞得好，讲得有声有色。中午，营部给段副政委准备了饭菜，段副政委挥挥手，笑着说：“不在这儿吃了，到七连去。”由于没有提前通知七连，他看到了真实情况。小黑板上，一周不重样的面食写得清清楚楚，走近米锅一看，他惊住了：怎么这多稗子？用筷子挑起一团数了数，足有二十多个。吃罢饭，他把碗筷一放，就和炊事班的同志一起淘起米来。他筛一遍，淘一遍，边干边讲，反复淘了好多次，把稗子淘干净了。然后，他说：“你们要想办法改进淘米技术，不能再让战友们吃今天这样的饭。”他了解其它连队也有类似情况，原因是附近农场的碾米机有毛病，他又派人专程去联系，建议他们好好修一修。
    段副政委下部队不给部队增加麻烦，帮部队处理了许多麻烦事儿，连队满意，战士高兴，激发了大家搞现代化建设的劲头。
    （房秀文、高春生）
〖-ZW/正文〗
