〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支援我边防部队还击越南侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队一批军需工厂提前完成战备生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪荣/高建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需生产/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队一批军需工厂把对越南当局的无比仇恨化作巨大的力量，争分夺秒昼夜奋战，提前完成紧急战备生产任务。
    北京部队这批军需工厂的干部、工人，过去曾用辛勤的双手，生产出大批军需物资支援越南人民的民族解放战争。现在越南当局投靠苏修，背信弃义，驱赶我华侨，侵占我领土，杀害我边民，破坏我生产的罪恶行径，激起同志们的极大愤慨。当接到紧急战备生产任务后，大家精神振奋、斗志昂扬，决心化仇恨为力量，以最快的速度、最好的质量完成任务。为了让边防部队的指战员轻装上阵，上级要求三五三一、三五二二、三五四四厂生产一批背囊。在产品新、时间紧、任务重的情况下，这几个厂的党委发动群众，克服了重重困难，提前保质保量完成了任务。三五二二厂接受了水壶的紧急生产任务，厂党委提出了“认真检验不粗糙，道道工序把握好，严格工艺不放宽，坚决把住质量关”的口号，提前完成生产任务。另外担负帐篷、盖布、急救包等二十八个生产项目的工厂，也都分别采取措施，提前完成了战备生产任务。（孔宪荣、高建中）
〖-ZW/正文〗
