〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎后来者居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《中国人民解放军干部服役条例》的贯彻落实，将有大批年轻干部陆续充实到各级领导班子中来。这样，一些老同志就面临这样一个问题：有的过去是自己的下级，现在要成为自己的同级或上级。对待这些后来者，是欢迎还是不欢迎呢？
    有一句著名的唐诗：“欲穷千里目，更上一层楼”。看问题也是一样。要登上无产阶级革命事业之“楼”，登上共产主义远大理想之“楼”，开阔视界，放眼未来，才能看得远一些，想得深一些。我们的共产主义事业是前无古人的壮丽事业，需要几代人的艰苦奋斗，前仆后继。我们老一辈的同志，是跟随伟大领袖毛主席驰骋疆场，夺取政权的。现在已经两鬓成霜，为党工作的时间有限了。但是，革命的路程还很长，我们为之奋斗了几十年的革命事业还要继续前进。这就需要我们热情欢迎和扶植年轻同志，使他们迅速成长起来，让革命的红旗一代一代传下去。有的老同志讲得好，“论资历我们是长一些，论经验我们是多一些，讲工作我们也还能干它一阵子，可是我们总不能代替下一代去完成历史的重任。”这话在理。敬爱的叶副主席在八十高龄的时候，看到我们党又有了新的领袖华国锋同志，革命事业后继有人，心中充满了无限喜悦，禁不住“老夫喜作黄昏颂”，引吭高歌“长征接力有来人”。这种无产阶级革命家的高瞻远瞩和伟大胸怀，是我们学习的榜样。
    军队是要打仗的。健康的体魄，旺盛的精力，能够适应现代条件下作战、训练和各项任务的需要，是对军队干部的起码要求。因此，军队干部的新老交替，必然比其它行业更为经常。干部队伍年轻化，本身就是战斗力的重要标志。年轻干部能不能迅速成长起来，后来者能不能居上，这也是关系到我们能否实现国防现代化、能否完成保卫祖国的历史使命的重大原则问题。你是真关心部队的现代化建设，你是真心实意为未来反侵略战争作准备，你就一定要关心年轻干部的成长，以极大的热情欢迎后来者居上。
    后来者居上，不是经验少的干部反而居上了吗？这样会不会影响工作呢？这个问题应当辩证地看。年轻同志比较起来自然经验要少一些。但是，每个人都是从没有经验到有经验、从知之不多到知之较多的。我们许多老同志都是从“红小鬼”、“小八路”过来的，有的人还没有枪高就参加了战斗，二、三十岁就当了高级指挥员。那时候，有啥经验？但是，实践出经验，斗争长才干。在老同志手把手的指导下，在经历了一些挫折之后，不就从没有经验到经验较多了吗？鲁迅说过：“初初出阵的时候，幼稚和浅薄都不要紧”，“幼稚是会生长，会成熟的”。要使年轻干部尽快成熟起来，重要的一条是让他们“居上”，给他们压担子，让他们在实践中摔打。老百姓有句很符合辩证法的话：“挑担总比空手走得快”。肩上的责任重了，就会逼着他学习和前进。当然，由于经验少，也可能在工作上出点差错，但这是必不可少的学费。如果不给年轻干部创造由经验少到经验多的实践机会，这些后来者什么时候才能有较多的经验呢？又怎么能接老一辈的班呢？
    欢迎后来者居上，还有一个如何正确对待自己“居下”的问题。在我们革命队伍中，“居上”也好，“居下”也好，只不过是分工不同，都是为人民服务。既没有尊卑高下之分，也不存在光彩不光彩的问题。在旧社会，是“教会了徒弟，饿死了师傅”，师傅为了保住饭碗，不敢让徒弟超过自己。在新社会，我们是欢迎“青出于蓝而胜于蓝”的。如果我们的“后来者”不能超过自己，不能“居上”，我们的事业还有什么指望呢？现在教育界都在讲：“老师教不出超过自己的学生不能算一个好老师”。许多老科学家还表示，要甘当“人梯”，让青年人登着自己的肩膀，攀登科学高峰。我们的老干部也应当这样，通过传帮带，努力培养出胜过自己的年轻干部。俗话说，人长一岁，开明一分。为革命事业未来的发展着想，与其让年富力强的同志“居下”，不如让自己“居下”，当好“二排议员”，当好副职和配角，当好顾问和参谋，使后来者更快地成长。这是我们老同志的光荣责任，也是我们老同志应有的革命风格。我们应当坚决抛弃那些“出道比你早，运道是你好，辈份比你大，职务是你高”之类的等级观念和市侩哲学，抛弃名利、地位、权力、享受等庸俗的低级趣味。从共产主义事业的长远利益出发，从甘当革命的螺丝钉的精神出发，不但甘心“居下”，而且看到并担负起“居下”的更重大的责任。
    人们常把我们的革命事业比作浩瀚的长江，汹涌澎湃，奔腾不息。可是，长江所以会奔腾不息，就在于它后浪推前浪，后浪赶前浪，一浪高一浪。我们的革命事业也是如此。只有一代新人胜旧人，一代更比一代强，才能一步步接近我们伟大的理想共产主义。让我们伸出热情的双手，欢迎这些革命的后来者，象斯大林同志所说的那样，“青年是我们的未来，是我们的希望。青年应当接替我们老年人。青年应当举起我们的旗帜直到胜利的终点。”
    （《斯大林全集》第十三卷第二二六页）
〖-ZW/正文〗
