〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“人多好办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关每次精简整编，各部门都叫唤员额少，硬着头皮削减了几个人，过了一阵子，机关又逐渐浮肿起来。这是什么原因呢？原来有的领导同志总是喜欢自己手下的人多一点，说是“人多好办事”。
    人多真的好办事吗？
    事情是要人办的，没有人确实办不成事情。但是，决不是人越多事情越好办。大量事实说明，机关臃肿，人浮于事，弊病多端。
    其一，人员越多，工作越无人负责。俗话说：“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。”本来一个人能做的事情，让好几个人去做，名曰加强力量，实际是你推我靠，工作做不好或出了问题，谁都有责任，谁也没有责任。
    其二，人员越多，工作效率越低。人员多，部门就多，分工就繁杂，办事程序就长。本来一个电话或者当面说几句话可以办的事情，也要来回协商，互相扯皮，甚至象皮球一样，部门之间来回踢，该快办的事情也被“踢”慢了，时过境迁，成了“马后炮”。
    其三，人员越多，基层负担越重。机关人员多，必然文件多，会议多，向下要材料多，下面就也灾难多，结果，反而要基层为机关服务。
    其四，人员越多，越糟蹋人才。机关真正要做的事情就那么几件，人员多了，必然有些吃闲饭、吃混饭的。这些人有时看来也是挺忙的，其实，是在那里瞎忙、假忙甚至帮倒忙，是在把一件事分成几件做，把简单的事办得复杂化，或者本来就是多此一举。这就极大地浪费了人材，不利于培养、锻炼和使用干部。
    总之，机关人员太多，就象人体太胖一样，负担过重，就要生病，平时不利于加强部队现代化建设，战时就有可能打败仗。
    “人多好办事”，看来是站不住脚的。对某些人来说，问题恐怕是“人多好做官”。中国的封建社会延续了两千多年。在封建社会的衙门里，等级森严，礼仪繁琐，神圣不可侵犯。这种封建思想和衙门作风，至今还在一些同志的头脑里作怪。他们总是感到自己管的摊子大，手下的人员多，就“排场”一些，威风一些；摊子小了，人少了，似乎就不大光彩。他们认为既当领导就不能干具体工作，只愿当官，不愿做事，也不会做事，样样都要下面动手，没有秘书写稿不能讲话，没有文件材料不能开会，调查研究靠参谋干事，上呈下达靠机关。这种领导干部如果没有一大批人围着他转，他的官怎么当呢？
    现代化意味着高效率。种一千亩地，使用手工农具，需要几十甚至上百个劳动力，靠现代化的农业机械，只要一两个劳动力就行了。人多，只能表明劳动生产率低，经济落后。同样，机关庞大，人员众多，也是一种落后的表现。各级领导机构要实现现代化，人少也是一个重要标志。机关要精简，不能臃肿；人员要精干，不能滥竽充数，多多益善。毛泽东同志历来主张的“精兵简政”，现在更应该提到议事日程上来。各级领导一定要打掉当官作老爷的官僚主义作风，从思想、作风等方面来一个根本的转变，使自己在国防现代化的征途中，真正成为冲锋陷阵、身体力行的带头人。同时，也要下大力培养和选拔机关干部，要迅速提高他们的军政素质和专业技术水平。兵不在多，贵在精。只要有了一批“以一当十”的精兵，各级领导机关的工作效率就会大大提高，真正成为带领部队向国防现代化进军的得力的指挥部。
〖-ZW/正文〗
