〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握现代作战的指挥本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年干部营长林洽镇刻苦学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李济民/余建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：林洽镇/军队领导/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个年轻的军事指挥员，怎样才能在现代战争中挑起指挥担子？五六○一三部队某炮团营长林洽镇刻苦学习现代战争知识的事迹，给我们作出了回答。
    林洽镇是一九七○年入伍的青年干部。一九七六年，他走上了营长的领导岗位。两年多来，他刻苦钻研，记下了三万多字的军事笔记，组织了二十一次战斗演习，取得较好的成绩，受到领导和同志们的赞扬。
    林营长为什么这样重视学习现代战争知识呢？这要从一次演习说起。一九七六年，他刚担任营长不久，上级让他组织一次“在敌原子、化学、细菌武器袭击后炮兵连对敌运动坦克射击”的演习。按教材规定，部队在通过染毒地带时，应该拉大距离快速通过。但由于林营长缺乏“三防”知识，指挥不当，结果造成大部分人员“中毒”。这件事深深地触动了林营长。他想：作为一个指挥员，如果不懂得现代战争知识，将来怎么能挑得起指挥的担子？他决心刻苦钻研现代战争知识，努力掌握现代作战的指挥本领。
    刻苦学习现代战争知识，要有一定的科学文化水平。林营长经常抓紧业余时间学习数学、地理等，有的时候学习到深夜。在这个基础上，他抓紧时间学习炮兵指挥知识，先后学习了《地面炮兵射击教程》，《地面炮兵战术教程》，《地面炮兵观测教程》等专业知识；研究了敌军各兵种的编制、装备和作战指导思想等资料，并结合训练实际，研究现代化防御战争中如何构筑阵地、荫蔽车炮、配备火力、部署兵力和在敌兵实施原子、化学、细菌武器情况下的作战方法，以及打敌集群坦克的战术手段。林营长经过刻苦钻研，增长了知识，开阔了眼界。他先后给部队讲解了《地面炮兵知识》、《成果法准备射击诸元》、《炮兵营对敌集群坦克的射击》、《炮兵营对坦克连纵队临战队形、冲击队形射击》等课，受到了大家的欢迎。
    在钻现代战争知识中，林营长虚心向别人请教。一次，部队在某山区进行实弹射击演习，他结合演习实际，向团领导请教了十六个关于现代战争中如何组织指挥的问题。还有一次，他组织实弹射击演习，在阵地的选择、火力的分配上搞不大清楚，就去拜副团长刘民安为师。刘副团长耐心指教，用了一天时间帮他搞懂了问题。林营长虚心学习军事指挥艺术，克服了在指挥方面的疑难问题，进步很快。
    李济民、余建华
〖-ZW/正文〗
