〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时进行鼓动 表彰英模人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支部充分发挥战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好战时政治工作鼓励战士杀敌立功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部十分重视抓好党员的思想工作，教育党员在战斗中做英勇作战的模范。在攻占二号高地时，二排遇到敌人火力的压制，前进受阻。在这紧急时刻，指导员黄邦强大喊一声：“共产党员跟我上！”在指导员的带领下，十二名共产党员冒着敌人密集火力，奋勇冲向敌阵，迅速攻占了二号高地的主峰。
    每执行一次战斗任务，六连党支部都注意用强有力的口号鼓舞部队。在执行一次穿插任务途中，他们提出了“勇猛穿插就是胜利！”当有战士负伤时，党支部立即号召大家“向越南侵略军讨还血债”。在干部战士已经十五个小时没有吃上饭又接受了新的战斗任务时，党支部又及时提出“发扬我军连续作战的作风”、“祖国人民考验我们的时刻到了”等口号。这些口号，都及时有力地鼓舞了全连士气。
    六连党支部还及时宣扬战果，表彰杀敌英雄。在攻打三号高地的战斗中，三排担任主攻排。经过激战，消灭了十一个敌人，缴获了一批枪枝弹药，胜利地完成了任务。副指导员何汉泮立即举起三排刚缴获来的机枪，号召全连向三排学习，和三排比赛，争取集体立功，人人立功。八班副班长熊红升在攻打敌人火力点时，负伤后仍然坚持战斗。党支部立即发出“向八班副班长学习”的号召，极大地鼓舞了战士的斗志。
    （本报记者孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
