〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆特别救护车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奋/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十七日下午，一辆军用救护车在云南边防前线战区公路上急驰。沿途遇到的所有车辆都迅速闪到路旁，给它让路。车上载着一位特殊病人，持有云南边防某部政治部开出的特别介绍信。这位病人叫潘老大，是越南一个瑶族寨子的老人。
    事情是这样的：云南边防某部拿下了这个寨子后，躲藏在四周山林里的瑶族群众都陆续回来了。部队立即派出医护人员，到寨子里挨家挨户的给群众治病。医生曾保全和邬邦华在一间竹房里，发现了正在痛苦呻吟的潘老大。两位医生立即给他检查病情，诊断是阑尾穿孔引起糜烂性腹膜炎，发病已经两天，腹部硬如木板，病情十分危险。当时战斗还在继续进行，前线医疗条件又有限，而这位越南老人若不及时转入我后方医院抢救，拖不了几天就会死亡。
    两位医生在对病人作了紧急处置后，马上把这情况上报了部队政治部。政治部杨主任当机立断，说：“按我们部队重伤员那样处理，派救护专车，配上干部、医生和翻译，立即送往后方医院抢救。”为了引起医院重视，杨主任还特别交代，让政治部有关部门给医院写了一封特别介绍信，请医院尽快组织力量救护。医护人员很快用担架把潘老大抬上救护车，同时邀请他儿子随同到医院。寨子里的人听说解放军派专车来救潘老大，一齐赶到路旁相送。潘老大的叔叔用双手握着我们医生的手说：“要不是碰上你们这样好的军队，老大就只有等死，我们也只好等着给他料理后事了。”他一时想不出怎样来表达他的感激之谈，突然看到我们一个同志背着照相机，就提出要和我们的医生合影留念。说着，他全家人把我们的医生围在中间，合拍了一张照片。在全寨群众频频挥手相送下，救护车离开前线，向我后方医院飞驰而去。
    （周奋、段建勋）
〖-ZW/正文〗
