〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二三七部队二连以边防部队自卫还击的英雄事迹为教材进行革命英雄主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习保卫边疆英雄 激发战备训练热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部高炮营一连学英雄见行动，努力提高杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世穗/黄昌桐/曹强群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练/81237部队/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二三七部队二连大力开展向广西和云南边防前线自卫还击作战中的英雄学习的活动，以英雄事迹为教材，深入进行革命英雄主义教育。
    我广西、云南边防部队最近还击越南侵略者的英雄事迹发表后，二连的干部战士受到了极大鼓舞。连队党支部运用这些生动实际的教材，在全连开展了赞英雄、学英雄的活动。他们紧密联系本连的实际情况，通过读报，出黑板报，收听广播，开讨论会等形式，认真进行学习，进一步鼓舞了斗志，激发了干部战士的练兵热情，大家说，边防部队在保卫边疆的战斗中打得好，与他们平时练得好是分不开的。我们只有平时从实战需要出发，苦练杀敌本领，多掌握几手过硬的军事技术，才能适应反侵略战争的需要。过去，有些同志在训练中不大勇于吃苦，训练标准不高。通过学习英雄人物的模范事迹，进一步懂得了“平时训练多下苦功，战时才能杀敌立功”的道理。新战士哈恩基在练习打坦克时，对四○火箭筒的射击动作要领掌握得不太好，特别是对运动目标射击掌握不准。他学习了董存瑞式的英雄李成文的事迹后，心想：李成文为了完成任务死都不怕，而自己平时训练中却怕流汗，打起仗来怎么能完成上级交给的战斗任务呢？他以李成文等英雄人物为榜样，把平时当战时，从难从严要求自己，不懂的问题，虚心向老战士请教。为了熟练掌握火箭筒的射击动作要领和打坦克的战术动作，他多次利用休息时间，趴在冰雪里练射击，在战术演习中苦学苦练，汗水湿透了棉衣，也不叫一声苦。他的军事技术水平很快得到提高。
    二连在开展向保卫边疆英雄人物学习的活动中，干部们以身作则带头学。连长于佑喜学习了智勇双全的指挥员山达的事迹后，受到很大触动。他想：山达在还击越南侵略者的战斗中能冲锋在前，指挥果断，带领战士打了一场快速制胜的漂亮仗，说明他不但具有革命英雄主义精神，而且还具备很高的组织指挥能力。训练中，他和战士一块摸爬滚打，刻苦学习研究适应现代作战特点的组织指挥，使自己的组织指挥能力有了很大提高。一九六四年入伍的排长刘维军学习英雄人物的事迹后，找了思想上的差距，决心服从革命需要，为保卫和参加社会主义现代化建设作出应有的贡献。现在，他每天起早贪黑，不辞辛苦，积极带领全排战士苦练杀敌本领，落实战备工作，受到全连的赞扬。
    （陈广源、王鹏宇）
    本报讯 武汉部队某部高炮营一连党支部，认真组织全连干部战士学习在还击越南侵略者、保卫边疆战斗中涌现出来的英雄事迹，大大促进了战备训练。
    还击越南侵略者的战斗打响后，我边防军民英勇战斗的事迹不断传来。一连党支部立即运用多种形式组织干部战士学习，并开展了“怎样以实际行动向英雄学习”的专题讨论，大大激发了全连干部战士的训练热情和革命斗志。一班一炮手袁保国学习了“活着的黄继光”杨朝芬在战斗中三次把爆破筒推进敌暗堡，出色完成任务的英雄事迹后，深有感触地说，杨朝芬的行动是与他平时不怕苦不怕累的革命精神分不开的，只有平时不怕苦，才能战时少流血。在英雄事迹的鼓舞下，他顶着刺骨寒风，苦练军事技术，手摇酸了，眼瞄花了，仍然坚持练，在最近一次考核中取得了优秀成绩。二炮手陈洪华是全连有名的一专多能技术能手，原来以为练得“差不多”了，通过学习排雷能手宋占训、勇敢机智的罗正和的事迹，认识到：宋占训带领民兵能在不到两小时排雷四十四颗，罗正和能在一瞬间消灭敌火力点内的两个敌人，除了他们勇敢机智外，就因为他们有过硬的军事技术。他对照实战要求，针对自己的弱点刻苦训练，掌握了隐现瞄准的技能。全连干部战士学英雄见行动，斗志更旺，练兵热情更高。同志们一致表示：要以自卫还击战斗中的英雄为榜样，扎扎实实做好战争工作，为保卫祖国边疆、保卫四化作出应有的贡献。
    （李世穗、黄昌桐、曹强群）
〖-ZW/正文〗
