〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应工作重点转移搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/传帮带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会决定从今年起，全党工作的重点转移到社会主义现代化建设上来。我们部队也要建设一支现代化的革命军队。这就是要继续贯彻落实军委会议提出的战略部署，搞好平时的教育训练，为积极支援和保卫实现四个现代化贡献力量。
    去年我到部队搞调查研究的时候，在机关和连队召开了多次座谈会，听取了各级领导干部和战士对部队建设提出的意见。由于基层干部和战士没有打过仗，不知道怎样训练才符合实战要求，很需要有实战经验的同志进行传帮带。这里就谈一点自己的认识。
    珍惜我军在长期革命战争实践中，用生命和鲜血换来的宝贵经验，认真研究现代战争的特点和规律，搞好这样的传帮带，在当前有十分重要的现实意义。搞好传帮带的正确的态度是，既讲继承又讲发展，既不忘昨天，又看到明天，把过去的经验与我军现有装备结合起来，与现代战争的要求结合起来。
    传帮带的基本内容，主要是传我军勇敢坚定的战斗作风，一往无前的革命英雄气概。讲从无到有，从小到大，从弱到强的光荣历程，以及经过战争考验了的作战经验。这些，虽说都是过去的东西，但不能认为没有用处了。不能认为作战对象不同了，武器装备不同了，过去的经验都不中用了。抱残守缺，不肯研究新问题，不肯接受新事物是不对的；对历史采取虚无主义的态度也是不对的。在当前，军队的武器装备是日新月异的，但人的因素仍然是克敌制胜的决定因素。不能认为林彪讲过“人的因素第一”，我们就忌讳起来。林彪用“精神原子弹”、“人的因素第一”的幌子作政治投机，我们必须肃清其流毒。但不论打什么样的战争都是要人去进行，最终是要人解决问题的。
    我人民解放军是一支能打仗的军队。我军具有坚强的战斗意志，是战胜敌人的诸多原因中的一个重要原因。而现代战争，不但没有减弱对部队战斗意志的要求，相反，更需要坚决勇敢、刚毅不屈的战斗风格。因此，不断地温习我军的战斗历程，培养荣誉感，培养勇往直前的精神，是保持军威和士气的必要措施。
    中央军委指示我们要把教育训练提到战略位置，就是要结合现代战争的特点，完整地、准确地把毛泽东军事思想和人民战争的战略战术思想传下去，把我军的官兵一致、军民一致等光荣传统和优良作风传下去。但我们也反对只谈自己“过五关斩六将”，不联系当前训练实际，不结合现代战争特点的那种空洞无味的“经验”。
    传帮带是个艰苦的工作，要求老同志必须放下架子，深入基层，和干部战士打成一片，这样才能掌握情况，对症下药，帮助和指导下级干部的工作。发现基层哪些地方作得不对，应及时予以纠正，决不能包办代替。现在，连队的日常工作只得听营团的临时通知，连队很少机动权。这种现象要不得，这会使连队干部不能独立地思考和处理工作，不能积极主动地履行自己的职责。长此下去，战时，连长、指导员就难以带领全连完成在复杂地形和情况下的战斗任务。老同志要帮，就是要帮助基层干部学会组织指挥，使他们懂得怎样利用地形地物，怎样带兵打仗。要帮助连队搞好从单个战士教练到连的进攻与防御的系统训练。同时要使政治教育同军事训练结合起来，课堂和操场结合起来，靶场同战场结合起来，战术同技术训练结合起来，白天训练同夜间训练结合起来。还要重视特种兵的训练，首先是步炮协同要搞好。要把课堂、操场、靶场看成是战场来严格训练，严格要求。使干部战士真正树立起练为战的思想，针对作战对象、任务，多练那些在未来战争中用得着的战术技术。三打、三防、近战、夜战、射击、土工作业和基础知识要下苦功夫来练，投弹、刺杀、障碍、军体等课目，在现代战争中用的机会不多，那就可以少练，只要掌握它的要领就行了。因为每个人的体力、精力都是有限的，身体素质也不同。对训练标准的要求，不能层层加码。就拿投弹来说吧，大纲规定三十米及格，四十米优秀，可到了连队就是加班加点、起早贪黑地练，普遍要求平均超过五十米，结果是“拣了个芝麻，丢了个西瓜”，好多重要课目被忽视了，还把部队搞得十分疲劳。总之，要帮的问题很多，这就要求打过仗的同志按照战争年代的经验，结合现代战争的新特点，大胆地提出问题，改革那些不切合实战需要的要求，切实把连队训练搞好，使战士能熟练地运用手中武器和技术装备，达到一兵多能。为适应工作着重点的转移，还必须抓好科学文化知识的学习，让干部战士出主意想办法，既要学会新技术，又要研究新技术，发展新技术，创造出更多更好的革新项目。
    一般地说，在基层蹲点的同志应该先帮助整顿好领导班子，要重视培养年轻干部，要把敢讲敢说、关心部队建设、能钻研掌握现代军事技术的同志逐级提起来。要把连队带成“团结、紧张、严肃、活泼”生气勃勃的战斗队。要树立实事求是的作风，不搞形式主义，不追求虚假成绩，不拼凑尖子，专练一门。一定要脚踏实地，办老实事，决不能诱导连队干那种掩耳盗铃的事。只有实事求是地搞好教育训练，才能使基层得到“平时多流汗，战时少流血”的实效。
    传帮带可以采用多种方式。学校教育是一个主要方面。同时，各级军政领导干部和领导机关中的老同志要经常下去，以蹲点、工作组、短期训练班等方式，把我军传统作风传下去。只要坚持干下去，两三年内，连队面貌就会改变。随着岁月的消失，老同志越来越少了，搞好传帮带是老同志义不容辞的重要责任，也是一件刻不容缓的任务。我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。在以华国锋同志为首的党中央和中央军委的正确领导下，我决心在有限之年焕发革命青春，满腔热情地培养、关心年轻干部的成长，把我军的光荣传统和优良作风传给他们，使他们切实肩负起建设一支现代化的人民军队，保卫社会主义建设的重任。敌人胆敢来侵犯，就把它彻底、干净地歼灭。
〖-ZW/正文〗
