〖ZQ/总期〗7723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈副师长下连事先不通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三炮连开训以后，练兵劲头很足，好消息不断传来。
    一天，副师长陈国戎对炮兵科姚参谋说：“到三炮连去看看！”姚参谋要打电话通知他们，副师长拦住说：“一打电话，连里就得为咱们忙乎一阵子，影响连队建设。”
    第二天，陈副师长和姚参谋冒着寒风，直接来到三炮连练兵场。连队正搞班射击训练，干部们见副师长来了，先是感到意外，接着就想汇报情况。副师长摆摆手制止了。他在训练场上，看战士们训练，和他们交谈。晚上，他找干部们问了连队的训练计划和执行情况。
    陈副师长和姚参谋一起通过两天观察了解，认为这个连练兵中有股“硬骨头”劲儿，但创新精神不够。
    陈副师长指出了连队训练中存在的问题，连里重新制订了训练计划，删去了那些贪多求全的科目，突出了战场上急需的专业科目，掀起了技术革新的热潮。
    五班战士想方设法搞简便射击，陈副师长支持他们的革新，鼓励他们搞得尽量精确些。五班经过反复实践，多次改装，革新取得显著效果，简便射击不断取得优秀成绩。全连的射击也取得了优秀成绩。（李战兵）
〖-ZW/正文〗
