〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世宁/志康/广仁/章生/燕翔/立文/廖涛/张凤春/金明红/锐广/山盖志平/王桂林/孙金波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军重视提高严寒条件下野战能力
    本报讯 为提高部队在严寒条件下的野战适应能力，入冬以来，济南部队某军广泛开展冬季练兵活动。军成立冬季训练指导小组，各师举办指挥员教学法集训，各团举办骨干集训班，普及冬季练兵常识。（世宁、志康、广仁）
    反坦克导弹射手杨彪四发四中
    本报讯 南京部队某师导弹连反坦克导弹射手、班长杨彪，通过勤学苦练，掌握了一套过硬的导弹发射技术。他先后发射四枚导弹，全部命中目标。最近，部队党委给他记了三等功。（章生、燕翔）
    某部二十五名华侨子弟立功受奖
    本报讯 福州部队某部二十五名华侨子弟，安心部队工作，刻苦训练，其中有七名战士十项军事课目获全优，四名战士分别获得部队野炊训练前四名，六名战士被评为训练改革先进个人。去年底，有十人光荣立功，十五人受到嘉奖。（立文、廖涛）
    某炮营96％炮手达到多能标准
    本报讯 武汉部队某团炮营根据战士文化程度较高、接受能力较强的特点，认真改进教学方法。他们将一至四炮手的训练内容、程序、操作方法编写成小册子下发各连，让战士先熟悉理论，提高了训练效果。去年年底考核，全营炮手有96％达到多能炮手标准。（张凤春）
    防化连探索夜间秘密接敌新办法
    本报讯 兰州部队某师防化连针对未来夜战特点，探索夜间秘密接敌新办法。他们掌握了利用地形地物、迷彩伪装和实施光亮干扰、烟幕迷盲等手段和在距敌人八百米以内喷火的本领，受到上级的表扬。（金明红）
    一营新兵训练合理穿插课目
    本报讯 三三九九六部队一营新兵连，在队列训练中，穿插打军体拳、做广播操、跑障碍、跳木马、做游戏和智力竞赛、赛歌等活动，激发了新战士的练兵热情，又锻炼了体力。这个连的队列训练成绩一直居全团之首。（锐广、山溪）
    二连冬训中研究提高武器射击精度速度
    本报讯 驻长白山区某守备团二连针对作战地区冬夏温差较大的问题，冬训中认真摸索各种火器在严寒条件下的射击诸元，提高了武器的射击精度和速度，受到上级的赞扬。（盖志平、王桂林）
    南疆军区举办预备役报务员集训
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队南疆军区组织预备役报务员进行以实际作业为主的业务训练。由于领导重视，学员努力，结业考核四项内容获三项优秀、一项及格。（孙金波）
〖-ZW/正文〗
