〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层一点主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强苏欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队，驻在远离机关、交通不便、条件艰苦的海岛。粮食、蔬菜全靠兄弟单位的登陆艇送去，遇上大风季节，断绝交通十天半月是常事。领导和机关干部一年也难得上岛一两次。但是，在这样的条件下，这个连队竟年年夺得军事训练、作风纪律、行政管理等多面红旗，被领导机关评为建设精神文明的先进单位。此中有没有什么发人深思的经验呢？
    细究一番，不难找到。从领导机关的角度来看，由于这个连队所处的环境，在教育、训练、生产、生活等方面都存在一些特殊困难，所以在贯彻上级指示和工作部署时，比较注意照顾他们的“实际”，既交代原则，又要求他们从海岛的特殊情况出发自行安排工作。从连队的角度来看，他们也不搞照搬照套，而是在原则允许的范围内，把上级的要求化为连队的具体安排，先干什么，后干什么，都从连队实际出发，怎样抓效果好就怎样做，不必为应付检查评比而作表面文章。这样，上级给了一定的“自主权”，他们也掌握了连队工作的主动权，哪能搞不好呢？
    应该说，这个海岛连队的经验，无论是对领导机关，对其他连队都是有启发意义的。
    与这个海岛连队的情况相反，有的连队就在领导机关的鼻子底下，上头的精神传达快，领导同志也去得多，本应把工作做得更好，实际上并不尽然。因为离领导机关近，有的机关布置工作喜欢一杆子插到底，一项政治教育，安排今天搞的，就不许推到明天，因为马上要汇报教育效果；一个训练课题，本来搞一两天就能完成的，节余的时间可以搞些别的训练吧？不行，不许违反规定的训练时间！这样，上级把什么都统得死死的，连队没有一点主动权和机动性，哪里还需要去研究连队的实际情况，又怎么能从实际出发开展工作呢？而离开连队实际，工作当然不会有创造性。
    可见，机关要抓好基层，不仅要给基层以原则指示和具体帮助，而且要给连队一些主动权，使他们能够从实际出发开展工作。如果把每一项具体工作都统得死死的，不给连队一点主动权和机动权，那就只会助长下面照搬照抄的作风，工作也搞不好。邓小平同志多次讲过，“就是一个生产队，也应该解放思想，开动脑筋，解决本生产队的具体问题。”我们强调加强基层建设，是为了扎扎实实解决连队问题，提高连队战斗力，把基层建成适应复杂的现代战争要求的坚强堡垒，而不是鼓励下而去做那些应付检查评比的表面文章。如果我们的连队平时都养成照搬照抄的工作习惯，遇事不会独立地分析问题、解决问题，那又怎么能够指望他们在未来的战争中排除万难，夺取胜利！
    部队是战斗的集体，然要讲集中统一。在重大的方针、原则问题上，是不能各唱各的调的。但是，在具体工作的安排、做法上，却是允许有灵活性和创造性的。我们应该把二者统一起来，而不是对立起来。上述那个海岛连队的特殊性比较明显，上级注意照顾了他们的特点，并没有影响集中统一，反而产生了很好的工作效果；其他连队是不是也有它的特殊性，也需要适当照顾呢？回答是肯定的。
    领导机关的工作是不是从实际出发，不仅要看它在制定计划、布置工作的时候，是不是从整个部队的实际情况（共性）出发，而且要看它是不是给所属的基层单位留有从各自的实际（个性）出发的余地。机关干部下基层的效果如何，不仅要看他自己做了多少实际工作，也要看他是否促进了基层干部的工作主动性、积极性的发挥，帮助他们学会从实际出发、独立地开展工作。只有充分调动了每个基层单位的干部战士的主动性和积极性，搞好基层建设才有切实的保障。
〖-ZW/正文〗
