〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从赵总理访美看中美关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月6日讯 将于1月9日出版的《t望》周刊第二期刊载一篇题为《从赵紫阳总理访美看中美关系》的文章。文章指出，赵紫阳总理正式访问美国，“是1984年第一件国际瞩目的大事。它对中美关系的发展和世界局势都将发生重大影响”。
    “从中国人民的心愿说，希望中美领导人的互访能导致两国关系前进一步，相信美国人民也如此。”
    文章说，但是，从北京到华盛顿的路是崎岖不平的。因为在美国，有人修桥铺路；可也有人拆桥挖路。这次赵紫阳访美险些被那些热衷于拆桥挖路的美国人所阻。先是美国参议院外交委员会通过了一个所谓关于台湾前途的议案，接着参、众两院又通过向国际金融机构拨款的法案，玩弄了一场“两个中国”的把戏，引起中国政府的强烈抗议。只是在美国政府公开表明它并不同意通过的议案所采取的立场，指出拨款法案中“措辞不当”，并且重申美国不改变关于只承认一个中国、中华人民共和国是唯一合法政府等等之后，这场风波才算告一段落。根据中美双方事先达成的赵紫阳总理和里根总统互访的协议，赵紫阳还是如期访美。
    文章说，华盛顿对上述两案的澄清并非偶然。它知道西国领导人互访如被搁置或取消，已经出现的中美关系“转暖”的势头很可能消失。华盛顿一再声称，里根政府愿意发展同中国的关系，因为这符合美国利益。
    文章引述了美国大西洋理事会对华政策委员会去年10月发表的《今后十年的对华政策》报告，说明美国发展美中关系谋求政治上、经济上和安全上的利益的设想，批驳了那种把中美关系的发展看作是中国单方面对美国有所求的观点。
    文章说，在起草报告的美国人看来，“避免把中国推向同苏联建立一种新的密切关系或者同美国及其盟国建立一种敌对关系，是符合美国的国家利益的。”只是由于中国坚持独立自主的外交政策，坚持不依附任何大国和大国集团，才使得一些美国人渐渐清醒起来，觉察到企图把中国纳入美国盟友的系列，不过是一种幻想。
    他们还认为，“作为一个市场，而且作为自然资源的来源，中国对美国经济的重要性将增加。”里根决定放宽对中国技术转让的限制，也是出于美国经济利益的考虑，因为美国不卖有人卖，中国可以从别的国家引进。在这场国际竞争中到头来吃亏的还是美国。
    另外，里根还面临着今年的美国大选。如果共和、民主两党四届总统经营起来的美中关系，到里根这一任的最后日子里受到严重挫折，将不会给里根带来他所希望的那么多的选票。
    文章说：“当然，中美关系的稳定发展对中国也是有利的。”“一个长期稳定的国际和平环境，发展同世界各国经济技术文化各方面的关系，是符合中国人民进行社会主义现代化建设的利益的。同时，这也是符合世界各国人民争取和平、发展和进步的全局利益的。”
    “有美国有人把白宫愿意发展同中国的关系的表示，说成是向中国‘叩头’。这反映了某些美国人习惯于对别人发号施令而不习惯于在国际关系中平等待人的那种过时的意识。按照这种人的逻辑，中国人应当向白宫朝拜‘叩头’。这诚然可笑，但却是美国的现实。我们的原则是，谁也不向谁叩头，应该平等相待，和平共处。”
    美国对华政策中还有另一个具有破坏性的方面，这就是它对台湾的政策。这反映了那群“拆桥挖路”的美国人的愿望，是华盛顿――北京这条道路上的最大障碍。台湾是中国的一部分，与美国无关，本来用不着他们操心。这些美国人搞《与台湾关系法》，这个议案，那个法案，都是为了追求杜勒斯式的利益――把台湾当作美国“不沉的航空母舰”。这种人在美国人数不算多，可是影响未可低估。
    文章最后说：“铲平路上的这些崎岖，并非易事，也非难事。说不易，是因为美国的执政者总在设法取得那些缺乏远见、观念陈腐的政界人士的支持。说容易，是因为中美之间已经有了三个联合公报。只要按照建交公报所确认、‘八・一七’公报重申的原则和承担的义务办事，中美关系就能稳定地向前发展。”
〖-ZW/正文〗
