〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡市场活跃兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吃穿用商品销售量全面增长反映出人民生活提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国城乡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门提供的材料，一九八三年全国社会商品零售总额比上一年增长百分之十以上。吃、穿、用商品的销售量全面增长。这一增长幅度是历史上少有的。
    从各地商品销售情况分析，现在人们不仅仅满足于“吃饱、穿暖”，而是要“吃好、穿美”了。在吃的方面、去年全国销售的油、肉、禽、蛋、糖都比一九八二年增长很多。一到十一月份生猪销售量比上年同期增长百分之五，鲜蛋销售量增长百分之八点八，食糖增长百分之七点七，酒增长百分之十一。去年苹果、柑桔丰收，一到十一月份销售量达一百二十三万七千吨，水果已成为许多居民家庭的必备品。过去主要在城市销售的奶粉、麦乳精、炼乳和各种罐头食品，现在已经成为经济发达的农村的畅销品。
    城乡人民购买耐用消费品的势头比较猛，特别是名牌耐用消费品成为市场上的热门货。去年前十一个月，仅国营商业销售的电视机就达四百一十四万六千多台，比上年同期增长百分之十五点三，彩色电视机更加紧俏。随着商品生产的发展和农村物资交流的需要，农民除继续购买自行车外，一些收入高的地区，有的农民已开始购买两吨和一吨半的汽车；摩托轻骑车也逐步进入农民家庭。
    过去的一年中，城乡人民更加注意衣着的美化了，质地良好、穿着漂亮的化纤、呢绒、羽绒服装的销售量大幅度增加。去年前十一个月，全国销售的涤纶混纺布就比一九八二年同期增加七亿四千万米。
〖-ZW/正文〗
