〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈所谓“自我发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠来华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/自我发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，“自我发展”成了不少人津津乐道的话题，什么“自我设计”、“自我选择”、“自我谋划”、“自我奋斗”、“自我表现”等等，不一而足。似乎偌大一个世界，只有一个“自我”是真实的、可靠的，此外便“身外无物”了。这是一种多么令人惊异的盲目性呵！
    据说，雅典达尔菲阿波罗神庙门前的石板上刻着一行字：“认识你自己”。那些热衷于“自我发展”的人，确是很需要冷静地想一想，首先掂一掂这个“自我”的分量，正确地去“认识自己”。
    正确地“认识自己”，固然包括认清自己的能力、学识、个性等具体方面，更重要的还是要从根本上认清个人与社会、与集体、与党和人民的关系，把“自我”放在适当的位置。人是社会的人，人的本质是社会关系的总和。任何人都处在一定的社会关系之中，都不是作为一个孤立的、与世隔绝的“自我”而存在的。离开当时的社会需要和社会条件，任何人也不可能有他的“自我发展”。“只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人自由。”（《马克思恩格斯全集》第3卷第84页）在历史上和现实中，许多人所以能有所成就，为人民作出一定贡献，并不纯是他个人“自我奋斗”的结果，而更重要的是他较好地适应和依靠了当时的社会需要和社会条件。记得有位很有成绩的模范人物，当记者请他“谈谈自己”时，他摆摆手，只作了这样一个比喻：在建设四化的进程中，每一个人好比是一粒铺路的石子，普普通通，微乎其微，如果过分突出“自己”，就可能成了社会前进的绊脚石，迟早会被社会所淘汰。这是颇有自知之明的见解。我们任何时候都不能把“自我”看得过高、过重，以为自己是了不起的英雄，可以脱离社会，脱离群众，为所欲为。列宁说：“在人民群众中，我们到底是沧海一粟”。（《列宁选集》第4卷第651页）毛泽东同志也说过：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”有些人为什么会陷入对“自我”的崇拜之中？一个重要原因，是缺乏这个历史唯物论的起码知识。
    有人说，强调“自我发展”是为了发展个性，有利于发挥个人的主观能动作用。马克思主义并不否认个人在社会历史中的作用，我们党和国家也十分重视发挥每个人的特长。无论是谁，只要他是从党和人民的利益出发，为国家建设的需要着想，他就可以根据主客观的实际情况，去“选择”能为四化作出贡献的具体目标，去“谋划”取得成功的具体途径，努力把自己造就成利国利民的有用之才。在培养两用人才的过程中，许多同志正是这样走上成功之路的。这里的关键是出发点要正确，要使自己的具体目标和途径符合社会需要和客观条件。把国家利益放在第一位，从四化需要出发来“选择”自己的学习方向和成才目标，你就有了发挥个人作用的现实基础；如果以“自我”为中心，只求“自我表现”、“自我发展”，而不顾国家需要和四化的要求，那就不仅不会有个人才干的充分发展，反而可能走到自我膨胀、自我毁灭的歧路上去。这不是危言耸听，而是由许多前车之鉴证明的事实。
    有这样两个相好的青年，他们都曾经有过美好的理想，都同样受过十年内乱的摧残。经过几年的苦斗，一名应征入伍成为人民空降兵，一名以优异成绩考取了一所重点大学。他们在分别时，都带着成才的强烈愿望，预祝对方成为“将军”和“科学家”。谁知几年以后，一名被空军树为建设社会主义精神文明的标兵，荣立一等功；一名却对生活失去了信心，跳楼自杀。这两个截然不同的青年，就是空军政治学校学员郑跃和他中学时的同学黎三涛。（见上海青年报）
    同样生活在社会主义社会，为什么郑跃能健康地成长起来，黎三涛却走向自我毁灭？关键的一点，在于他们对待“自我”采取了不同的态度：前者抛弃了“人是自私的”观点，冲出了“自我设计”、“个人奋斗”的樊笼，树立了全心全意为人民服务的思想；后者却以“人都是自私的”为准则，对“人生的路越走越窄”的观点产生强烈共鸣，总觉得“严酷的现实毁灭了我的理想和抱负”，于是只有“自我毁灭”了事。这就是离开正确方向的“自我发展”的归宿。这对每个想成才而又摆不脱“自我”羁绊的人，正是一个惨痛的教训！
    其实，许多喜欢讲“自我发展”的同志，恰恰忘记了另一种很重要的“自我”：自我批评、自我改造。无产阶级和革命人民改造世界的斗争有两个方面的任务：“改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”（毛泽东：《实践论》）有些人所以会摆错“自我”和社会的关系，甚至陷入个人主义泥坑而不能自拔，正是同他们忽视自我批评、自我改造分不开的。现在要摆脱各种“自我”的束缚，克服形形色色个人主义的纠缠，把渺小的“自我”真正投身到全心全意为社会主义服务的大业中去，也必须从自我批评、自我改造开始。
〖-ZW/正文〗
