〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才在施工中显示威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提高一个月超额完成去年施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义冯朗峰贾志岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻塞外某团去年提前一个月超额7％完成施工任务，两次被北京部队评为“国防施工先进团”。他们为什么能完成任务这么好？参加某军在这个团召开的“结合施工培养两用人才现场会”的代表通过参观，得出了共同的答案：培养两用人才的工作在施工中发挥了重要作用。
    干部带头学习军地两用知识，组织施工更得心应手。全团干部普遍掌握了一门以上专业技术，提高了科学指挥施工的能力，大大减少了浪费、蛮干、窝工等现象。副团长王通德多年抓训练，缺乏施工经验，去年主管施工后，他在科普班里学习了《坑道掘进》等技术书籍，对施工技术、兵力使用、用料情况等都心中有数，掌握了指挥施工的主动权。由于干部指挥有方，施工地段虽发生多次塌方，但没有发生亡人事故。
    两用人才在攻克施工难点中发挥了突击作用。每当施工遇到难点，各级都及时把在学习军地两用知识中成绩优异的同志，组织起来集体攻关。去年，一连、一机炮连作业区石质复杂，平均每天塌方八九次。团长王国兴挑选了七名同志组成战塌方小组。他们根据石质的坚硬系数，计算断面数据；利用弧长公式，确定炮眼之间的距离；根据炸药的爆炸力和石质结构研究出梅花型装药法；还运用几何原理和力学知识改革支撑方法，制服了半立方以上的塌方七百八十多次，圆满完成了任务。
    两用人才在技术革新中发挥了尖兵作用。团、营、连革新小组都围绕技术革新任务学习有关知识，先后革新成功七种不同形状的钢钎，还总结出在八种不同石质上实施爆破的要领。他们革新成功的十六项技术，有八项被军以上机关推广。
    两用人才在科学施工中发挥了参谋作用。各级都成立了由六至七名两用人才骨干组成的施工“参谋组”。去年以来，技术骨干提合理化建议四百多条，其中一百三十多条被采纳，促进了施工。二连在坑道喷浆中，由于混凝土回弹率较高，造成了水泥和沙石的剥皮现象，影响了质量。喷浆手赵爱云运用所学知识，提出了三条建议，均被采纳，使工程质量明显上升，经北京部队验收，达到优秀标准。（吕承义、冯朗峰、贾志岱）
〖-ZW/正文〗
