〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军队需要为主 以干部为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团制订新年度培养两用人才规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作如何开展？成都部队某团的打算是：坚持以军队需要为主，以干部为重点，切切实实抓好落实。
    这个团1983年学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作取得了可喜成绩：全团有八十五名同志获得大、中专单科结业证书，六十三名同志经过地方有关部门考核，被评为农业技术员，十九名同志考取军队院校，还涌现出一百五十八名学文化和学专业技术的先进个人。在新的一年到来时，他们分析了全团学习科学文化知识、培养军地两用人才工作的形势，认为这项工作虽然有较大进步，但在坚持以军队需要为主、以干部为重点方面还存一些问题。为此，他们决定在1984年着重抓好两个方面的工作：
    一是突出抓干部。除继续鼓励干部参加各种函大、刊大学习外，还将采取三种办法进行培养：将全团需要补习文化的干部分期分批地送到军、师、团干部文化补习班学习；由团里开办干部基础理论学习班，设哲学、政治经济学、中国革命史、管理学等课程；组织全团专业技术干部和部分机关干部参加战士专业知识班学习，与战士一样接受检查、考核，合格者请地方有关部门发给相应的证书。
    二是继续办好三种类型的老战士专业知识学习班。一种是炊事员、卫生员、给养员、汽车驾驶员等技术兵专业知识学习班，尽量与专业对口，让他们在本职岗位上成才；一种是符合报考军队院校的战士，参加高考复习班学习；其他老战士，主要学习多种经营、园林技艺和种植、养殖业。
    在教学组织形式和具体安排上，干部基础理论学习班的教学工作，由团负责；战士专业知识学习班的组织领导工作，由团作指导，连队和机关业务部门协助，营里具体抓。服役两年以上的老战士，主要学习专业技术知识；服役一年以上的战士，在巩固、提高军政素质的前提下，适当安排学习科学文化知识；服役不满一年的新战士，主要参加军政训练，打好基础，不参加专业知识学习。（杨奇松、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
