〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进现场会
    不久前的一天，北京部队某师开了一个别开生面的现场会。
    上午十点，师长和参谋长带着来自各单位的二十三名干部，走进所属高炮二连的食堂。只见餐桌上碗筷狼藉，油渍斑斑，地上饭粒随处可见，泔水缸里飘着一块块馒头。
    看着这般情景，一些同志莫名其妙：今天开的是什么现场会？主持会议的参谋长说话了：“咱们今天在二连开一个后进现场会，这几天我们几个领导同志对全师食堂进行了检查，发现数这个食堂落后。”接着，他对这个食堂的伙食差、卫生差以及严重浪费现象进行了严肃批评，责令这个连要在一个月内改变落后面貌。高炮二连的干部红着脸表示：一定要在短期内改变食堂面貌，争取下一次先进现场会在本连开。最后，师长说：“象这样的现场会我们还要开，哪个单位工作落后，我们就把有关同志请去，现场督促他们改变后进面貌。”
    这个现场会震动很大，各单位的干部战士责任心强了，抓工作更加扎实了。正当高炮二连发动干部战士为改变后进面貌献计献策的时候，师长和参谋长又来到二连和干部战士一起分析后进的原因，制定了改变落后面貌的具体措施。在他们的帮助指导下，二连通过一个多月的努力，改变了食堂面貌，经检查，初步达到了先进标准。 何迎喜 林军
    要敢于“促”
    表扬能使人再接再厉，批评也能使人奋发图强。只有理直气壮地批评落后的现象，并具体帮助他们分析原因，采取有效的措施，才能充分地调动积极因素，促进一些后进单位改变面貌。
    怎样积极有效地开展批评，方法多种多样，开后进现场会的做法不妨也可试一试。这里要注意的是，不管用哪种方法，批评的目的都是为了促使后进变先进。以开后进现场会为例，给后进者增加点压力，目的是帮助他们克服缺点，争取上游，而不是泄大家的气。领导上对后进要敢于批评，敢于促，但同时还要热情帮助，只批不帮的做法是不好的。
〖-ZW/正文〗
