〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收得进 管得好 发得出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队某仓库科学管理见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐沈耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某仓库实行科学管理，做到战备物资收得进，管得好，发得出。最近，在全军仓库工作会议上被树为先进单位。
    这个仓库的领导根据现代武器装备的发展情况，不断提出学习科学技术知识的新课题：每当一种新式武器装备入库，他们就组织有关人员学习这种武器装备的性能、构造、保养、储存和技术检查方面的基本知识，保证武器装备收进来是好的，发出去也是好的。他们还组织仓库管理人员学习统计学、运筹学、物资管理等专业知识，提高管理水平。仓库有五条洞库滴水、渗水、积水，武器装备容易锈蚀。原仓库主任刘殿文组织大家摸索规律，发奋攻关，采用多种办法进行治理，有效地控制了湿度。
    他们在摸索洞库管理的基础上，调整库存物资，改进存放布局，搞好技术管理。仓库先后制作箱柜一千六百多个，各种大小钢架一千余套，物资该装箱的装箱，该上架的上架，整齐划一，分类清楚，布局合理。他们还发动群众，自力更生，土洋结合，大搞技术革新。现在无论是几十吨、上百吨的物资收发，还是几百吨、上千吨的物资翻倒和调库作业，全部使用机械作业，大大提高了工作效率。过去，洞库发放物资，需三十六人，现在八个人就能完成任务。（周松耐、沈耳）
〖-ZW/正文〗
