〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己甘受辛苦先后送六个儿子当兵保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周莲老妈妈被誉为“南疆赵趁妮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一位名叫周莲的农村老妈妈，自己吃苦耐劳，先后送六个儿子参军的事迹，在广东省召开的拥政爱民拥军优属先进代表大会上引起强烈反响。人们称赞她是“南疆的赵趁妮”。
    周莲是开平县圹口区社员。1957年，她大儿子中学毕业，时逢征兵。儿子担心自己入伍后家庭生活困难，周莲鼓励他：“家中一切由娘来承担，儿放心去吧！”大儿子入伍后，家里还有十口人吃饭，劳力少，丈夫每月只有四十元工资，日子很不好过，周莲起早贪黑，勤劳操家，默默地克服着困难。1962年，她又送老二和老四两个儿子入伍。这以后，她家欠下生产队几百元。有些乡亲劝她写信把三个儿子叫回来。她说，保家卫国，要有一分力出一分力。1970年，她的老五、老六又符合当兵年龄了，她再次送两个儿子踏上了保卫祖国的征途。1978年2月，她把最小的儿子也送到了部队。
    周莲经常鼓励儿子当好兵。1970年入伍的老六在部队被分配去养猪和种菜，不够安心。1978年入伍的老八当铁道兵，来信说住在荒山野岭没有意思。周莲都及时回信，耐心说服教育他们要在平凡的工作中，做出不平凡的成绩。她的六个儿子在部队服役期间，个个受到嘉奖，两个加入了中国共产党，四个加入了共青团。
    前年，周莲的六个儿子都退伍了，周莲教育他们处理好国家利益和个人利益的关系，为建设社会主义新农村作贡献。老五和老六退伍回家后要结婚，没有住房，有个儿子想向政府要点建房材料。周莲教育他们说：“当兵是公民的义务，决不能把它当作向国家伸手的资本，家里有困难，我们自己能解决。”（陆昭天、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
