〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个时刻注意党的影响的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无为县人武部原政委陈大胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/陈传荣范大水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：陈大胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是党员就要处处考虑党的影响”
    陈大胜是安徽无为县人武部原政委。多少年来，他常说一句律己处事的话：“是党员就要处处考虑党的影响。”
    陡沟公社小官圩大队有个农民叫吕知道，解放前收留过逃荒要饭流落异乡的陈大胜和他的父母。几十年来，陈大胜一直没有忘记吕知道一家的恩情。1981年征兵时，吕知道的孙子体检、政审都合格，但由于名额有限落选了。小吕参军心切，找到陈大胜要求帮助解决。陈大胜为难了：从感情上讲，他很想帮这个忙。但他想，这样做不符合组织原则，会造成不良影响。他怀着歉意劝说小吕回去了。
    也是前年征兵的事，一位上级领导同志要他们把一个体检不合格的战友的孩子搞去当兵。陈大胜认为这不符合政策，他和人武部其他领导商量后，就没有办。去年征兵，那位青年体检仍不合格，而那位领导同志又要求他们帮助解决。陈大胜作了解释，可是人家说：“你们办就是了，出什么事不用你们负责。”陈大胜说：“老首长唉，不是我们有意同你过不去，实在是不能办。不符合政策的事要是办了，无论谁负责，都会造成很不好的影响，都会影响党和军队的威信。”
    陈大胜就是这样，件件事都注意影响。他认为，一个一个党员的影响，关系到整个党的影响。去年春天，有位和陈大胜关系很好的地方干部，弄虚作假，把儿子的户口从农村转入城镇，群众向县委作了揭发。陈大胜是县委常委，那个地方干部的爱人两次找到他，带来香烟，请他说情。陈大胜严肃地对她进行了批评。他还多次找那位干部谈心，说：“这种违犯政策的事，不要说做，就是想也是不应该的。不要忘了你是个共产党员，可要注意政治影响，赶快改正错误吧！”经过帮助，这个干部主动向组织承认了错误，在全县违背政策搞“农转非”的人员中，第一个注销了儿子的城镇户口，受到了县委表扬。
    “有职有权更要警惕不良影响”
    陈大胜工作的地方就是他的家乡，俗话说，家乡官难当。难就难在熟人熟事熟关系，朋友亲戚一大堆，拉关系、托人情、开后门等等不容易顶住。陈大胜却从没有利用职权为自己或者为别人谋取私利。
    陈大胜的许多侄儿、侄女都在农村，曾经多次找他，要求帮他们跳“农门”，找“出路”，或购买紧缺物资，他一次也没答应。去年夏天，他的一个侄女来到他家，一见面就痛哭流涕，诉说家中由于人多、劳力弱而造成的生活困难，要求陈大胜给她找个长期合同工做。对他们一家的困难，陈大胜很同情，但他认为私自把农业人口搞进城长期做合同工，不符合有关政策规定，便开导和说服侄女回家去。
    陈大胜的一些亲戚曾对他发动“联合攻势”，联名写信，派“代表”责备他“太过分”。实打实地说，陈大胜并不是完全不想给亲友行个方便，特别是在社会上某些人大搞“关系学”，大刮“后门风”的时候，他思想上也曾掀起过阵阵波澜。但是，一个共产党员的革命正气终于战胜了不正之风的袭击。他理直气壮地用革命大道理说服亲友：“有职有权，只能用它来为人民谋幸福，一人当官，全家沾光，这不是共产党人的作风！”
    陈大胜对待自己的爱人、孩子要求更严格。他爱人曹圣英是个纺织工人，劳动辛苦，有段时间身体又不好，想调换个工作。陈大胜说：“你不要受别人的影响，如果大家都不想当纺织工人，谁来纺纱织布？你是军队干部家属，要做个好样子。”曹圣英瞒着陈大胜找过一位地方领导同志帮忙，那位领导同志满口答应了。陈大胜知道后坚决不同意，还是那句话：“调了，影响不好。”就这样，陈大胜的爱人一直在纺织厂当了二十一年工人，直到陈大胜调离巢县，跟着一起来到无为，才改换了工作。
    “没有职务还是党员，仍要有好的影响”
    陈大胜在退休时，没有向组织提任何要求，只讲了自己的一个“心愿”。他对几位人武部干部说：“今后他们在工作中遇到什么难题，需要我出面的，我决不推辞，我可以当个‘编外顾问’。”退休两个多月来，他协助新政委跑了八个区，给基干民兵和武装部长讲了八次政治教育课；给机关干部战士和民兵营长集训队分别作了学习《邓小平文选》和十二届二中全会文件的辅导；协助人武部做好安置随军家属和机关干部的思想工作。
    陈大胜还当了无为县一中的校外辅导员，给青年学生讲遵纪守法和爱国主义、共产主义思想教育课。有的同志看到他退休后还这样忙活，对他说：“该多玩玩逛逛，享点清福了。”他笑着回答说：“我没有职务了，但还是党员，是党员就要象个党员的样子，要有个好的影响啊！”
    在无为县人武部办公楼后面的一幢平房里，我们见到了退休在家的陈大胜。他正在学习《邓小平文选》，写心得笔记。他对我们说：“要是没有大病大灾，我大概还可以活二十年，这二十年怎么过，党员的要求就是最好的尺度。”他以共产党员的标准为依据，制订了退而不休的“长远规划”。
    本报特约记者 蔡圣广 本报通讯员 陈传荣 范大水
〖-ZW/正文〗
