〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以宣传共产主义思想为中心内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队联系部队思想开展演讲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队的演讲紧密联系干部战士的思想实际，把思想性、知识性和趣味性融为一体。某部队驻在素有“佛教圣地”之称的普陀山，为了使干部战士对宗教问题有正确的认识，部队党委举办了两次演讲会，演讲者运用大量生动、具体的事实，论证只有共产主义才是人类最美好的理想，使大家增强了抵制宗教影响的能力。某炮团战士杨军在演讲中，介绍了本连一个有思想问题的战士受到张海迪精神感化，树立革命人生观的事迹。他的演讲以理服人，以情感人，给干部上政治课提供了好经验。
    参加演讲的同志和干部战士一起研究问题，定主题，查资料，写讲稿，使演讲活动成为干部战士自我教育的过程。某部队一位后进战士报名演讲，用切身感受教育战友在挫折中奋起，他也在自我鞭策中有了很大进步。
    东海舰队开展的演讲活动培养了人才，加强了基层思想工作骨干队伍的建设。参加演讲的同志绝大多数是基层思想工作骨干，他们认真研究新的历史条件下基层工作的新特点、新问题，密切注视社会上各种思想对部队的影响，分析各种社会现象，努力掌握演讲技巧，进而提高了观察问题、分析问题和语言表达的能力，为做好思想工作积累了经验。
    （本报记者 白天氛、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
