〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党中边整边改要有一股劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟宣布对某些单位违反规定调进北京的95名干部一律退回原单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泽民姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月6日讯 （记者周泽民、姜庆肇）人民解放军北京部队党委第一书记秦基伟1月5日在机关党员干部大会上宣布，北京部队党委决定，对已查出的某些单位在精简整编中以权谋私，违反规定从外地调进北京的九十五名干部，一律退回原单位，有关领导干部要作出认真检查，不搞“下不为例”。
    这是北京部队党委在整党中贯彻边整边改精神采取的又一实际行动。秦基伟说，整党不能空喊口号，必须见诸行动。边整边改要有一股劲头。各级党的领导都要振奋革命精神，克服软弱涣散作风，在同不正之风作斗争中，要敢抓敢管，敢于碰硬，敢于摸老虎屁股，敢于坚决纠正，不等不拖，切实抓出成效来。
    北京部队党委和机关去年11月学习整党文件开始，就强调在认真领会文件精神实质的基础上，坚持边整边改。他们首先抓住群众意见较大的分房住房中的不正之风坚决加以纠正，一下子调整出几千平方米住房，使机关人员的住房分配更加合理。这一次又坚决果断地查处了干部调动问题上的严重不正之风。这些违反规定调进北京的干部，大部分是领导干部子女。党委抓了这两件事，初步打开了边整边改的局面。广大群众从党委的行动中受到鼓舞，增强了搞好这次整党的信心。
    秦基伟在讲话中特别强调，学习整党文件，既要注意防止不重视学习文件、急于解决具体问题的简单化做法，又要防止脱离实际、空泛议论。衡量这次学习搞得扎实不扎实，效果好不好，主要看以下四条：一看是不是完整、准确地理解和掌握了整党文件的精神实质，思想上政治上是否有明显提高；二看是不是联系本单位和个人的实际找出了存在的问题；三看有没有开展批评和自我批评，总结出了经验教训；四看是不是坚持了边整边改，在整改上做出了成效。
    秦基伟说，对各种以权谋私、损害党的利益、破坏党的纪律的不正之风，以及对党对人民不负责任的官僚主义作风，必须进行全面检查和坚决纠正。一切有这方面问题的同志，要争取主动，边学边改，早改早好。那种认为“早改受孤立”、“先改怕吃亏”的想法是错误的。只说不改、敷衍塞责是通不过的。如果有人在整党中边整边犯，继续搞不正之风，那就要发现一个处理一个，绝不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
