〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防部队干部战士热情关怀科研人员的生活和工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/生活工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在西藏进行“高原森林生态”科学研究的南京林学院副教授徐凤翔，从1978年以来，不断出入西藏的原始森林，所到之处得到了边防部队的大力支持。当谈到她的科研工作时，徐凤翔激动地说：“我的每一项成果，都包含着边防部队干部战士的心血。”
    去年6月，徐凤翔打算徒步前往不通公路的墨脱县考察。当时，海拔四千多米的多雄拉山冰雪覆盖，道路不通。军分区安排前去边防某部指导工作的吴副司令员与她同行，并派出几个战士护送。当穿越多雄拉山口时，天下大雨，冰滑路险，战士们用锹挖坑开路搀扶着她翻山越岭。她在墨脱一个地方考察时染上疟疾，部队连夜把她送到附近医院治疗。波密岗乡原始森林区是徐凤翔的重要科研地点，从1978年以来，她每年都要在那里住几个月时间。每次部队都热情地为她安排食宿。森林中经常下雨，又有蚂蟥，团后勤处及时给徐凤翔及其同行的工作人员送来高腰胶鞋，并借给他们每人一件雨衣。
    边防部队大力支持科研工作的行动，使徐凤翔和她的同行们更加信任部队。她说：“我到了部队，就象到了家一样。只要一看到部队的干部战士，浑身就有使不完的劲。”（李荣欣）
〖-ZW/正文〗
