〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在马德望省歼敌近百人
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望省诗梳风县南部与侵柬越军激战，歼敌近百人，攻克越军一个营级据点。（据新华社）
    巴解组织执委会在突尼斯开会
    据巴勒斯坦通讯社5日报道，巴解组织执行委员会在执委会主席、革命武装力量总司令阿拉法特主持下，4日在突尼斯开始举行会议。这次会议将讨论巴勒斯坦革命的最新形势，探讨巴勒斯坦革命在特里波利之战以后的新时期的行动前景。（据新华社）
    黎巴嫩对立两派在特里波利发生武装冲突
    在黎巴嫩北部城市特里波利，黎巴嫩支持和反对叙利亚的两派的民兵5日晚上发生了严重的武装冲突，双方动用了火箭和机关枪。参加这场冲突的黎巴嫩双方是反对叙利亚的伊斯兰统一运动和支持叙利亚的阿拉伯民主党。（据新华社）
    安理会召开紧急会议讨论安哥拉南部局势
    联合国安理会4日召开紧急会议，讨论由于南非军队最近进一步入侵安哥拉领土而正在恶化的安哥拉南部局势。一些非洲国家和不结盟国家的代表在发言中强烈谴责南非对安哥拉采取的军事侵略行动，八个不结盟国家在会议上散发一项决议草案，要求南非立即停止所有侵略行动，无条件地从安哥拉领土上全部撤军。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
