〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每天写个九十九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊述发王家凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个现代化建设需要人才，有志于为四化作贡献的同志也渴望成才。有什么办法能使“渴望”与“需要”很好地统一起来？最近，一位同志谈了一则故事，很有启示。
    在1950年9月召开的全国战斗英雄代表会议期间，毛主席接见代表时走到某军教导大队副政委、模范工作者王鸿禧身边，亲切地询问他的工作情况。王鸿禧坦率地向主席汇报说：“我文化低，日记也写不好，工作有些吃力。”毛主席风趣地告诉他：“那你就每天写个九十九嘛！”王鸿禧苦思苦想了一昼夜也没想通这句话的意思。第二天碰到刘少奇同志，他便汇报了这件事。少奇同志听罢，笑着说：“九十九不足一百，主席是要你牢记自己的不足，经常写写自己的优点缺点，你就会进步的。”一席话使他茅塞顿开，激动不已。回部队后，他兴奋地告诉大家：“毛主席教了我一条好办法！”
    “每天写个九十九”，这不仅对王鸿禧是“对症良药”，即使在二十字年后的今天，也仍是每个成才者的必经途径。无论是谁，都只有老老实实地承认自己的不足，一步一个脚印地去弥补自己的不足，才会使自己逐渐地成长和成熟起来。珠海市石景山旅游公司房务部的二十岁见习经理张锦成，牢记并毫不留情地战胜自己的弱点，从勤奋学习和实践中迅速地成长为“小字辈经理”；青年歌手傅海静，把落选、失败、被淘汰和倒数第一名“当成胜利的奠基砖石”，顽强地苦学苦练，终于在第七届英国本森――赫杰斯声乐金奖比赛中获奖；跳高名将朱建华，正是摒弃框框套套，努力扬长避短而成长为“世界飞人”的……从某种意义上说，他们的成就，都是与“每天写个九十九”分不开的。
    “每天写个九十九”，既要老老实实，又不是简单的缺点罗列。“写”的过程，是分析、解剖自己的不足和缺点，不断总结教训，克服缺点和不足的过程。有人说，“一个人的潜在能力象一堆炭”，那不足的方面，就是这堆炭没有燃烧起来的部分。文化低，是由于没有经过系统的认真学习；日记写得不好，是因为不常写的缘故；工作吃力，也与经验不足有关。“每天写个九十九”，既是天天学文化，又是天天积累工作经验，久而久之，就能够不断提高文化和工作水平，那“潜在能力”就能得到充分的发挥。
    “每天写个九十九”，关键是“每天写”。有的人是写写停停，“一曝十寒”，这当然不会有大的成效。有的人在成才之前倒是“每天写”的，一旦功成名就，便不再写了，因而也就停滞起来。这是每个立志成才者应该引为借鉴的。
〖-ZW/正文〗
