〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机动干部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某团离休干部丁善武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦梁玉良天斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：丁善武/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团原副政委、离休干部丁善武，是解放战争时期入伍、多次荣立战功的老同志。他离休后，仍然努力为部队建设作贡献，被誉为不在编的“机动干部”。
    1981年，团里开办了一个综合加工厂。刚离休的老丁见团里干部忙不过来，就一再请求当了加工厂的“义务厂长”。他一到厂里就组织职工学习政治理论，开展职业道德教育，整顿思想作风。他借鉴地方企业和兄弟单位的经验，在本厂建立各项管理制度，并组织技术骨干攻下了质量关。加工厂开办当年，盈利一万五千多元，他分文报酬不取。
    前年老兵退伍工作开始后，上级要这个团抽调一名领导干部到贵州水城负责转运工作。当时，团的领导干部有两个出差，其他同志也抽不出来。这时，老丁又找上门来，承担了这项工作。初冬的水城，雪花飞扬。他刚到水城的第二天就得了病，但他始终坚持工作，出色地完成了转运任务。
    老丁离休后，不但为团里承担一些工作，还大胆管“闲事”，同不正之风作斗争。他发现服务社小食店卖的包子分量不够，便严肃批评了有关人员，教育大家切实端正经营作风，不能侵占顾客利益。这个小食店改正了过去的错误，生意越来越兴隆。（亦梁、玉良、天斌）
〖-ZW/正文〗
