〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读书和实干结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八九九五○部队通信连战士罗成军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：罗成军/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前只上过三年小学。为了学习修理技术，我首先着重补习文化知识，从头学完初中课程。接着我才开始学习初等电工学等专业知识。但是，学习修理方面的书本知识，与学习其他文化课不同，不能靠死记硬背。开始，我只是硬着头皮往下背，经常是记了后边的又忘了前边的，搞得我头晕脑胀。学了两章，再也学不下去了。心想，还没有迈开步就这么难，要把那些大厚本读完，得哪年哪月？后来，我改变了方法，在反复熟读和认真思索的基础上，把书本内容归纳出若干要点，这样，既能加深理解，又能在脑子里留下深刻的印象。
    掌握书本知识，是为了应用。我每从书本上学到一点修理知识和方法，就动手试一试；在实践中遇到问题，又反过来再从书本中找答案。我从寄卖商店买了一部破旧收音机作试验品。第一次，我把收音机拆开，按书中的线路图装好，可是怎么也调不出声音。再拆开来仔细检查，发现有四、五个地方是虚焊。于是，我就专练焊接技术，摸索出焊接质量与焊锡多少、时间长短的关系，第二次组装果然成功了。为了练技术，我又进行了五、六次拆装，从两管一直装到六管。这样边拆装，边看书，书本知识与实际操作结合得紧，经过几个回合，对收音机的构造和线路图，就有了比较完整的感性和理性知识。一次，有个战友送来一部坏收音机让我修。我小心翼翼地进行了检查，却发现不了故障所在。为此，我苦恼了两天两夜，没办法，又回头查书。我发现几本关于收音机修理的书上都提到调谐回路的问题，再一检查，果然找到了毛病。
    在学修理的过程中，我还注意随时总结经验，摸索规律。每接触一种不同种类、不同型号的收音机，我总喜欢进行比较，找出它们的共同点和不同点。这样，每修一种收音机，就增长一种知识和技能，达到举一反三的目的。在一年的时间里，我先后修理了六十来部不同型号的收音机。现在，我又开始了《电视机原理与检修》、《录音机的原理与检修》等方面的学习。
    （蒲剑锋整理）
〖-ZW/正文〗
