〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获取知识要遵循正确的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学知识/法国RW：笛卡尔/法国哲学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国哲学家、解析几何的创始人笛卡尔（1596――1650）认为，科学的目的有于“造福人群”，使人成为自然界的“主人和统治者”。他很重视哲学知识的作用，说“哲学是关于人所能认识的一切事物的完善的知识，既是为了指导生活，也是为了保持健康，发现各种技术”。因此，把握它，“这比用眼睛引导我们走路更加迫切需要”。
    笛卡尔强调获取知识和真理要遵循正确的道路和方法。他说：“那些只是极慢地前进的人，如果总是遵循着正确的道路，可以比那些奔跑着然而离开正确道路的人走在前面很多”。他提出四条方法，包括避免仓猝的判断和偏见；把每个难题分解成各个细小的部分加以解决；认识事物按次序从简单逐步上升到复杂；以及尽量普遍地审视一切情况等。其基本精神是主张大胆怀疑，主张把一切可疑的传统和因袭的说法完全抛弃，然后再由自己来找出自明的真理。他说，“要想追求真理，我们必须在一生中尽可能地把所有事物都来怀疑一次。”这对当时反对经院哲学的斗争是有重要意义的。但是，笛卡尔否定经验，独尊理性，认为真理的标准不在于实践而在理性之内等看法，则是片面的、错误的。（刘伟忠、杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
