〖ZQ/总期〗9493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国军备竞赛继续升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1983年国际局势回顾之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/军备竞赛/国际局势/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的1983年，美苏两个超级大国在涉及军备的各个领域展开了全面的竞赛。国际局势更加动荡不安，人类和平面临更为严重的威胁。
    纵观一年来的情况，苏美军备竞赛的主要特点和动向有如下几个方面：
    一、加紧争夺全面核优势。在这方面，首先是围绕“欧洲中程导弹”问题展开的。由于苏联近几年在欧洲战区部署了二百五十枚SS―20导弹，美国及其北约盟国对此深感不安，于是决定从1983年底开始在西欧部署五百七十二枚美制潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，以便打掉苏联的优势。这场导弹之争，实质是争夺欧洲这个战略重点地区的控制权，因而双方针锋相对互不退让。美苏从1981年起，先后举行了六轮谈判，最后以谈判破裂而告终。结果是美国按计划开始在西欧部署新式导弹，苏联也在东欧一些国家配置战役战术核导弹予以“报复”。与此同时，苏联还在远东部署了一百二十多枚SS―20导弹，把亚洲许多国家置于射程之内，并且可直接打击美国的阿拉斯加。美国则增加在太平洋的核导弹潜艇，并准备在东亚战区部署中程导弹与苏抗衡。在战略核武器方面，美苏两国也一直进行着激烈的争夺。美国自里根政府上台后，制订了耗资一千八百亿美元的战略武器发展计划，决心全面更新各类型战略核武器和运载工具。其意图是通过提高战略武器质量和技术水平，把苏联抛在后面，占据领先地位。现在，美国除开始生产MX洲际导弹和B―1战略轰炸机外，正积极研制三叉戟核潜艇导弹、隐型轰炸机和小型机动洲际导弹，以取代原有的各种老式洲际导弹、核潜艇和轰炸机。此外，还改装了五百多枚各类型战略导弹。面对美国的挑战，苏联战略武器的更新换代工作加速进行。据报道，苏联的第四代改进型洲际导弹已进入实战部署，第五代洲际导弹正在加紧制造。其中，有代号为PL―4和PL―5两种新式洲际弹道导弹，均可同美国MX洲际导弹相匹敌。正在试制的可供陆地、海上和空中发射的新型巡航导弹，足以摧毁美国的巡航导弹。在战略轰炸机方面，苏联除原有的“熊”式和“逆火”式外，又增加了先进的“海盗旗”A式。而随着苏联巨型“台风”级导弹核潜艇的出现，进一步增加了对大洋彼岸的竞争对手的威胁。
    二、加快常规武器的现代化。在这场较量中，苏联大力研制和生产各类型新式武器，淘汰了大批陈旧的装备，以图保持其优势地位。据伦敦战略研究所公布的报告透露，苏联配备给陆军的有先进的主战坦克T―72、T―80，装甲车正由BTR―70和BMP―2替换BTR―50和BTR―60，新的240毫米BM―72多管火箭炮也投入了现役。装备海军的有新式导弹巡洋舰和“现代”级导弹驱逐舰，还有先进的“伊万・罗戈夫”级船坞登陆舰和“蟾蜍”级坦克登陆舰。装备空军的除了米格―21、23、25飞机外，更先进的米格―29“支点”式和苏―27“侧堡”式近期内可大批生产。美国常规武器现代化的步伐也大大加快。里根政府上台后，三年多来新投产和装备陆军主要武器系统达十多种。空军的战斗机与攻击机已换装了55％，其中包括装备F―15、F―16和A―10等新一代作战飞机。海军80％以上的作战舰艇实现了导弹化，其攻防作战能力得到了全面加强。需要指出的是，苏美在常规力量部署方面，除了加强在欧洲战区的军事对峙外，近年竞相增加在东北亚和西太平洋一线的配置。据西方报纸报道，苏联在远东本土部署的地面部队占苏军总数的四分之一，达一百多万人；太平洋舰队的吨数超过一百六十万吨，占苏海军总吨位的三分之一，成为四个舰队中最大的舰队；空军作战飞机达两千多架，其中大约有七十架逆火式远程轰炸机。同时，由于有越南金兰湾作为海空军基地，苏联在东南亚地区的军事力量已大大增强。里根政府上台后，美国也明显加强了西太平洋地区的军事部署和活动。其中，包括给第七舰队配备新的航空母舰、水面战舰和潜艇，提高驻南朝鲜美军的作战能力，并加强了美日军事联盟体制。
    三、把外层空间变为军备竞赛的新领域。两个超级大国多年来一直在加紧研制各种空间武器，其中包括反卫星、反导弹武器系统。目前，两国向外层空间发射的卫星和各种航天器已多达数千个，绝大部分用于军事目的。从苏联方面来说，截击卫星早在六十年代末已试验成功，反卫星武器系统研制工作现已完成，激光武器不久也将载入宇宙轨道。苏联还计划建立一个大型宇宙空间站，利用激光从宇宙中打掉美国的洲际弹道导弹。美国也开足马力发展宇宙空间武器，反卫星武器系统今后五年内便可用于实战部署。不久前，美国专门成立了“航天司令部”，负责监视苏联在太空的军事活动，并研究和制定有关宇宙空间战争的战略问题。去年3月里根还正式下令执行发展反弹道导弹系统的庞大计划，预计耗资两千亿至三千亿美元。所有这些都表明，美苏太空争夺战进入了更加激烈的阶段。
    美苏在军备竞赛中你追我赶，不论常规武器库还是核武器库都空前地膨胀起来。据报道，它们两家的军费开支占全世界军费总额六千亿美元的60％以上，拥有的核弹头占世界现有核弹头总数的97％，各类型的常规武器已达到“超饱和”状态。这些东西既不能吃又不能穿，它们为啥要花费巨额资财大规模制造呢？很显然，是为了争夺世界霸权的需要。美苏推行全球霸权战略，都是以军事实力为后盾的。它们崇拜武力，更迷信核导弹。因而，双方都力图谋取军事实力优势尤其核优势地位，平时可作为“威慑”对方的手段，恫吓世界人民的工具；战时则可用来打击敌手，征服弱小，从而达到称霸世界的目的。正因为这样，它们尽管经济困难重重，却不惜工本继续扩充军备，无休止地进行竞赛。
    两个超级大国的军备竞赛已遍及陆地、海洋、天空，甚至扩大到宇宙领域，严重地威胁着世界和平。大家知道，在当今世界上，有资格打第三次世界大战的，只有美苏两家。它们如此狂热地进行军备竞赛，其本身就孕育着爆发常规战争和核战争的危险。这不能不引起全世界一切热爱和平的国家和人民的警惕和反对。当前，反对美苏军备竞赛的和平运动在欧洲和世界各地日益发展，集中反映了各国人民反对战争、维护和平的强烈愿望。我国政府和人民坚决反对军备竞赛，一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，并建议拥有超级军备的苏美两国必须率先裁军，特别是必须带头采取行动大量削减核武器，以便有助于增进国际和平与人类安全。对于因超级大国军备竞赛而造成的日益动荡不安的国际局势，我们应保持高度警惕。 陈雄
    美苏军备竞赛图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
