〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志公然反对学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团官兵义愤填膺揭批歪理邪说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/周道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月9日电王洪续、周道海报道：8月7日，抚顺市原“法轮功”练习者李景老人在雷锋团对官兵说，去年李洪志来抚顺时，曾对“法轮功”练习者说：“雷锋精神过时了，你们不要去学雷锋，那是凡人做的事，我们不要去做。”并进一步说，那些落难者是在“消业”，他们前世做了坏事，过了这一难关就好了，你们要是去帮助他们，则是在害他们。李景老人还说：“去年8月，三江流域发生了特大洪灾，我们‘法轮功’练习者想给灾区捐款，李洪志出面阻止说‘不能捐，我们不做这些事’。”
    李景老人对李洪志的揭露，在雷锋生前所在团引起了强烈反响。8月7日下午，该团官兵代表进行了“弘扬雷锋精神，深入揭批李洪志歪理邪说”座谈会。雷锋班现任班长齐兵说：“李洪志一直把自己扮成大慈大悲的救世主，可是他却仇视学雷锋，不能谓‘真’；他要求弟子见死不救，见难不帮，不能说是‘善’，他对弟子捐款捐物极力阻止，更谈不上‘忍’了。”该团四连指导员吴传海说：“李洪志鼓吹雷锋精神过时了，就是要让人们听他那一套，接受他提出的所谓‘真、善、忍’的东西，达到麻醉人的思想，毒害人的灵魂的目的。”该团政委刘俊明在座谈会上的发言一语中的：“李洪志不让人们学雷锋，是害怕雷锋精神占领人们的精神领域，害怕雷锋精神影响了他们非法组织生存的空间。”
〖-ZW/正文〗
