〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两千边防官兵用生命和汗水耕耘和平四百平方公里安全土地移交边疆人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越边境七年大扫雷圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千边防官兵用生命和汗水耕耘和平
    四百平方公里安全土地移交边疆人民
    中越边境七年大扫雷圆满结束
    编者按：
    本报南宁8月9日电记者周承强、刘兴安报道：经过2000多名扫雷官兵数千个日日夜夜的艰苦奋战，历时7年的中越边境大扫雷，今天宣告结束，中国军人用实际行动为动荡不安的世界放飞了一只举世瞩目的“和平鸽”。扫雷勇士们提前4个多月完成中越边境大面积扫雷使命，将全部清除雷障的400多平方公里的安全土地移交给边疆各族人民。
    中越边境大扫雷是本世纪末世界上规模最大的一次扫雷行动。按照国务院、中央军委的部署，从1992年开始，云南、广西边防扫雷部队7年间两次征战雷场，共扫除地雷220多万枚，销毁其它爆炸物400多吨，完成永久性封围雷场数十平方公里，中越边境我方一侧的雷患已基本消除。从云南的边陲新城河口到广西的友谊关，记者看到，昔日的雷场，在扫雷官兵手拉手走过后，如今已崛起6个国家级、13个省级边贸口岸和30多个边贸互市点；290多条边境通道的开通，彻底改变了扫雷前中越边境没有一条畅通的陆地通道的局面，为边疆的经济发展和对外开放创造了有利条件。开始大扫雷当年，云南和广西的边贸进出口总额均比上年增长了近20亿元。
    中越边境2000多公里的边境线上共有雷区560多片，埋有地雷约20多种、数百万枚，雷区大多分布在山岳丛林地带，被中外地雷专家称为“世界扫雷难度最大的雷场”。
    广大扫雷官兵不辱使命，在时间紧、任务重、经费少、装备落后、雷场地形复杂的情况下，凭借过硬的军事技术和顽强的战斗作风，探索出了火烧、爆破、压推、搜排等20余种科学扫雷方法，研制革新出单兵防护装具、扫雷耙、扫雷杖等9项科技新成果，使扫雷效率提高了10多倍，创造了世界扫雷史上扫雷成本最低、扫雷速度最快、扫雷伤亡人数最少等多项奇迹，为未来高技术条件下局部战争的设障破障积累了宝贵经验。联合国裁军署的一位高级官员在云南扫雷现场考察后，称赞我扫雷部队“扫雷效果好、质量高，必要时可担负国际人道主义救援任务”。
    扫雷，被人们称之为“死亡耕耘和平”的事业。扫雷官兵每天都是上战场，每天都要面对死神。为了放飞这只“和平鸽”，先后有3名扫雷官兵献出了年轻的生命，有20多名官兵受伤致残，在和平的硝烟中展示了我边防官兵血染的风采。
    广西边防扫雷将士在出征前宣誓。毛剑锋摄
〖-ZW/正文〗
