〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶到赛场最迟夺得金牌最快等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★赶到赛场最迟夺得金牌最快
    15岁的中国女将张良在第二届世界军人运动会开赛后第一天率先为中国队叩开金牌之门。她和队友张丹包揽了女子5000米越野游泳的冠亚军。
    这两名来自广州军区的选手，是昨晚才赶到萨格勒布的。
    张良还是第一次出国参加比赛，她说：“我早就想到我能拿冠军，比赛之前我就有80％的把握。因为这是根据我自己的成绩得出的结论，我觉得我比他们要快。”结果，金牌果然落到了她的手中，真是来得最迟，夺金最快。
    ★少了一面国旗 倒了两个小姐
    参加本届军运会的国际军体理事会成员国共78个，参加开幕式的代表团也有78个。在赛场一侧，整齐地悬挂着各参赛国的国旗。然而记者数来数去只有77面，不知少了哪个国家的旗帜。开幕式从晚上8点持续到11点才结束。由于天气炎热，加上排练辛苦，两名引导员小姐在开幕式过程中相继晕倒，被扶出场地。
    ★柔道女将力大 强拉小伙合影
    开幕式进行过程中，各国运动员相互合影留念。我军柔道女将袁华见身旁克罗地亚演员身穿的传统服装很有特点，希望与之合影。哪知这个小伙子不好意思，想跑开。个高劲大的袁华哪肯放过，一把拽过来放在身边。克罗地亚小伙子只得乖乖地配合，一旁的同伴则笑得前仰后合。
    ★掌握问候诀窍 谐音闹出笑话
    在亚洲饭店，偶遇一位前来用餐的台湾女士。她已嫁到萨格勒布。请教一些常用的问候语，她透露了一个诀窍：谐音法。如“你好”，就说“大笨蛋”。她用克罗地亚语说了一遍“你好”，发音与汉语的“大笨蛋”还真有几分相象。她说，见了克罗地亚人说“大笨蛋”他一定会很高兴。
    （本报萨格勒布8月9日电记者高飞）
〖-ZW/正文〗
