〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮友莫使偏劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你这个事呀，应找一下某某，该这样办……”，“你的事是某某卡住了，应该去跑一跑……”。时下，在人际相处中，会发现一些人有一种不正常的帮友现象，很有必要议一议。
    之所以出现这种现象，主要是一些同志受社会不良风气的影响，认为现在社会大气候就这样，有些做法较真说不那么妥当，甚至属于不正之风，可到了关键时刻还真管用。于是一味怂恿他人迎合、效仿，甚至参与其中。有的是以此显示个人的能耐，把替朋友出歪点子当作精明，把走歪门邪道帮朋友办成某件事当作一种本事。再则就是一些同志自私自利思想在作怪，认为为朋友办事不惜想尽一切法子，虽然有时要违犯纪律和原则，但可以落个人情，自己日后托人办事时，口好开，事好办，彼此都得好处。
    同志之间应该互相帮助，但帮人也有一定的原则，就是要走正道，使正劲。倘若乱帮一气，甚至违纪违法，那样帮人即使一时把事办成，但最终所酿的只能是苦酒，到头来既害了朋友，也毁了自己。因此，在帮友时既要以诚相待，热忱积极，又要是非分明，讲究方法，正当行事，也就是说规章制度允许范围内的事，要一心一意地、不遗余力地去办。反之，坚决不帮。这样做，或许会一时得罪朋友，影响友情，但要相信，时间长了，自然会得到朋友的理解。因为，你这样做，是在从根本上帮人。若为一时哥们义气，乱出主意，教别人走歪门邪道，不是害人害己是什么？
    我们常说做事眼界要开阔，朋友间的相互帮助也不例外，只有时时处处从大局和长远着眼，帮人才能帮在正道上，暖在心窝里，彼此的友谊也才会长久。只看眼前一时一事，认为“大家都这样”，也教别人“这样”，那就等于教人不走正道，成了帮倒忙了。当然，作为接受帮助的同志无疑也应当明白这些道理。
〖-ZW/正文〗
