〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮和平声威展军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语参加第二届世界军人运动会的我军健儿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    第二届世界军人运动会在克罗地亚的萨格勒布隆重开幕。这是本世纪末世界军人的最后一次体坛盛会，规模空前，世人瞩目。
    1995年9月，第一届世界军人运动会在意大利举行。4000多名军人运动员，聚集在国际军体理事会的旗帜下，实践“体育传友谊”的宗旨，谱写了“世界军人奥运会”的精彩开篇。时隔4年，当第二届世界军人体育盛会举行之际，参赛的运动员由第一届的4000多名扩展到6400多名，各国军人汇集克罗地亚，再壮和平声威，在没有硝烟的战场上展示军人风采，充分表达了军人们制止战争、渴望和平的心声。爱好和平的中国军人是世界军人运动会的积极参与者。在首届世界军人体育运动会上，我军健儿顽强拼搏，共夺得13枚金牌、21枚银牌和15枚铜牌，列奖牌榜第三位。
    在第二届世界军人运动会开幕之际，衷心期望参加此次大赛的我军健儿，在世界赛场上充分展示我军不畏强手、敢打必胜的坚定信念，顽强拼搏、勇夺金牌的战斗精神，纪律严明、作风过硬的良好形象，珍视友谊、热爱和平的崇高愿望。预祝健儿们不负重托，赛出高超技艺，赛出高尚风格，以优异的成绩向全军战友报喜，向共和国50华诞献礼。
〖-ZW/正文〗
