〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进出口总额达1580亿美元等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1473期
    我国进出口总额达1580亿美元
    今年6月份，我国外贸进出口总额达300亿美元，比去年同期增长9.1％；其中出口154.6亿美元，比去年同期下降1.3％，进口145.4亿美元，增长22.8％；当月实现贸易顺差9.24亿美元。总和结算，今年上半年我国对外贸易进出口总额达1580亿美元，比去年同期增长4.4％；其中出口830亿美元，下降4.6％，进口750亿美元，增长16.6％。今年上半年我国累计实现贸易顺差80亿美元。
    （《经济参考报》1999.7.14丛亚平文）
    我国铁路勘测技术跻身世界先进行列
    我国四个铁路设计院在勘测中已广泛应用全球卫星定位系统、遥感和地理信息系统技术，实现了勘测设计一体化，铁路工程勘测技术跻身世界先进行列。
    全球卫星定位系统（GPS）、遥感（RS）和地理信息系统（GIS）称为“三S”技术，是目前国际上集综合测量、制图及数据库文件管理为一体的最先进的测绘技术。铁道部第四勘测设计院已应用全球卫星定位系统先后完成了长荆铁路、温福厦（沿海）铁路、京沪高速铁路、焦晋高速公路、京珠高速公路等项目的测量，还完成了娄底、商丘等10座城市约1200平方公里的航测外控测量任务，精度超过常规测量10倍以上。铁道部第一勘测设计院在我国最长的铁路单线隧道――秦岭隧道施工控制网测量中采用全球卫星定位系统技术，提高功效10―20倍，提高精度20倍以上。
    （《科技日报》1999.7.19潘建国文）
    今后哪些专业是热门
    计算机、通讯、机械、电子类专业毕业生需求量大
    由于计算机应用日益普及，据有关方面预测，软件开发、硬件维护、网络集成等高层次计算机科技类专业毕业生，数年之内将持续走俏人才市场。另外，近几年邮电通信事业发展迅猛，需要大批通讯工程、无线电技术等电子工程类专业毕业生。
    农科类毕业生大有施展才华的天地
    科技兴农、提高农业科技含量，给农科类毕业生提供了大显身手的广阔舞台。相当一部分的农科类毕业生将充实到乡镇、农场的作物栽培、菜篮工程、家禽水产养殖、农业机械行业或农科研究机构中去。他们将会成为中国新型的农场主、牧场主、水产大王。
    金融、房地产、信息咨询等第三产业本科生、研究生将走俏人才市场
    知识技术密集型第三产业是发展经济的重点，这些行业紧缺高学历、高层次人才。
    政法类毕业生前景看好
    时下专、兼职律师队伍和企业法律顾问队伍日益壮大，而且随着市场经济的深入发展，社会对法律类专业人才的需求将日益扩大。今后司法队伍的主要来源将是政法专业毕业生。此外，公务员考试制度的确立，更为政法类专业毕业生开辟了公平竞争的机会。
    师范、医科毕业生需求仍有增长
    师范、医科类毕业生的就业重点将引向技术力量较弱的基层单位和边区、郊区、一线文教卫生单位，以解决城乡发展不平衡，结构布局不合理的矛盾。
    （《中国交通报》1999.7.13士美文）
    对脑最有补益的食品
    日本著名医学家川爱义教授，经过多年研究，发现有五种食品对脑最有补益，是脑力劳动者不可缺少的保健佳品。
    一、牛奶：
    钙在其它食物中不大容易被吸收，而牛奶中的钙却非常易于吸收，是脑代谢不可缺少的重要物质。
    此外，牛奶还含有对神经细胞十分有益的维生素B1等维生素。
    二、鱼类：
    三、菠菜：
    四、胡萝卜：
    原来胡萝卜里含有大量的以维生素A为主的多种维生素和无机盐，还含有丰富的维生素B族，是辅助谷氨酸和泛酸的重要物质，为改善脑的机能所不可缺少。同时，它也含有大量钙质。因此，胡萝卜被称为“健脑佳蔬”。
    五、橘子：
    此外，柚子、广柑、香橙和柠檬等，几乎与橘子具有相同的营养，可以用它们代替橘子。
    （《中国水利报》1999.7.24韩绍安文）
    我国的体育故事片
    △我国第一部描写篮球运动的故事片――《女篮五号》。
    △我国第一部描写乒乓球运动的故事片――《元帅与士兵》。
    △我国第一部描写排球运动的故事片――《排球之花》。
    △我国第一部描写足球运动的故事片――《球迷》。
    △我国第一部描写游泳运动的故事片――《水上春秋》。
    △我国第一部描写体操运动的故事片――《乳燕飞》。
    △我国第一部描写跳水运动的故事片――《女跳水队员》。
    △我国第一部描写击剑运动的故事片――《剑魂》。
    △我国第一部描写滑冰运动的故事片――《冰上姐妹》。
    △我国第一部描写登山运动的故事片――《第三女神》。
    △我国第一部描写摔跤运动的故事片――《现代角斗士》。
    △我国第一部描写自行车运动的故事片――《神行太保》。
    △我国第一部描写花样游泳运动的故事片――《美人鱼》。
    （《中国体育报》1999.7.23中方文）
〖-ZW/正文〗
