〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发新项目不丢老成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮旅一批“入库”的训练改革成果重派用场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮旅一批“入库”的训练改革成果重派用场
    本报北京8月9日讯李林湖、特约通讯员罗路云报道：昨天上午，北京军区某炮兵旅为前来指导科技练兵工作的集团军领导作了装备革新成果汇报演示，引人注目的是几项老的革新成果通过再创新又重新在训练场派上用场。
    3年前，这个旅充分挖掘现有装备潜能，在进行炮兵“快反”训练改革中取得一批革新成果，其中“火炮自动摘挂装置”等6项成果曾获全军科技进步二等奖，并被军区列装推广。去年，一批先进的“快反”系统下发该旅，为使新老装备结合尽快形成战斗力，各单位对新增项目投入精力大，革新进展也快，而老项目的改造任务却一直无人愿意领衔。究其原因，主要是一些单位认为老项目已获了奖，再想出成绩难度大，不如开发新项目见效快。由于老成果得不到及时开发运用，致使一些老成果难以在训练中发挥作用。针对这一现象，旅党委引导大家破除个人名利思想，着眼“打赢”出招献力，并将改造老成果作为科技练兵的一个重点来抓。他们在改变了过去以奖论高下的做法，坚持战斗力标准的同时，这个旅组织专家和技术骨干对几年来的装备技术革新项目逐一进行挖潜论证，确定了火炮自动摘挂装置等13个重点项目，并在资金、物质和技术保障上给予倾斜。他们还注重将成果向战斗力转化，让老成果在训练和演习中经受检验，然后针对暴露出的问题不断改进，使老成果重新焕发生机，与新、老装备的衔接日臻完善。
    点评三两句
    训练成果的新与旧，只是相对而言。只要它在战场上还能派上用场，就不该视之为“明日黄花”，进而被“入库尘封”，弃之不用。一说科技练兵，就以为一切都得推倒重来，另起炉灶，未免失之于偏狭。尤其是对那些稍经打磨即可翻新的成果，更应该倍加珍视，因为那都是我们再攀新高的“台阶”。
〖-ZW/正文〗
