〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背信弃义出尔反尔美国向台湾出售武器浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军火贸易；台湾问题；对台军售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背信弃义出尔反尔
    ――美国向台湾出售武器浅议
    ●丁增义
    美国政府不顾中国政府的坚决反对和严正交涉，近日宣布将向台湾出售包括E-2T预警飞机以及F-16战斗机的零件和装备等在内的大量先进武器装备，价值达5.5亿美元。此举严重违反了中美三个联合公报，特别是“八・一七公报”的规定，是对中国主权和领土完整的严重侵犯，将进一步加剧台湾海峡的紧张局势，对中美关系造成严重损害。
    对外军售，不仅仅是一种单纯的经济行为，更是大国对外推行自身战略意图的强有力手段。目前，美国对外军售规模已连续八年居世界第一，其向台湾出售武器情况格外令人关注。美国屡屡不顾国际关系准则的约束，不顾中国政府和人民的强烈反对，或多或少、或明或暗、或急或缓，向被其称之为“不沉的航空母舰”的台湾出售武器，有意插手中国内政，企图通过台湾海峡两岸的分裂分治来达到遏制社会主义中国、维持其在台湾的战略利益的目的。
    从本质上讲，美国向台湾出售武器，既是美国称霸全球战略的需要，也是美国国内政治的需要。50年来，美国共和党和民主党历届政府都保持对台湾“安全”的承诺，并且得到了国会的支持。在美国某些人看来，与中国大陆发展正常外交关系有利于美中在政治、经济、科技和文化等方面的交往与合作，与台湾发展关系则有利于维持美国在西太平洋的战略利益，而当这两方面发生冲突时，美国就会很矛盾。正如美国一位政治家所说：“如果要让美国选择站在（中国大陆和台湾双方中的）某一方，那将是个痛苦的选择。”
    半个世纪以来，美国在中国大陆和台湾之间玩弄“平衡”谋取战略利益的举动屡屡可见。1979年1月1日中美两国建交后不久，美国政府就于当年4月批准了国会炮制的《与台湾关系法》，明确表示“美国将向台湾提供使其能保持自卫能力所需的防御物资和防御服务”，这无疑是美国对台湾“安全”承担义务的象征，成为美国对台继续进行武器销售的一大借口，也因此暴露了美国的双重心态――既要与中国实现关系正常化，以结成战略合作关系遏制苏联的战略攻势，又要竭力保持台湾与中国大陆的“分治”状态，把台湾问题作为对付中国的一张“王牌”。
    1982年中美两国政府发表了“八・一七公报”，美国政府在该公报中明确承诺：不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最终解决。然而事实并非如此。“八・一七公报”发表后，美国向台湾出售武器情况非但没有停止，反而变本加厉，出口台湾的武器性能不断提高。特别是90年代以来，随着苏联解体和冷战结束，美国对华采取了既接触又遏制的政策，致使中美关系几经波折。美国政府屡屡借口这样或那样的理由，为其向台湾出售武器和扩大军售规模制造借口，使美国向台湾出售武器成为中美关系中越来越突出的问题。到目前为止，美国向台湾先后出售了多种先进的飞机、导弹、坦克和舰艇等武器装备。尤其是美国近日宣布将向台湾出售包括E-2T预警飞机以及F-16战斗机的零件和装备等在内的大量先进武器装备，更是突破了“八・一七公报”的限制，与美方的承诺和国际关系的基本准则完全背道而驰。这种出尔反尔、背信弃义的做法不仅遭到中国人民的强烈反对，也将遭到全世界主持正义的国家和人民的谴责。
    耐人寻味的是，在李登辉抛出“两国论”从而激起中国人民强烈愤慨的时候，美国政府一方面重申其坚持“一个中国”的立场，一方面却又宣布向台出售先进武器装备，这种自相矛盾的做法更是把美国政府在中国大陆和台湾之间玩弄两面手段的伎俩大白于天下。
    但是，中国的统一是不可抗拒的。无论美国如何耍手段，其通过向台湾出售先进武器继续维持中国大陆和台湾分裂分治局面的企图，都是中国政府和人民坚决不能答应的。正如中国外交部负责人日前所指出的：中国政府和人民维护国家主权和领土完整的决心是坚定不移的，解决台湾问题、中国完全统一是一定要实现的。中方对发展中美关系是讲原则的，中美关系的改善和发展只能建立在中美三个联合公报的基础之上，三个公报确立的各项原则不容违背。美方必须充分认识到售台武器的严重性、危害性和危险性，从中美关系的大局出发，立即取消这次对台军售，以实际行动纠正错误。
〖-ZW/正文〗
