〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代防空之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德专/张闽豫/马本利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周德专张闽豫马本利
    南联盟不屈不挠、顽强抗击北约空袭70余天，有效地保护了有生力量，使70％以上的机动装备完好无损。但是也应该看到，由于南联盟防空体系老化，未能有效地遏制住北约空袭，被动挨打的局面始终没能改变。南联盟抗击北约空袭的实践启示我们：现代空袭实施的是“陆、海、空、天、电”一体化综合打击，要有效地对付敌人的空袭，必须建立新型的防空体系，包括建立运用天基、空中和陆基预警设备构成联合预警系统；建立C4I系统，实现防空作战指挥控制的高度自动化；建立“机、弹、炮”有机结合的武器系统，充分发挥航空兵器和防空兵器的性能优长。
    现代空袭，敌使用精确制导武器主攻已成为基本样式。精确制导武器对地目标击中率在90％以上，因此如还把防空作战立足点放在死守目标上显然不妥。诚然，现代防空作战的立足点应放在最大限度地毁敌空袭兵器上，通过大量毁敌空袭兵器，动摇敌空袭决心，使之停止空袭或降低空袭波次。最大限度地毁敌空袭兵器，应把握好以下问题：
    首先要建立科学作战配系。针对敌远距精确打击的特点，把防空作战区域科学划分为远、中、近程作战地带。远程作战地带上，部署歼击航空兵实施远程拦击；中程作战地带上，部署航空兵和防空兵实施综合打击；近程作战地带上，部署防空兵实施“接力”抗击；把各种防空兵器混合编组，在要地内外构成若干个火力抗击圈。其次，还应注意整体抗击。当敌实施远程突击时，采取远程突击航空兵拦截、地面防空力量抗击、各种措施干扰等办法，层层拦截；当敌实施合成突击时，采取歼击航空兵远距阻击，一线防空兵火力封锁，纵深防空兵围歼等办法，合成抗击；当敌对要点目标攻击时，采取歼击航空兵正面迎击、地面防空兵侧面箝击和远“接触”、近“接力”等办法，梯次阻打。第三要积极反击。在敌空袭过程中，抓住战机，利用常规导弹对敌陆上机场和海上发射平台实施突击；运用远程高性能歼轰机，对支撑敌空袭行动的重要目标实施奇袭；使用机降、伞降打击和特工破坏等手段，对敌重要设施实施破袭。
    现代空袭火力猛、精确度高，如果防空作战一味地追求打，则会使防空力量遭受重大损失。因此，现代防空作战既要积极地打，也要有效地防，以保存再战力量。有效的防护，可以大大减煞敌空袭效果。据资料记载，运用山地、平原等有利地形进行伪装，安全率达60％以上；使用隐真示假手段进行伪装，安全率达80％；机动目标与固定目标的生存率比是3∶1。当前，在敌侦察探测可及地下水下、分辨率可达厘米毫米的情况下，对防护问题更要高度重视。除依托山地、平原等有利地形和既设洞库进行隐蔽伪装外，还要大量采用新型多功能伪装网、新型迷彩涂料等实施变形伪装。要抓住敌高技术空袭兵器的弱点，广泛设置假阵地、假兵器、假飞机等，隐真示假、欺骗敌人。防空抗击力量要乘敌空袭间隙采取预先设伏、短距出击、游猎袭击等手段，寻机击敌；预备防空力量要频繁变位，快速机动，使敌跟不上、摸不准，达到以机动求生存之目的。
〖-ZW/正文〗
