〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”要成为党员干部经常的自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党员素质；干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”要成为党员干部经常的自觉行动
    ●彭晓枫
    江泽民同志在中国共产党成立七十八周年座谈会讲话中指出：“‘三讲’教育时间毕竟是有限的，而讲学习、讲政治、讲正气则是长期的任务，应该成为全党同志尤其是领导干部经常的自觉行动。”按照中央和军委的部署，部队各单位深入开展“三讲”教育，取得了可喜成果，上上下下反映不错。但在有的单位也听到这样一种反映：这次教育解决了不少问题，可以松口气了。有这种想法的同志应认真学习江总书记的讲话，克服松劲情绪。
    在团以上领导班子和领导干部中集中进行“三讲”教育，是我们党在新形势下解决党性党风方面存在问题的有益尝试和探索。实践证明，这种方法是行之有效的，确实解决了党内存在的一些突出问题。但也应当看到，一些问题在“三讲”教育中得到了解决，还有一些问题没有解决或解决得不彻底，需要继续努力，警钟长鸣。如果松一口气，就可能前功尽弃，使那些再努一把力就可以解决得更圆满的问题出现反复，失去解决的良机。另一方面，随着形势的发展变化，人们的思想也在不断变化，旧的问题解决了，还会产生新的问题。党性党风问题的解决既不可一蹴而就，也不可能一劳永逸。因此，要把“三讲”教育的有效方法应用到平时党的建设之中，由集中教育变为平时的经常抓紧，作为加强党委建设和提高党员干部思想政治素质的一项长期任务，持之以恒地抓下去。
    学习要持之以恒。江泽民同志指出，只有讲学习，才能更好地讲政治。学习，首先是理论学习。理论建设是党的建设的根本，理论素质是领导干部思想素质的灵魂。许多同志有一条很深的体会：理论学习质量不高是当前存在的一个突出问题，又是产生各种问题的一个重要原因。因此，各级党委要把抓好理论学习作为加强自身建设和思想改造的一项重要的、长期的任务，领导干部要把理论学习当作自己的责任，当作工作的第一需要，当作终生的任务。要紧密联系自己的思想和工作实际，不仅从书本上学，而且在实践中学，学最新的、前沿的、管用的；不仅在总结成功的经验中获得提高，而且在汲取失败的教训中获得进步。总之要采取各种方法，理论联系实际，把理论学习搞活搞实，为不断加强党委班子建设和提高党员干部特别是领导干部思想政治素质奠定坚实的理论基础。
    批评与自我批评要持之以恒。批评与自我批评是党的三大作风之一，也是我们党的优良传统，但近年来由于受社会上一些不良风气的影响，这一传统有所失传。在“三讲”教育中，批评与自我批评的作风得到了恢复和发扬，大家能够本着对党的事业负责、对部队建设负责、对个人成长进步负责的态度，抛弃私心杂念，开展积极的党内思想斗争。批评者做到开诚布公、知无不言、言无不尽，被批评者做到洗耳恭听、有则改之、无则加勉，使每个同志都触及思想，受到教育。不少老同志感叹，我们党的好传统、好作风又回来了。“三讲”教育告一段落以后，批评与自我批评的传统还要不断发扬光大，以提高党员干部的思想理论素养和党委班子建设的水平。
    党委正副书记带头查找问题、解决问题要持之以恒。党委正副书记对“三讲”教育负总责，当好第一责任人，是党中央、中央军委提出的明确要求。集中教育时负总责，今后的“经常抓”中也要负总责，使“三讲”真正成为经常的自觉行动。当好第一责任人，要做到三个到位：一是思想认识要到位。要从保证我军性质、履行我军职能、对党的事业和部队建设负责的高度，来认识讲学习、讲政治、讲正气的重大意义，自觉进行党性锻炼，自觉加强思想政治修养。二是组织领导要到位。抓好党委班子建设的筹划和组织，采取有效措施抓好党委中心组的理论学习，贯彻落实好民主集中制原则，提高民主生活会的质量，严格落实党风廉政建设的有关规定，使党委班子建设规范有序，健康发展。三是示范作用要到位。要求委员做到的，首先自己做到；要求官兵不能做的，首先自己不做。“三讲”教育查找问题后制定的整改措施，正副书记要带头落实，切实在理论学习、批评与自我批评、公正行使权力、勤政廉政等方面给大家做好样子，树立良好的自身形象，当好班子建设的责任人和带头人，努力把党委班子建设成部队建设的坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
