〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重人才群体的结构优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文渊/李海英/沈新荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●童文渊李海英沈新荣
    在探讨人才培养方略时，我们的思路不应只局限于人才个体各种素质与能力的复合上，而要将思维的触角延伸到不同类型、不同层次人才的复合，即人才群体的复合上，优化人才群体结构，放大人才复合的效能。
    任何事物都有其内部结构，而不同的结构总会导引出不同的功能。人才群体的结构状况，决定了一个人才群体的质量与效能。一个理想的人才群体，其结构应当是合理的，即在其内部，不同类型、不同专业、不同层次的人才以最佳方式组合在一起。就如一个理想的领导班子，既要有机敏果敢的决策型人才，又要有善于组织的协调型人才，还要有富于实干精神的执行型人才。优化的人才结构，能使每个人才各适其位、各司其职、各负其责、各展其能；扬长避短，分工协作，实现知识和能力的互补；能够不断提高人才个体的能力，进而产生更为强大的集体合力，达到整体效能大于部分之和的系统优化目标。
    人才群体结构规定了对各类人才质与量的要求，是筹划人才培养的重要依据。军队现代化建设需要的人才是多类型、多层次的，军事人才培养应当也必须满足这种多元化的结构需求。如果不能保持整体结构上的平衡与协调，不仅达不到预期效果，甚至背离初衷。比如，一味地片面追求和培养高层次人才，超越军事教育机构的承受能力，势必导致教育质量下降，最终培养出来的所谓高层次人才，极有可能沦为一般人才，造成教育资源和人才的极大浪费。现代科学技术的发展呈现既高度综合又高度分化的趋势，受此影响，军队的结构也日趋复杂，军事专业划分细、人才配备要求全。军事领域科技含量的快速增加，导致军事技术专业人才比例增大，军事人才队伍正在发生结构性变化。有资料称，90年代初，在美军指挥机关中，计算机硬件维护和操作人员约占40％，程序人员约占30％，作战运筹分析和自动化指挥管理人员约占30％。军事专业结构的动态性，军事技术的不断进步，一些新的军兵种和军事专业呼之欲出，均要求我们要准确把握当代科学技术发展趋势，超前筹划相关专业人才的培养。
〖-ZW/正文〗
