〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年上半年全国发电量增长5.6%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年全国发电量增长5.6％
    今年上半年，全国发电量累计完成5674亿千瓦时，同比增长5.6％。1―6月，全国供电煤耗为每千瓦时398克，同比下降5克，突破了供电煤耗每千瓦时400克的大关。
    上月全国工业生产增长百分之九点三
    7月份，全国完成工业增加值1621亿元，比上年同月增长百分之九点三，增速比上月略有加快。1―7月累计全国完成工业增加值11013亿元，比上年同期增长百分之九点四。
    澳筹委会办理立法会议员过渡手续
    澳门特区筹委会从9日开始办理现届立法会经选举产生议员，过渡为特区立法会议员的申请手续。本届澳门立法会共有23名议员，其中16名是通过直接选举和间接选举产生的，另外7名为澳督委任的官委议员。
    高校举办大屏幕投影设备集团采购
    全国高校实验室工作研究会技术物资委员会和高科诚华电子工程公司日前在京举行高校大屏幕投影设备集团采购协议签字仪式，这标志着由我军众多院校参加的高校大型设备集团采购活动正式启动。采取集团采购方式有利于避免市场风险，节约采购资金，防止不正之风。（兰标）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
