〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反敌巡航导弹招法初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱三六〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反敌巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是海湾战争还是科索沃战争，巡航导弹都扮演了打头阵的重要角色，它不仅突防能力强，打击距离远，命中精度高，而且造成的巨大破坏也十分惊人。于是，作为防御者，如何对付巡航导弹的袭击便成了一个重要课题。
    周密侦察。及时查明和发现敌巡航导弹发射平台、发射时机、飞行航线（参数），是关系采取何种应对措施的首要环节。这就需要对各种侦察能力进行科学组合，高低搭配，形成全空域、全时域、大范围、可互补的侦察互联网络，达到一处报警，全网皆知，从而为拦截打击、隐藏规避，提供充分的预警。
    先期打击。面对精确战，先发者得利，起码在战役战术上要改变“不打第一枪”的观念。当战争不可避免时，就要在查明敌水面、空中和地面发射平台的准确位置后，应先发制人。迅速出动航空兵进行火力突击，或利用远程火炮，地、空导弹，高射火器，舰艇、潜艇等对其进行火力打击，力求将其摧毁于发射之前。
    途中拦截。一是导弹拦截：根据地面和空中侦察手段查获的敌巡航导弹的飞行航线和参数，利用地对空、空对地、空对空导弹进行迎击。二是航空兵拦截：航空兵无论巡逻或是游猎，一旦捕捉到目标或接到告警，即以最大速度追击迎击，通过密集的炮火进行拦截。三是高炮拦截：高炮反应快、火力猛，机动方便。可围绕重点目标环形部署阵地，或根据敌巡航导弹可能来袭的方向成纵深梯次配置，以密集的火网火墙对其进行拦截。对于临机出现的目标则可根据就近、及时的原则进行打击。四是步机火力拦截：轻武器具有射速快、便于使用的特点。在其它拦截手段来不及应对的情况下，使用轻武器采取密集射击的方式进行拦截，也不失为一种快捷的应对之策。
    欺骗干扰。地形匹配加区域景像是巡航导弹主要的制导方式。其原理是首先将飞行航线下方的地形通过遥测、遥感等手段变成数字化地图预先存入弹载计算机内，在飞行过程中再将探测到的实际地形与预先存入的数据进行比较，对照飞行。因此，防御一方可通过临时增设、拆除或模拟的方法改变局部地貌，对其进行误导，或通过强烈的电磁干扰，使其获取的飞行参数与预先存入的数据不符，从而偏离航线和目标。
    机动规避。地形匹配加数字景像区域相关制导的显著特点是数据预先存入，航路相对固定，因而对固定目标的打击较为准确，而对机动目标的打击则无能为力。因此，防御者可对一些重要目标如防空系统、C3I系统，导弹发射装置，大型精密装备等多作机动配置，通过频繁机动进行规避。
    另外，地形越复杂、制导精度越高，是地形匹配制导的又一显著特点，而海平面和平原开阔地因无明显的地形特征做参照，命中精度则很低。因此，一些重要目标的配置应远离高地丘岭和高大建筑，也是一种躲避敌巡航导弹打击的有效方法。
〖-ZW/正文〗
