〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队工程建设纳入法制化管理轨道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设；法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军委江主席日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军工程建设管理条例》。这是我军工程建设史上的一件大事，是依法对军队工程建设实施管理的重大举措。认真学习和贯彻好《工程建设管理条例》，对于全面加强军队的工程建设管理，开创新形势下的军队工程建设新局面，都具有十分重要的意义。
    军队工程建设的质量事关国防建设的百年大计。新的《工程建设管理条例》，对军队工程建设管理工作的各个重要环节，按照新形势下工程建设的特点和规律，以法规形式予以全面规范。全军各部队都要严格贯彻执行新修订的《工程建设管理条例》，严格按照条例来规范军队工程建设的各项工作，逐章逐条地落实好条例规定，切实做到有法必依，令行禁止。
    依法实施工程建设管理，各级必须牢固树立法规意识，加强对条例落实的监督检查。各级工程建设主管机关和管理部门，要切实担负起组织工程建设工作的责任，认真履行管理、监督和跟踪检查的职能，定期对工程建设全过程的各项工作进行有效的检查监督。
    依法贯彻好新修订的条例，需要结合本单位的实际，制订相关规章制度。各级要对现有的规章制度进行一次全面清理，结合本系统、本单位的实际，制订工程建设的配套规章，逐步建立起落实新条例的相关机制，以促进新修订的《工程建设管理条例》全面落到实处，努力开创依法管理我军工程建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
