〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届世界军人运动会幕启萨城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自78个国家6400多名运动员争夺238枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自78个国家6400多名运动员争夺238枚金牌
    我军选手张良摘取女子5000米越野游泳桂冠
    本报萨格勒布（克罗地亚）8月8日电记者高飞、范江怀报道：今晚21时40分（北京时间8月9日凌晨），本世纪国际军事体育的最后一次盛会――第二届世界军人运动会，在克罗地亚首都萨格勒布市国家体育场点燃熊熊圣火。
    当地时间晚上20时整，第二届世界军人运动会开幕式正式拉开帷幕。在富有浓郁民族特色的克罗地亚各地民间服饰展示后，国际军体理事会78个会员国代表团成员身着威武戎装，在克罗地亚礼仪小姐的引导下，按照法文字母的顺序依次入场。中国人民解放军代表团整齐划一的步伐和昂扬向上的精神风貌，给全场观众留下了深刻印象。
    在雄壮的克罗地亚国歌和激昂的国际军体理事会会歌声中，克罗地亚国旗和国际军体理事会会旗冉冉升起。国际军体理事会主席格拉、国际奥委会主席萨马兰奇分别致词。当克罗地亚总统图季曼最后致词并宣布第二届世界军人运动会开幕时，全场欢声雷动。
    本届军运会是继1995年意大利罗马首届军运会后的又一次世界军人体育盛会，来自78个国家的6400多名运动员将争夺24个大项的238枚金牌。一批世界知名的运动员和奥运金牌获得者――俄罗斯的奥运会男子蝶泳冠军潘克拉托夫和跳水名将萨乌丁、拉什科，肯尼亚中长跑选手基普塔努依，以及我国著名运动员李对红、单莺、王恋英、贺慈红、王显波、王朔等将参加角逐，从而为本届军运会增添了耀眼的星光。
    参加本届军运会的我军体育代表团成员共239人，将参加15个大项、127个小项的比赛。
    本报萨格勒布8月9日电记者范江怀、高飞报道：我军女将张良在第二届世界军人运动会开幕第一天旗开得胜，以1小时3分7秒74的成绩夺得女子5000米越野游泳冠军。我军另一位小将张丹比她慢了23秒，获得这个项目的亚军。
〖-ZW/正文〗
