〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评中国人民解放军野战军战史丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社出版的《中国人民解放军第一、第二、第三、第四野战军战史》丛书，（以下简称《战史》）是一部全面、系统、准确记述新中国诞生前后历史的著作。这套丛书内容博大，完整而详细地展示出中国人民解放军四个野战军在解放战争时期的历史。从历史阶段看：每册书均从1945年抗日战争胜利写起，分为过渡时期、战略防御、战略反攻、战略决战、战略追击，解放沿海、岛屿、边疆少数民族地区，清特剿匪阶段，历史脉络完整。从内容结构看，每册书既写了中国国内复杂激烈的斗争情况，又写了世界大格局的背景情况；既以记述军事斗争中战场战斗的情况为主线，又兼顾了政治、经济、文化等领域；既反映了党中央、毛泽东主席在战争进程各个阶段及关键时刻给予的战略指导和卓越的指挥艺术，又生动记述了广大指战员在浴血奋战中创造的极具军事历史价值的典型战例；既有完整的史实的记录，又在“绪论”与“总结”中有相当精辟和创见性的学术研究成果。这部内容丰富完整的著作，具有“记载信史，总结经验，告慰先烈，教育后人”的作用。
    《战史》是一部规模宏大的军事专著。首先是它的内容规模宏大：四册书共有175万字、93幅绘制精确的彩色作战地图，还有资料完整详尽的“大事记”、“团以上干部烈士英名录”，“解放战争时期各个阶段师、旅以上战斗序列”、“战果统计”等附件。其次是它的作者队伍规模宏大。这部书最初是遵照中央军委1949年12月25日关于全军编写军史战史的指示和总参谋部1953年4月10日关于全军战史编写工作的批示组织编写的。50年代至60年代中期，各个部队写出了初稿。80年代至90年代，经中央军委批准，组织了高规格的编辑委员会重新进行编写，邓小平、陈云等中央领导以及多届中央军委领导，共和国的开国元帅、将军，各野战军的老同志，军内外专家几百人参与这部书的写作。如此宏大的写作人员在长达几十年的写作过程中，自下而上又自上而下的多次反复调查、编写、审核、修改，使此书既通俗易懂，又有相当的理论深度；既有坚实的群众基础，又有极高的权威性。
    史书的生命在于“真实”。一部不反映历史真实面目的书籍，最多只能流行于一时，决不可能传之久远。《战史》的编写者们本着对历史负责，对先烈负责，对后人负责的精神，在很长的历史时期内广泛的大量的收集历史资料：有我方的也有敌方的；有书刊档案等文字资料，又有采访的鲜活的口述历史资料；既注意传统说法的资料，又相当重视不同意见甚至相反意见的资料；务求做到准确、真切。在进行了充分的资料准备的基础上，再经过试编、分编、统编、征求意见稿、修改稿，最后才形成定稿。编写者坚持实事求是的原则，摆事实讲道理，如实地反映历史。正因如此，这部书做到了准确公允，经得起历史检验，是一部能久久传之于后人的信史。
    《战史》以气吞山河之势，书写了人民解放军的历史、新中国“分娩诞生”的历史，真可谓：大气磅礴写春秋，革命历史千古扬。
〖-ZW/正文〗
