〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备分与合的转折点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某摩步师新装备训练调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/谢文杰/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某摩步师新装备训练调查（下）
    ●李华敏谢文杰本报特约记者张智猛
    “老虎团”为啥“走麦城”？
    前年下半年，师里组织一次演习，检验新装备打坦克的战法。有“老虎团”之称的某团，演习前集中精力反复苦练手中的反坦克导弹，调集了一批百发百中的射手准备上阵大显身手。没想到演习时，导演部却出了一个意外情况：敌人在发动坦克集群冲击之前，利用空中优势先后派武装直升机和轰炸机向我前沿阵地进行狂轰滥炸。这样一来，原本想夺开门红的“老虎团”，由于防空火炮不足，导弹阵地接连受创，结果走了“麦城”。
    这次演习不仅教训了“老虎团”，也引起师党委的深层思考：现代战争不是“打擂台”，仅凭个别武艺高超的能人或一两种性能先进的兵器是不会制胜的，而是全装备、全系统的对抗。因此，抓训练决不能满足于把一两种先进兵器练精，而要注重把新装备与部队整体训练相融合，使其先进效能同整个作战系统的其他兵器综合运用。这样，先进性能才能充分发挥，新装备训练也才能进入更高的层次。
    系统开发渐入佳境
    演练过后，师党委召开四级军事主官会议，摆出部队新装备训练中的一些现象：近几年，部队换装率已接近95％，各个系统都有新装备，可是有的单位平时训练、考核，却总是摆弄少数几种新装备，致使有些打得好、练得精的新装备，天天有人围着转，而有的新装备却长期锁在仓库无人问津，使整体作战能力难以提高。大家深入剖析认为：造成这种现象的原因，一是有些指挥员对高技术战争规律缺乏认识，还有靠一两件先进武器打天下的思想；二是有的单位训练指导思想不端正，眼睛只盯着单项金牌，忽视整体作战能力。开发使用新装备，必须确立系统抓、抓系统的观念。
    新的工作思路一确立，师党委“一班人”立即分头沉下去，对全师的所有新装备逐级逐件登记造册，看哪些新装备用活了，哪些新装备还锁在仓库里。接着，师党委又带着机关干部对各团的各级军事主官进行各种新装备的作战性能普考。针对考核发现的一些营连主官对装备和配属的各种新装备了解不全面、缺项漏项多，各种新装备训练水平参差不一、发展不平衡等问题，师党委出台了一系列措施：首先是在平时训练和实兵演练中，改变以往“一枪一炮”唱主角的思路，注重新装备整师、整团成建制成系统地全面检验摔打。师里还专门制定了新装备训练考勤制度，对新装备的训练时间、内容、人员是否落实，上下都有一本细账。其次是在考评中，改变以往只注重一些主要新装备的单项成绩的做法，注重从整体上进行战斗力评估。如果发展有新装备漏训或训练拉了后腿，单项成绩再好，也不能评优。
    随着新观念的确立，许多部队领导的工作思路更加清晰。以前有些领导干部下基层，首先是想到作战分队，而很少想到保障分队；如今不一样了，各级领导都看到保障分队科技含量高，如通信、雷达、电子干扰等分队在高技术战争中将扮演重要的角色。因此，都把抓保障分队的新装备训练放在特殊位置上，实行了人力、物力、财力
    这个支队驻守在人称“锡都”的个旧市，官兵们经常利用双休日开展“美化锡都”活动。时下，不论是大型商场还是小摊小店，都为顾客准备了足够的塑料包装袋。这些无回收价值的一次性塑料方便袋，便成了影响城市、营区环境卫生的一大污染源。支队领导认为：官兵外出购物，大多是买些日常生活用品，用军用挎包装即可，不需用方便袋。军人大会上，支队将这一倡仪提出后，立即得到支队全体官兵的响应。的倾斜。以前团与团、营与营、连与连很少往来，各干各的工作；如今不一样了，你来我往，或将新装备交换训练，或将技术骨干双向交流。大家由此明白了一个理：现代战争谁也离不开谁。
    “魔方组合”提高效能
    在全面系统抓好全师十大类108种新装备训练的基础上，这个师指战员下功夫研究各类新装备在作战中的综合运作，努力实现各种武器装备作战性能的最佳组合。
    在同类装备中，他们实行作战性能的纵向组合。比如在抗电子干扰中和进行反空袭作战中，该师把好几种型号的雷达设置在不同地域，实施接力开机，互相取长补短，彼开我关，既有效地保护了自己，又始终跟踪了敌机。又比如，师高炮团拥有高炮群简易情报指挥系统，新型防空火炮配发部队之后，团里进行合力攻关，使系统与火炮有机结合，从而使高炮群从雷达捕捉目标，到射击指挥决策等全部实现了指挥自动化，提高指挥效益10倍以上。
    在非同类武器装备中，他们实施作战性能的横向组合。比如，在反导弹演练中，他们将各兵种分队拥有不同射距、射角和不同打击杀伤效果的各类火器科学编组，借助新型雷达和自动化指挥系统统一指挥，对导弹实施远程、中程、近程拦截，取得了较好的战果。
    通过对全师各类新装备系统和综合运用的研究，全师还创新了28种新战法，部队整体作战能力迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
