〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国插手台湾问题备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军火贸易；台湾问题；对台军售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美台“共同防御条约”
    1954年12月2日台湾当局与美国政府为阻止中国人民解放军解放台湾而签署的条约，亦是美国干涉中国内政的条约。条约正式奠定了台美之间的互助同盟关系，台湾由此得到美国的保护伞。该条约规定，美国有在台湾、澎湖及其附近为其“防卫所需要而部署美国陆海空军的权利”。美国通过这一条约，把台湾变成了美国在西太平洋“集体防御”体系的一环。依据该“条约”，美国对台湾实施“军援”，为其武装近60万的军队。美国的军援包括“武器赠予”、“剩余装备出售”、“军事采购贷款”和“军事教育与训练”等，美国还直接派海、陆、空军进驻台湾。
    “与台湾关系法”
    1979年1月26日，当时的美国总统卡特提出了调整台美关系的法案，即所谓“综合法案”。参众两院外交委员会分别就该法案进行听证与讨论，参众两院并推派议员组成协调员委员会修改法案的语意措词。两院通过后送卡特于4月10日签署成为法律，即“与台湾关系法”。卡特声称，他将以“对台湾人民的幸福和关心相一致的方式”，以及同中美建交联合公报相一致的方式来实施这一法案。
    该法案重要一点就是美国提供防御性武器给台湾，并指出“外交关系与承认之欠缺，不得影响到美国法律对台湾之适用，美国法律应以与1979年1月1日以前相同之方式，适用于台湾”。这是明明白白以国内法的形式，对中国内政进行干涉，并使美台未来关系具有官方性质。
    （张卫强辑）
〖-ZW/正文〗
