〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信“法轮”战病魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某师退休干部张禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/杨国林/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不信“法轮”战病魔
    ――记某师退休干部张禄
    ●覃照平杨国林本报特约记者徐青云
    一位因急性“脑血栓”导致“偏瘫”的患者，不信“法轮功”的歪理邪说，不听“法轮功”骨干分子的极力蛊惑，坚持健身与医疗相结合，经10年艰苦努力，终于战胜了病魔，从轮椅上站了起来。他就是北京军区某师医院原副院长张禄。
    1988年初夏，张禄副院长患上了尚无有效治疗手段的偏瘫症，右半身失去知觉。在病床上躺了8个月的张禄开始了艰难的锻炼与治疗。
    到了1994年，老张的病虽有所好转，但还起色不大。这时，社会上开始练“法轮功”，其间不断有人来劝他练“法轮功”，2位已参加修炼的病友也现身说法，宣扬“法轮功”是包治百病的“神功”。老张一听，觉得他们吹得太玄乎，不为所动。后来，老伴沉不住气了，抱着试试看的想法，悄悄买回了《转法轮》的书和录音带。没想到，张禄为这事跟家人翻了脸：“看病吃药，天经地义，我是医生，最清楚不过了，练他这个功，不吃药，不锻炼，这不是毁我几年来的心血吗？”当即一把火烧了《转法轮》及磁带。
    此后，张禄还是一如继往地积极配合医生治疗，坚持吃药打针，加大锻炼强度。半年后，右半身有了知觉。
    香港回归前夕，举国欢庆，张禄一家也喜气洋洋，张禄从此告别了拐棍，可以慢慢绕操场走上一圈。而此时，那两位练“法轮功”的病友，由于放弃了医治，一位已经病逝，另一位不但病没治好，反而精神恍惚，套上沉重的精神枷锁。
〖-ZW/正文〗
