〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人跑也要创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，深入开展争创先进连队、争当优秀士兵的“双争”活动中，对于一些作战部队的连队来说，连队与连队之间，是容易争起来的，仿佛十几个运动员在同一赛场上赛跑，谁也不甘落后，你追我赶的场面随处可见。而对于直属连队和非作战部队所属的“独立连”，则缺乏这种紧张激烈的外围环境，好比是一个人孤孤单单地奔跑，没有鼓声大作，也没有人声鼎沸。那么，这些“独立连”应确立什么样的标准，以什么样的姿态参与“双争”？这是我们要关注和认真加以解决的重要课题之一。
    我们仓库勤务连连续三年创先进，有一条重要体会是：“独立连”在“双争”活动中不能独立，一个人跑也要争创纪录。
    那么一个人跑怎样去争创纪录？我们的实践体会是，首先要看到全军、本系统、本专业这些大赛场，盯住大赛场上的“赛况”，瞄准其中一些强手，知山外有山，天外有天，眼界开阔了，也就知道自己该怎么去争、怎样去创。其次，要针对本连队的实际，着手在“治短”上下功夫。哪个连队都有强项，也都有弱项。木桶不能有一块短板，有了一块短板，其它板再长也不会有整体效益。所以“固强补弱”十分重要。但是有的“独立连”往往看不到自己的短处和弱项，这就需要把自己放在全局上去比较，有比较才有鉴别，才会知短补弱，在弱项上奋起直追，迎头赶上，从而促进全面建设，使之更具竞争力。再次是作为党委机关要及时给予指导和帮助，更要对他们严格要求，并放手让他们摔打磨炼。如果对成绩、进步看得很重，而对弱点、问题看得较淡，甚至有时为他们遮掩毛病，结果必然不利于提高解决自身问题的能力，在“双争”活动中也难迈上新台阶。因此，党委机关一方面要为连队“擂鼓”，一方面更要让连队通过自身努力“壮骨”，使他们少一些依赖性，多一些主动性；少一些盲目性，多一些自觉性。
    “一个人跑也要争创纪录”，这是“双争”活动中具有特殊环境的连队要确立的标准，对于作战部队许多单独在外执行任务的连队，也是适用的，同时，对于更多的小、远、散分队更值得参考。即使是作战部队驻地集中的连队，开展独具特色的某项工作，在一定范围内缺乏可比性，具备“一个人跑也要争创纪录”的精神，也会有力地促进这项工作取得骄人的成果。推而广之，不论是群体竞赛还是个人争优，有这种奋斗精神和高标准，同样十分可贵，值得广泛提倡。
〖-ZW/正文〗
