〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走林不折枝过草不惊鸟等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/王羲志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走林不折枝过草不惊鸟
    武警8620部队野外驻训不忘环境保护
    本报讯史志强、王羲志报道：“走林不折枝，过草不惊鸟。”近10年来，武警8620部队野外驻训这条不成文的规定，一直在驻训地区传为佳话。
    这个部队驻训的雁岭水库享有“关外小江南”的美称，库区野生资源十分丰富，各种飞禽走兽多达百余种。10年前，部队到水库驻训的第一天，好客的老乡便将刚刚捕到的野山鸡送到部队，请首长“尝鲜”。带队领导敏锐地意识到：野生动物的任意捕杀，库区的生态环境势必遭到破坏，不吃野味要从部队做起。于是，他们派人了解库区生态环境被破坏状况，走访附近的村庄，宣传保护生态环境的重大意义，并和乡民制订了《爱鸟护鸟公约》。官兵们在库区训练时，发现田间地头，杂草丛中，有各种鸟蛋，不仅自己不捡不动，还对群众加强教育管理，防止惊扰鸟类孵卵。库区有不少名贵的树种，其中有被称为“活化石”的银杏树，有被誉为“火凤凰”的合欢树，一些利欲熏心的人总想琢磨这些名贵树种。官兵们利用驻训的机会，走家串户宣传《森林法》和《野生动物保护法》的重要意义。战士们外出时，遇有受伤的鸟类，便带回连队救治，治好后再放归自然。近3年来，部队官兵先后制止了23起非法采运珍贵树种幼苗和捕杀鸟类事件。如今，美丽的鸿雁、白天鹅等许多国家一、二类珍稀鸟类，又重新落户库区，库区恢复了人鸟共处，众鸟欢唱的喜人景象。
    不用塑料袋背起绿挎包
    武警红河支队官兵自觉清理白色污染
    本报讯邹清明、特约通讯员业春剑报道：8月1日，星期天。在熙熙攘攘的个旧市某批发市场购物一条街上，当一位售货员把包装好的物品递到前来购物的武警红河州支队战士朱祈敬面前时，只见小朱从塑料袋中取出他购买的物品，装进自己“左肩右携”的绿挎包中后，又把塑料袋还给了售货员。一脸诧异的售货员微笑着向小朱投去了赞许的目光。
    笔者注意到，和小朱一起前来购物的该支队的几名战士，人人都背着军用挎包，且所购物品都装进了绿挎包内，没有要售货员的方便袋。
〖-ZW/正文〗
