〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某飞行学院着力抓好干部管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大考核力度实行岗位交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴景涛、特约记者董长军报道：沈空某飞行学院针对管人、管钱、管物、管表和管章干部容易诱发违纪问题的情况，采取加大教育力度、定期考核、群众监督和岗位交流等方法，狠抓干部队伍建设，取得了明显成效。
    去年这个学院有6名管物干部因发生违纪问题，分别受到了纪律处分。院党委以他们的违纪事实为反面教材，专题拍摄了《他们曾是我们中的一员》录像片，在全体干部中播放。在搞好教育的同时，院党委还加大了对各级干部的考核力度。今年4月，学院专门制定下发了《关于加强干部考核、选拔任用、教育管理的措施》，成立了考核领导小组，为每个人建立了考核登记表。考核过程中，院领导坚持走群众路线，对群众反映强烈的干部深查细究，发现问题严肃处理。今年以来，该院先后两次对全院92名营连主官和132名“五管”干部进行考核。在组织民主测评和个别谈话时，发现群众普遍对某团服务中心主任反映比较大。学院在查清事实后，果断地处理了该团服务中心主任，并启用一名年轻同志担任服务中心主任，使这个单位的伙食很快有了好转。院党委还对“五管”干部实行岗位横向交流制度，近年来已有10名同志进行了岗位交流。
    实行这些措施后，对全院干部特别是“五管”干部起到了较好的约束作用，有力地增进了他们的事业心、责任心和进取心。今年上半年，学院没有发生一起违纪问题。
〖-ZW/正文〗
