〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以人缘论优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小张入伍后积极追求上进，各方面表现都不错，而且原则性很强。连队评选优秀士兵时，很多同志赞成评小张，但因有的同志认为小张人缘不好，最终他没有被评上优秀士兵。这种以人缘论优劣的做法，实在不妥。
    人缘，就是与周围同志相处的关系。同志之间互相关心、互相爱护、互相帮助，这样的人缘好当然是优点。但现实中还有另外一种“人缘好”，有的人思想品德和工作表现都不咋样，可是八面玲珑，左右逢源；还有的人信奉庸俗、消极的处世哲学，只要不涉及自己的切身利益，天塌下来也懒得去管；同志身上的缺点和不足，一概视而不见，充耳不闻。诸如此类的人缘越“好”，越不是什么优点，而是不折不扣的原则性不强，是典型的明哲保身。相反，那些性格耿直、原则性强、办事认真的同志，很可能因严守规矩而“得罪”人。如果简单地以人缘论优劣，就可能在客观上造成抑制正气、助长歪风的结果。
    总之，对人缘应该进行分析，一是看究竟是什么样的人缘，二是不能以人缘好差代替对一个同志的全面评价。
〖-ZW/正文〗
