〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情四溢友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届世界军人运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀高飞
    这是一个令世界军人期待已久更难以忘怀的时刻。北京时间8月9日凌晨3点40分，第二届世界军人运动会的圣火在萨格勒布国家体育场熊熊点燃。
    四年共有一个期待，期待再一次相聚。1400多个日夜过去了，当世界军旅健儿们从地中海的古罗马斗兽场来到巴尔干半岛，亚得里亚的和煦海风送来了萨格勒布的问候与祝福。今夜，6400多名军人在这里续写“体育传友谊”的动人诗篇。
    开幕前一刻，各国运动员集结萨格勒布国家体育场外的训练场待命。一时间，78种不同式样、色彩纷呈的军装在这里汇成了一道极为壮观的风景线。
    虽然语言不通，肤色各异，军服不同，但大家的心是相通的。“都是当兵的人”，身上的戎装不就是最好的语言和问候？最多的交流是合影留念。男兵与女兵，士兵与军官，大个与小个，亚非与欧美，大家把微笑、激动的神情和帅气的军服，都定格在胶片上，留在记忆里。
    一位刚刚与我军健儿合影的格鲁吉亚选手对记者说，中国队里有很多世界知名的运动员，平时他们难得穿军服，所以我们都抢着和中国选手合影。
    来自土耳其、美国等国的选手，也袒露了自己的心声。军运会为各国军队运动员提供了交流的机会。他们在这里将抛开一切政治、宗教、文化等方面的差异，通过体育来增进相互了解，传递和平信息。
    入夜，萨格勒布国家体育场灯火辉煌。当悠扬的克罗地亚民间乐曲响起，许多观众情不自禁地站了起来，鼓掌、欢呼。平静了多日的萨格勒布此刻开始沸腾了！身着克罗地亚各族传统服饰的游行队伍缓缓绕场一周。不同年龄的克罗地亚男子身着衬衣、长裤、短外套、坎肩、斗篷和短裙，佩戴镶有金属饰品的腰带，脚踏软皮鞋、皮靴，自在、悠闲地行进在全场观众的掌声与喝彩声中。五彩斑斓的服装是克罗地亚的眼睛，放射出这个民族悠久灿烂的文化之光。
    采访世界军人运动会，也是来寻找一个答案：除了枪炮，军人有没有别的交流语言。体育是和平的竞争，友谊的使者。军事体育则是体育与国防的纽带。国际军体理事会主席格拉在开幕式致词中强调，本届军运会不仅是军人的盛会，更是体育的盛会。“体育传友谊”是军运会的主题，也是国际军体理事会一贯的宗旨。开幕式上，本届军运会的口号“维护和平的重要力量”频频出现。曾饱受战乱之苦的克罗地亚人更深知和平的重要与珍贵。崇尚和平，不单是克罗地亚人对本届军运会的寄语，更表达了世界军人对和平的企盼。
    当地时间晚9点35分，克罗地亚总统图季曼宣布本届军运会开幕时，会场顿时掌声雷动，国际军体历史上新的一页就此翻开。
    开幕式的高潮出现在圣火点燃之后。熊熊烈焰，照亮了萨格勒布的夜空，也激起全场观众火一样的热情。人们在看台上自发地掀起一轮又一轮人浪，站在场地上的运动员被感染了，也掀起了人浪。德国、克罗地亚代表团的运动员还用抛帽子的方式，表达他们的兴奋与激越之情。
    克罗地亚的艺术家们跳起了节奏欢快的民族舞。首先是非洲的选手合着音乐跳起了圈圈舞。接着，德国等国的选手则是手搭着背，兴奋地扭了起来。没有人组织，各国运动员不停地加入这个跳跃扭动的“人链”。人链越扭越长，越扭越兴奋，把整个会场欢乐的气氛推向了高潮。谁也没有想到，这些气宇轩昂的军人，是如此活跃，如此会“扇情”。观众不仅报以热烈的掌声，也合着节拍，唱起来跳起来了。
    圣火还在燃烧，大家带着灿烂的笑容，恋恋不舍地离开了会场。明天，他们会在赛场上，向世人描绘更为精彩的篇章。
    （本报萨格勒布8月9日电）
    出席开幕式的我军运动员与国旗合影。我军运动员与各国选手在开幕式上。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
