〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦又解散政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任命普京为政府代总理宣布俄国家杜马选举日期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦是在9日上午与斯捷帕申会晤后由总统新闻局宣布这一决定的。据悉，叶利钦总统已正式签署了关于解散斯捷帕申政府和任命普京为政府代总理的总统令，并已向国家杜马（议会下院）提名普京为政府总理候选人。
    普京1952年10月7日出生于列宁格勒，1975年毕业于列宁格勒大学法律系后长期在苏联对外情报局工作。1994年，他出任圣彼得堡市第一副市长，1998年5月任俄总统办公厅第一副主任，同年7月任俄联邦安全局局长，今年3月被任命为俄安全会议秘书。
    这是继普里马科夫政府今年5月被解散后，今年内发生的第二次俄政府更迭。俄舆论普遍认为，这次政府被解散是因为斯捷帕申未能有效制止以莫斯科市长卢日科夫为首的“祖国”运动与以鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫为首的“全俄罗斯”运动在已经拉开帷幕的议会竞选中实行联合。
    据新华社莫斯科8月9日电（记者张铁柱）俄罗斯总统叶利钦9日颁布命令，宣布1999年12月19日为下届国家杜马（议会下院）选举日。
    据俄总统新闻局官员通报，叶利钦总统在当日签署的总统令中强调，这一决定是根据新近通过的“选举俄联邦会议（议会）国家杜马代表法”的有关条款做出的。
〖-ZW/正文〗
