〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南京路上好八连”倡导健康文明生活方式；航天远洋测量船基地教育官兵追求科学真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”倡导健康文明生活方式
    航天远洋测量船基地教育官兵追求科学真理
    本报讯江跃中、特约记者丁广阳报道：在进行马克思主义唯物论和无神论教育中，“南京路上好八连”日前向全区官兵发出倡议，大力揭批“法轮功”的歪理邪说，积极营造健康文明的军营文化生活氛围。
    教育中，“南京路上好八连”官兵在通过收听收看一些“法轮功”修炼者放弃正常生活、家庭亲情、最后自残自尽的实例后谈到，李洪志编造的“法轮功救世说”，其隐蔽性和欺骗性极强，如把看相算命称为“预测学”，把画符念咒称为“符号学”，严重危害了人民群众生活秩序。官兵们通过回顾改革开放以来，“好八连”物质文化生活水平的显著提高，健康有益的军营文化丰富战士业余生活，陶治官兵情操，连队建设年年跃上新台阶的实际认为，如果没有健康有益的军营文化丰富战士的业余生活，连队建设就不可能取得今天这样可喜的成绩。为此，他们认真清理各种不健康的图书、刊物和音像制品，坚决堵塞唯心主义、封建迷信和伪科学侵蚀影响部队的渠道；大力倡导健康文明的生活方式；并通过开展系列体育比赛、文艺晚会、歌咏比赛、读书会、科普知识讲座等活动，深入揭批李洪志的种种荒谬的奇谈怪论，绝不让他的歪理邪说在军营有立足之地。
    本报讯邹鹏辉、张曼报道：连日来，航天远洋测量船基地深入开展马克思主义唯物论和无神论的学习教育活动，使广大官兵进一步树立了科学的世界观、人生观，提高了对唯心主义、封建迷信、伪科学的鉴别力和抵御能力。
    教育中，这个基地党委按照《军队高中级干部学习规划》的要求，组织团以上干部认真学习马克思主义哲学，系统掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，及时编写下发了《马克思主义唯物论和无神论》宣传教育提纲。他们还针对科技干部多、文化层次高的特点，开展了以高举科学旗帜为主题的研讨会、座谈会和科技讲座，用我国航天科技发展的事实，批驳“法轮功”伪科学的谬论。与此同时，基地还组织在海上执行训练任务的“远望”船队，利用执行任务的间隙学习上级有关文件和指示，并对照国家法律法规和部队条令条例中的有关规定，在官兵中开展了自查自纠活动。查人生追求，看是否树立崇高的理想信念，人生价值取向有没有发生偏移；查自身形象，看是否严格要求自己，有没有损害党员和军人声誉。通过教育，广大官兵表示，要追求真理，崇尚科学，做社会主义精神文明建设的表率。
〖-ZW/正文〗
