〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵纵横谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵与传统练兵相比较，无论是在观念、指导上，还是内容、方法、手段上，都有着显著的不同，它既是知识型训练，又是创新型训练，具有更为浓重的未来色彩，知识化、科技化、专业化和集约化是它的主要特征。
    1
    前瞻型的训练观念。观念是行动的先导。军事训练活动是在现有时空内，对未来作战进行的一项指向性很强的选择。战场需求永远规定和牵引训练的发展和走向。战争变化了，训练观念亦必须随之发生变化。科技练兵，是训练领域的一场深刻变革。要实现这一带有历史性的跨越，必须与曾经辉煌过的历史告别，勇敢地去迎接新的挑战。确立全新的战争观、胜负观、资源观、质量观、效益观、人才观和价值观等，并以此来带动训练的发展。就我军目前训练改革情况看，与未来作战还有一定距离。如战役战术训练在空中打击阶段基本上以练藏为主，地面作战开始后再练打，总是寄希望与敌在地面上决一高下。科索沃战火表明，未来作战的重心已发生转移，先藏后打，可能已无打的机会。因此，必须更新训练观念，把目光由紧紧盯着地面的一维战场投向空、海、天、电多维战场，变“先藏后打”为“以打对打、以地打空、空地结合、打防并重”上来。
    2
    科学化的训练指导。科技练兵所涉及的领域和所涉猎的学科将空间扩大，科技含量将会越来越高，系统复杂性也将愈益增加，往往需要借助地方的科技优势，打破传统的界限分工进行跨越军兵种的联合行动。这就要求我们在训练指导上必须进行整体设计和综合选择，运用自然科学、技术科学和人文科学的知识，把人的智慧、才能和各种类型的信息结合起来，解决复杂的作战训练问题。
    面向未来进行整体设计并据此来指导军队的作战和训练，是社会实践活动高度知识化、技术化和跨行业综合化客观现实的必然趋势。在训练指导上我们与发达国家军队相比，远没有完成由经验到科学的转变，采取的方式基本上是指定单位试点，总结一套做法，召开一个现场会，推广取得的经验，再下发一个指导性文件，以此来推动训练的深化和发展。这种指导方式，缺乏科学性和连续性，已远远落后于时代的发展。
    21世纪的军事训练在指导上必须运用系统工程的思想和方法，根据未来作战需求，不断修订和完善作战训练条令、条例和训练纲目，增大训练的科技含量，增强训练选择的指向性，减少风险性，实现训练指导的科学化。
    3
    院校化的部队训练。知识经济强调人的智力资本的重要性，重视对人的智力和技能的开发。高技术的迅猛发展使以往那种仅凭体力、经验和简单工具及武器，就能指挥部队、进行作战的时代已经成为遥远的过去。未来的军队是知识密集型的武装集团，呈现出高度的科学化、技术化、知识化和专业化特征。与工业社会相比，武器装备更新换代的速度更快，更新周期更短。因此，每一个军队的成员，都必须具备更高的智能和技能，在较短的时间内熟练掌握手中的武器和装备，并能发挥其最大潜能。从这个意义上讲，军队无疑应该成为一所开发官兵智能、提高官兵素质的真正意义上的大学校。将国民教育与国防教育接轨，部队训练与院校教育接轨，征兵入伍与高考录取接轨。士兵入伍即等于入学，开始接受正规的、严格的专业化教育与训练，经过两年或更长时间的努力，获取中等或高等教育毕业证书，成为某一领域或某一方面的专门技术性人才。这样，他们在未来战场上，是合格的战斗员；回到地方，则是经济建设的骨干力量。
    4
    开放型的训练内容体系。在知识经济时代里，由于科技作用力度增大，知识创新速度加快，往往直接作用于军事领域，使得武器装备更新周期缩短，导致作战样式发生变化，有时这种变化甚至是同步发生的。因此，未来的训练内容体系必须是开放型的，不断吸纳发展变化的新情况，向前滚动式发展。
    单兵训练应减少题目数量，增加容量，加强在战术背景下熟练使用手中武器装备的技能训练，高强度、实用性的体能训练，高技术条件下局部战争必备的智能训练，残酷激烈战场环境下的生存训练和心理训练，以及战术、技术和战斗勤务融为一体的综合演练。
    战役战术训练，要把反空袭作为必讲课题。增大打敌隐形飞机、巡航导弹、武装直升机的时间比重，突出反精确打击、电子干扰、侦察监视等伪装防护训练，按照未来作战的程序，以反精确打击为主线，将隐蔽伪装、反侦察、反干扰和反空袭串联起来，综合编排设计，进行实兵演练，昼夜不停顿地连续实施。
    军官训练要在更新知识、改善结构、通晓战法、熟练指挥、科学思维上下功夫，着力提高高技术条件下组织指挥和运用新知识新技术的能力、教学组训及研究问题的能力。
    随着新军事革命的深入，继精确打击、信息战日益突出，还将出现控制性机动、空间战等新的作战领域和样式，构建军事训练内容体系还应该把联合作战、空间作战、夜间作战、机动作战、特种作战等做为重点难点问题。此外，还要考虑到不同作战方向及任务等。
    5
    基地化的训练场所。基地化训练，可以实现训练资源优化配置和集中开发使用，是一种带有未来色彩的训练方式。无论是单兵技能训练还是合同战役战术演练，都要依托各类基地进行，特别要重视联合作战训练基地的建设。科技含量高的大型综合性训练场地的匮乏，已经成为和平时期困扰部队战斗力生长的难题。为了摆脱困境，维系战斗力的可持续增长，一些发达国家在吸收常规训练手段经验的基础上，纷纷建立了各种大型训练中心，如特种战训练中心、电子战训练场和山地、丛林地、沙漠地、严寒地及城市作战训练基地，可满足三军从单兵到战术战役层次进行近似实战条件下的训练。随着基地化建设进程的加快，与之相适应、相配套的训练方法正在逐步完善，对实战模拟的真实性和评判的客观性也在大大提高。尽管训练基地建设投资较大，但外军认为这是和平时期军队提高实战能力所要付出的必不可少的、一本万利的投资。从发达国家的实践经验看，建设具有我军特色的各型训练基地已刻不容缓。基地建设应尽量打开军地之间、军兵种之间和军内不同建制单位之间的界线，充分利用一切可以利用的场地资源和训练设备，集中配置，统一使用，实现规模化、配套化。
    6
    网络化的练兵方式。未来社会是网络化社会。知识经济时代是网络化时代，未来作战和训练“无网而不胜”。计算机模拟技术和网络技术以其在决策、训练演习和理论研究上特有的科学性、经济性、直观性、交互性、实时性、对抗性、可控性、再现性和严密性等诸多优长，使模拟作战和训练由可能变为现实，正在成为提高训练质量的有效途径。分布交互式模拟训练系统，可将分散于不同地点、相互独立的单位、武器系统仿真模拟器和计算机模拟系统联结起来，形成作战模拟系统网络，把分散的受训对象联为一个训练整体，在仿真的环境进行“网上练兵”。所有在网内的受训单位即可单独进行模拟训练，又可与其它单位配合，进行多军种、兵种间的协同模拟训练；不仅可以进行大规模的演习，还能够进行新武器性能演示及相关作战概念研究。从南联盟反空袭作战看，当前应尽快开发“地空交战模拟分布交互系统”，为部队进行新的“三打”和“三防”训练提供模拟条件。
    科技练兵是一项系统工程，需要研究和探讨的问题很多。如科技练兵人才问题、科技练兵的管理机制问题、充分发掘和合理配置训练资源问题、集约化的训练保障问题、创新战法训法问题等，由于篇幅所限不能逐一探讨。
    20世纪的帷幕即将徐徐落下，通向新世纪的未来之门已徐徐开启。科索沃世纪末的战火再一次警示我们：和平的晴空仍不时飘过战争的阴霾。今天的和平与发展，仍需以武装来保卫，仍需以强军为后盾。科技练兵不仅是中国军队同时也将会成为各国军队共同的选择。
〖-ZW/正文〗
