〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进联勤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤改革；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是实现以军区为基础的联勤体制改革目标的关键一年。尽管这一步的联勤还属初级阶段，但由此带来的变化和影响是深刻的。要完成这次改革任务，构建新的联勤保障机制，还需要在认识上突破旧的定势，形成新的共识。
    由“谁保障谁计划”转向“两线运行”
    我军以往的后勤保障体制是按系统的垂直保障体系，保障的计划和实施都是在本体系内进行，谁保障谁就定计划，各个系统都根据总分配得到的资源，进行再分配。这种方式在一定时期内，对优化本系统的保障要素，利用本系统的后勤资源，保障部队需要发挥了积极的作用。然而，当我们从更高的层次和更大的范围去看待这个问题时，则发现“一加一”并不等于“二”，每个系统的优化并不能代替整体最优。一方面，经费不易集中使用，保障重点难以突出；另一方面，分头搞保障，各自搞计划，必然出现“隔墙库”、“对门院”，机构重叠、项目重复等浪费现象，这些都是不争的事实。
    实行以军区为基础的联勤，通用保障的计划由建制系统负责，并按总部――军兵种――部队这条线组织；通用保障的实施由联勤系统负责，并按总部――联勤系统――部队这条线组织。计划与保障“两线”运行，有合有分、立体交叉，改变了按系统“谁保障谁计划”的模式。主要好处在于：有利于发挥总部整体规划、综合平衡、宏观调控的作用，有利于体现军兵种部队的保障需求，减少不确定因素的影响，便于联勤系统综合化，专业化建设，提高保障的质量和时效。可见，保障的计划与实施两个职能不是不能分开的，关键是要看是否分得科学，分出更高的效益。
    由“谁供应谁管理”转向“立体交叉”
    长期以来，我军后勤保障一直沿用供管结合的方式，形成了计划、供应、监督、反馈等职能在一个系统中“一条龙”运行的工作机制。应该说，供管结合是后勤保障体制发展到一定阶段的必然产物，有其合理性。然而，随着我军编制体制的不断调整改革，后勤的摊子逐步缩小，传统意义上的战略、战役、战术后勤的职能，已经发生了动摇和变化，界线越来越模糊。事实上，在各个层次的代筹、代运、代储、代供等新的保障形式已经出现，说明供管结合的方式已经有了较大的局限性。外军联勤的经验表明，随着后勤供应标准化、管理法治化的不断完善，部队综合管理素质的不断提高，使供应与管理的职能适当分开、有机结合，不仅是可能的，而且代表着未来发展的一种趋势。
    三军联勤，对于通用勤务保障由联勤系统实行区域负责制，而联勤管理则以建制系统负责为主。这就意味着从体制上打破了原有的供管关系。供应与管理的主要职能有所区分和侧重，有利于克服原有体制的固有弊端。过去供管一条龙，供管权集于一身，“刀刃削不着刀柄”，对供应和管理中的矛盾不易暴露，出现问题既不便于监督，又不便于解决保障中的苦乐不均、资源浪费等现象。供应与管理适当分离，更有利于相互促进、相互监督、相互弥补。
    实际上，三军联勤中的供应与管理也并不是截然分开、互不联系的。计划中的管理由计划系统负责，供应中的管理还是由保障系统负责，而且计划与保障也是互相沟通、互相协调的。军兵种部队的保障需求与后勤管理情况，不仅要上报总部，而且也会通报联勤系统。由此真正改变了传统的供管关系，形成了“你中有我，我中有你”的矩阵式、立体交叉管理。
    由“谁使用谁管理”转向“适度分离”
    用什么就要管什么，只有管才好用；“上有下有不如自己有”。这一种观念根深蒂固。在社会生产力不发达的历史时期，社会分工比较粗放，社会协作的关系比较简单，而且相互依赖性不强，“大而全”、“小而全”的单元社会成为这个历史阶段的一大特征。同样，我军的发展对后勤保障的要求是逐步变化的，在由单一军种向诸军兵种合成的过程中，后勤保障的联系逐步增强，整合的趋势日益明显。而长期以来，我军后勤保障体制一直是自成体系，各系统需要什么就建什么，建什么就管什么，“小社会”日益突出。
    实行三军联勤，把通用保障力量集中在一个系统，按战时的需要进行优化配置，军兵种部队作为“用户”，与联勤系统保障实体构成一种新型的“用”与“被用”的主客体关系，这种模式有利于从根本上解决“各有一大堆”的难题，从而提高军事经济效益；减轻了军兵种部队管理后勤的负担，便于减少重复建设项目，便于统筹组织社会保障潜力的开发利用。
    由“谁指挥谁保障”转向“灵活组合”
    保障体制与作战指挥体制相一致，这是军事斗争一贯遵循的原则。然而，随着战争形态和作战方式的演变，以及后勤保障体制的改革，人们对这一原则内涵的理解，也有了新的变化。现代战争总体上是联合作战，但也不排除在某个时节由单一军种独立作战的可能。而且作战的规模不确定，方向地域不确定，在这种情况下，要保持作战指挥体制与后勤保障体制的高度一致，是难以做到的。实际上，现代战争的发展趋势，正在朝着后勤保障体制与作战指挥体制适度分离、灵活调整的方向发展。在日益复杂的战争和军事行动中，作战指挥员往往是根据战时情况提出后勤保障的需求，而后勤保障的组织实施，则由后方相对独立地完成，而不需要战役指挥员一边指挥作战一边指挥保障。在海湾战争中，作战指挥与后勤保障基本上是相对独立的两个系统。当然这并不是说，后勤保障系统可以完全独立，而是说，作战指挥与后勤保障在体制上不可避免地存在的平战差、时空差，是可以灵活调整的。作为一体可以，适度分离、相机调整也同样可以衔接好、保障到位，也许这正是现代战争组织指挥一个新的特点之一。
    实行三军联勤，把后勤通用保障力量从军兵种的指挥体制中分离出来，也正是按照能够适度分离的理论进行的。表面上看，削弱了军兵种的保障力量，实际上，战事一来，可以在任一方向和地域就近就便集中更强大的通用后勤力量，对军兵种的作战行动实施保障。
〖-ZW/正文〗
