〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气和精神是宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲志气；精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志气，词典上解释为求上进的决心和勇气，要求做成某件事的气概。坚韧不拔、勇攀高峰的高昂志气，是中华民族的做人的传统美德，是战胜一切困难和敌人的宝贵精神财富。孟子的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，岳飞的“精忠报国”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，朱自清宁肯饿死也不接受美国人污辱性施舍，都体现了中华民族惊天地、泣鬼神的浩然正气，体现了中华民族的尊严和傲骨。中国共产党人在长期革命斗争中，继承和发扬了中华民族传统美德，培养和形成了以马列主义为思想基础的革命志气，成了我们战胜一切困难的强大动力。毛泽东同志说：“我们一定要有无产阶级的雄心壮志，敢于走前人没有走过的路，敢于攀登前人没有攀登过的高峰。”无数事实说明，中国人民不怕压、不信邪、不屈服的雄心壮志，是中华民族以自己的力量屹立于世界之林的动力之源。
    在社会处于重大转折的关头，强调共产党员、革命军人要保持革命战争时期那股劲，那种革命热情，那股拼命精神，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，是十分必要、非常及时的。应当看到，当前确有极少数人经不起环境变化的考验，革命意志衰退，胸无大志，“当一天和尚撞一天钟”；有的人认为志气是虚的，看不见摸不着，只有物质的东西才实实在在，所以一味追求名利地位，物质享受，在权力、金钱、美色面前丧失革命气节，拿原则作交易。出现这些现象的主要原因，就是这些人放松了世界观的改造，迷失了方向。
    人民军队肩负着保卫国家安全、维护社会稳定的庄严使命。革命军人要有战胜一切困难的英雄气概，具备压倒一切敌人的大无畏精神，就必须时刻保持高昂的革命志气，要努力用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，坚定革命信念，树立远大的目标，在艰难困苦中磨练意志，始终保持必胜信心；要自觉加强党性锻炼，提高思想修养，在改造世界观、人生观和价值观上下功夫，旗帜鲜明地同各种不良倾向和邪恶势力作斗争，在实际工作中不断坚定信仰，锤炼意志，把昂扬的志气迸发出来的热情全部投入到本职岗位上，为国防现代化献出一腔热血。这样，我们这支人民军队就一定能成为战无不胜、攻无不克，让党和人民永远放心的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
