〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首测北极海冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日下午，中国首次北极科考队队员第一次踏上了北冰洋的海冰。
    1点10分，国产“直九”型直升机，在北纬73度23分、西经164度57分附近海域稍加盘旋，随即平稳降落在一块足球场大小的冰盘上。首席科学家陈立奇等6名科考队员鱼贯而出，踏上了盼望已久的北冰洋冰盘。一个小时后，“直九”分批把十几位海冰、大气学家和科考设备送上了冰盘。曲绍厚研究员在出发前说：这次观测最大的好处，就是能够掌握海冰和大气热交换过程的一个昼夜变化。
    北极地区海-冰-气相互作用与我们有什么关系？简单说，它是预测未来全球气候变化的重要基础。地球还会继续变暖吗？它会产生怎样的后果？人类究竟应采取什么对策？今天，这些问题迫切需要人类作出回答。预测全球气候变化，关键是两极地区的影响；而科学家们现在提出的全球气候变化模型，恰恰在两极与实际观测不能吻合，原因就在于对两极气候变化规律没有摸清。要掌握北极气候变化规律，关键又是海-冰-气相互作用，因此，这一课题，是目前国际上全球变化研究的热点和难点。
    5日零点45分，“雪龙”号后甲板上的观测室里，一台计算机显示器开始出现三条红蓝绿曲线。邹捍教授说：这是探空气球发来了大气物理数据，冰盘上已经开始释放第一只高空探空气球。随后，冰盘上传来消息：发现北极熊！据说，附近方圆25公里范围内就有一只北极熊。
    孙波博士对记者说过，冰盘作业还存在着海冰迅速消融出现冰缝，或天气突变致使直升机不能迅速将队员撤回“雪龙”号的危险。但愿一切顺利！24小时的连续综合观测，甚至整个一次科学考察，对于北极和全球变化这样宏大的课题来说，其成果恐怕很难用丰硕之类的词儿来形容，美国仅仅对“北冰洋的表面热量平衡”课题的研究就已经持续了十几年，然而，万里长征是一步步走出来的。我坚信，中国科学家在此时此地承受的风险决不是无谓的，他们付出的心血和汗水，一定会成为人类揭开北极和全球变化奥秘进程中坚实的一步！
    （本报北冰洋8月5日电）
〖-ZW/正文〗
