〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙自军分区结合边防部队实际抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行分类指导提高带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永德/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永德、记者姜兴华报道：7月中旬，记者在云南蒙自军分区所属边防部队采访时看到，无论是比较集中的机关、直属队还是分散的执勤连队，无论是地处边境城镇还是边远贫困山区的连队，一日生活制度正规有序，人员、车辆外出管理严格、手续齐全，生活服务、文化活动设施基本配套。这是他们结合边防实际，严格抓部队管理的结果。
    这个军分区所属边防部队高度分散，给部队管理增大了难度。军分区领导结合这一实际，把提高基层干部带兵能力，作为落实条令，加强正规化管理的重点来抓。他们组织基层干部集训，对条令修改和新增内容逐条学习和规范；召开小型研讨会，总结推广了单位抓一日生活制度、人员抓外出和执勤、时间抓八小时以外和节假日管理的经验；元旦春节期间，组织机关干部下连代职，雨季加强车况检查和驾驶员教育，掌握了预防违纪和事故的主动权。他们还结合边境城镇社情复杂和贫困山区条件艰苦等不同情况，对加强管理实施分类指导。某边防团四营地处口岸，社会环境复杂，他们指导四营实行连队为主、社会协助、家庭参与的“三位一体”管理，还开展了边防执勤当哨兵、遵章守纪当标兵的活动，增强了官兵自我约束意识，促进了条令的落实。
〖-ZW/正文〗
