〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军工程建设管理条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪福/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设；法制管理RW：江泽民；发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯孟宪福、记者魏厚敏报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，新修订的《中国人民解放军工程建设管理条例》正式颁布施行。这是我军新一代工程建设工作的基本法规，标志着我军工程建设已全面步入法制化、正规化、制度化管理的新阶段。
    军队工程建设是国防和我军现代化建设的重要组成部分。此前，我军曾于1991年颁布《中国人民解放军工程建设管理条例》，对全面指导军队工程建设、规范工程建设行为，保证军队工程建设质量，发挥了重要作用。但随着我国社会主义市场经济体制的逐步建立和军队工程建设的发展，军队工程建设遇到了许多新情况和新问题。为适应新形势的需求，迫切需要制定一部新的工程建设的基本法规，对军队工程建设加以约束和规范。据此，军委、总部有关部门组织专门力量，在广泛调查研究和科学论证的基础上，依据《建筑法》、《国防法》和《军事设施保护法》，结合我军工程建设的新需求，修订了新的《中国人民解放军工程建设管理条例》。
    新条例共分14章66条，其中，有6章是新增加的，有8章是在原条例基础上修改的。新修订的条例对军队工程建设的范围，工程建设管理的原则、任务，工程建设程序，以及建设前期工作、建设计划、勘察设计、施工等全过程管理控制均作了明确规定。新条例第一次明确了军队工程建设的主管机关，对各级工程建设管理部门和建设单位的职责进行了细化规定，增加了工程建设监理和工程造价管理等内容，对如何实施工程建设监理、工程造价管理、工程的“发包”与“承包”等，明确地进行了规范。为确保军队工程建设的质量，防止“豆腐渣”工程，条例完善了配套制度，还加大了工程建设的奖惩力度。对不按程序办事，筹措、使用不合格建筑材料，工程建设出现严重质量问题的，进行严肃的处罚，都作了明确的规定。
    总参、总后近日发出通知，要求全军部队认真学习《工程建设管理条例》，全面领会、坚决贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
