〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美建交前美售台武器的两个时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军火贸易；台湾问题；对台军售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡思远李伟
    1949年国民党政权溃退到台湾后，美国为了保住自己在西太平洋上这艘“不沉的航空母舰”，充当了台湾当局的“保护人”。从1949年到1979年中美建交前的30年间，美国为风雨飘摇中的台湾当局提供了巨大的军事援助和经济援助，特别是台湾的武器装备，几乎是清一色的“美国造”。美国对台军售，破坏了中美关系，阻碍了中国的统一大业。
    总体上看，在中美建交前美国对台军售大体上经历了两个时期：
    一、完全援助时期。这个时期从1949年到1969年以前，持续时间达20年。在这一时期，台湾陆海空三军的武器装备，大到飞机舰艇，小到单兵的轻武器，几乎全是美国提供的。特别是自1958年8月23日金门炮战以后，美国对台湾的武器援助大大增加了。从那时起，台湾三军的武器装备获得了较大改善，其中包括：性能较先进的F―100和F―104飞机、“奈基”防空导弹和“响尾蛇”空空导弹、203毫米和240毫米的大口径火炮、M41轻型坦克、M113和LVT系列水陆装甲输送车以及大量的登陆舰艇和作战舰只等。
    这一时期，由于美台军事合作关系密切，并签署了美台“共同防御条约”，美国对台武器的出口量很大。美国向台湾提供了F―84和F―86等第一代喷气式战斗机后，台湾空军全部淘汰了抗战时期的老螺旋桨飞机。为了配合台湾的“攻势战略”，60年代初美国又向台湾出口了F―100A、F―104A、F―104G和F―5A等第二代战斗机。
    美国也大量出口舰船给台湾。在50年代至60年代中期，台湾海军的装备全部依赖“美援”。由于台湾主要以“反攻大陆”为目的，所以，美国出口的装备主要是以两栖舰船为主。在出口给台湾海军的72艘舰船中，两栖舰船约占40％。到60年代中后期，台湾针对我海军力量的发展，及时调整了作战方向，加速了作战舰只的发展，这期间美国出口给台湾的42艘舰船中，作战舰只就达27艘，占64.5％。
    作为现代战争的重要标志之一，导弹在战争中发挥着越来越重要的作用。台湾导弹从无到有，也完全是从美国进口的。1956年以前，台湾军队还没有装备导弹。1957年美国“援台”第一批导弹――“响尾蛇”空对空导弹抵台后，台湾便成了拥有导弹的地区。1958年底，鉴于金门炮战的需求，台湾又从美国紧急购买了一批“奈基”地空导弹。60年代以后，台湾从美国买进了数批“霍克”中低空防空导弹和“小斗犬A”空地导弹，分别装备在陆军防空导弹部队和空军F―100A型战斗机上。特别是“奈基”和“霍克”导弹，直到现在还在被台湾军队所使用。
    二、减少整件数量，增加技术支援时期。这一时期从1969年持续到1979年中美建交前。在此期间，台湾为摆脱武器装备来源受制于人的局面，寻求建立自己的军工生产体系，却又心有余而力不足。美国适应这种情况，一方面仍然向其出口包括飞机、舰艇、导弹和坦克在内的一大批武器装备，另一方面则采取技术合作形式支持其发展武器装备，希望通过对台军售和技术转让，继续维持两岸分裂的局面。
    台湾虽然在1968年就成立了“中山科学研究院”，以专门负责台湾的国防科技、尖端武器的研究与发展，但实际上这个研究院刚开始主要还是仿制和利用美国的技术。
    在飞机方面，美国主要是与台湾联合在台设厂制造。1970年前后，美国的贝尔飞机公司在台湾设厂，与台湾联合生产UH―1H型运输直升机100余架，用于装备台湾陆军航空队。1973年美国诺斯罗普飞机公司与台湾签约，并于1974年在台湾建厂，联合生产F―5E/F战斗机近300架。在舰艇方面，美国帮助台湾对21艘驱逐舰的指挥系统和战斗系统进行了改装。在导弹、火炮方面，美国提供技术让台湾进行仿制。
    与此同时，美国也没有间断对台出售武器装备。除了部分飞机以外，美国还向台湾出口了大量导弹。如：1973年向台出口了一批“海槲树”舰空导弹，1976年和1977年又向其出口了“陶”式反坦克导弹和“小牛”式空地导弹、M108式105毫米自行榴弹炮、M48A1坦克，以装备其装甲机械化部队。随后，美国又增加出售了M557A1型装甲指挥车和M113“陶”式反坦克导弹发射车等装甲车辆。可以说，美国在这一时期对台出售的飞机舰艇虽有所减少，但对坦克、装甲车辆的出口仍然源源不断。
    30年间，美国从来没有停止过对台湾的武器出口，即使在台湾决定独立生产武器时期，美国出口的武器仍然占据着台湾武器装备的主体。可以说，美国对台军售的历史就是台湾武器装备发展的历史。
    正因为如此，中美建交后，双方联合签署的“八・一七”公报才特别就美国对台军售问题作出了明确的规定和限制。
〖-ZW/正文〗
