〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“脚本”需搭新“舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军适应新体制搞好装备保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/高新建/陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“脚本”需搭新“舞台”
    ――某集团军适应新体制搞好装备保障纪实
    ●罗国君高新建陈新“保障关系顺畅，保障方法和手段灵活多样，日常装备管理正规，战时抢修及时有效，走出了一条新体制下装备保障的新路。”这是不久前总部和军区装备检查组对济南军区某集团军的评语。这评价来之不易，它凝聚了全体官兵特别是装备战线同志的辛勤汗水。
    适应新“脚本”
    去年8月，这个集团军新体制编制有了新的变化。一时间，新体制给装备工作带来冲击：有的部门因思路跟不上趟，仍按过去工作模式和套路办；有的单位因无所适从，干脆来个等待观望；也有人工作“跟着感觉走”……
    “体制变了，职能也要跟着变。”通过研究分析，该集团军装备系统上下形成了这样的共识。为此，集团军装备部在指导观念上实现了“四个转变”：由过去侧重宏观指导转到宏观指导和具体指导相结合；由过去着重抓少量兵种技术保障转到突出抓诸兵种合成技术保障；由过去主要靠下级机关抓工作转到重要工作亲自靠上去抓；由过去重视使用人才转到加大力度培养人才。
    演好新“角色”
    实行新体制后，这个集团军装备部门很快找准了自己的位置，进入“角色”，演出了新体制下装备保障精彩一幕：
    ――该集团军装备部积极围绕新体制和新的职能，着力建立正规有序的运行机制。他们依据总部和军区有关法规、制度，结合新体制特点，制定出科学、实用的《新体制下装备保障实施细则》，使机关、分队和各类人员职责清、任务明，工作秩序更规范。他们根据任务、季节和工作特点，选派人员下到基层传帮带、解难题。去年以来，他们共帮基层解难题120多个。
    ――装备部门的同志扑下身子到第一线，探索出一套全新的定点保障法。在分队集中的地方，他们建立装备维修点，配备一定人员、器材和设备等，有效地缩短了保障距离和周期，做到了小修不出连，一般维修不出保障点。旅里装备部革新出野战军械修理平台，把各专业人员、设备一车拉，坚持每半月到各营巡回修理一次，解决了分队装备送修诸多困难。每当分队训练、演习和外出执行任务时，旅里都指定人员保障到现场，保证了装备维修的及时性。今年以来，这个旅先后维修各类装备1000余件（次），保障野外演习3次，修复武器装备560多台（件）。
    ――变坐等维修为上门服务。某修理营针对新体制特点，主动下到基层进行技术培训和巡回技术保障。他们成立了应急保障分队，制定了各种应急保障方案，从人员装备到保障方式运用等都进行了全方位尝试和训练，探索出各种复杂条件下的保障能力。今年以来，他们已出动应急保障分队16批次，快速抢修各类武器装备近百件。
    唱好“连台戏”
    既抓眼前，又着眼长远。这个集团军按照这一思路，不断完善和改进装备保障工作，一项项新措施应运而生。
    分层次提高人员素质。他们通过开展岗位科技练兵和各种技术培训，促进人才生长。尤其是抓好首长机关训练和新装备知识的学习，强化新“六会”能力的提高。经培训后，该集团军装备系统干部称职率达到96％以上。他们根据修理人员编制少、工种多，自行组织困难大等实际，采取“小工种大集中”等组训方法，依托各旅修理机构，强化专业基地化训练，使每个单位各专业都拥有了一批综合素质较高的技术人才，100％的两年以上专业兵都能独立开展工作。
    紧贴中心搞好技术革新。他们在部队中广泛开展了“小发明、小创造、小革新”活动，并与有关院校、生产厂家和科研单位建立联系，不断获得各种知识、信息和技术，最大限度地发挥武器效能。今年以来，这个集团军已有数百项革新成果在部队投入使用。
    狠抓装备管理完好率。根据新编制体制特点，他们从抓每个单位武器装备管理“三化”达标入手，把工作的出发点和落脚点放在提高装备完好率和配套率上，制定了《武器装备管理职责制度及设施设备配套标准》，统一了管理制度，规范了管理职责，完善了管理设施，保证了老装备不失修，新装备不失保。近日，上级经过全面检查后得出结论：该集团军装备完好率和配套率达到总部规定的标准。
〖-ZW/正文〗
