〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美建交后美售台武器的三个阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军火贸易；台湾问题；对台军售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美建交后，美国制订了《与台湾关系法》，以法律的形式确定继续向台湾提供“防御性”武器。即使1982年中美签署“八・一七”公报以后，美国也没有停止向台湾出售武器。不仅如此，随着冷战结束，美国出于保持在亚太地区战略利益的考虑，变本加厉运用各种手段，不断提高售台武器的数量和性能，企图增强台湾军队作战能力，为我实现祖国统一大业制造障碍。
    中美建交以来，特别是中美签署“八・一七公报”以来，美对台军售的发展变化大致可分为三个阶段：
    一、1983财年至1991财年为“信守承诺”阶段。美政府出于“打中国牌”对付苏联的战略考虑，在“八・一七”公报发表后的几年中，对台军售较为小心谨慎：年度额依协议以每年2000万美元基准递减，由1983财年的7.84亿美元逐年下降至1991财年的6.4亿美元；售台武器性能亦没有出现明显的提升。9年间美共售台64.61亿美元的武器装备，平均每年7.18亿美元。大宗项目有：86架F―104G战斗机、60架F―SE/F战斗机、10架S―70C反潜直升机和千余枚防空导弹等。
    然而，美政府在售台武器问题上也耍了两个花招：一是提高军售额削减起点。以“通货膨胀”为借口，擅自将对台军售额削减基准数由6.01亿美元调高至8.3亿美元，致使其对台军售经多年递减后仍高于“八・一七”公报签署前的水平。二是改变军售方式。以技术转让不受公报限制为由向台提供零组件和武器制造技术，协助其研制战斗机、导弹护卫舰和防空导弹等。总体上说，这一时期美售台武器还比较顾忌中国政府的反应，不敢轻易做出越轨举动。
    二、1992财年至1996财年为“全面突破”阶段。冷战结束后，美国出于“遏制”中国的考虑，全面提升与台湾的实质性关系，对台军售政策随之发生重大转变：不断变换策略手段，致使年度售台武器金额逆势攀升，武器性能显著提高。5年间累计向台出售军备105.56亿美元。以1992年9月布什政府宣布售台150架F―16型战斗机为起点，连续向台出售了空中预警机、电子战飞机，防空导弹系统和武装直升机等先进武器装备，大大突破了“八・一七”公报中美国向中国的承诺。
    这5年是美向台出售军备数量最多、性能最好的时期，台军“二代”主战兵器大多在此阶段购得，主要包括：150架F―16战斗机、4架E―2T型预警机和数十架武装直升机、3套200枚“爱国者”防空导弹、160辆M60A3型坦克，以及向美租借的3艘“诺克斯”级护卫舰和40架T―38型教练机等。美国置中国政府的反对于不顾，肆无忌惮地对台出售武器，严重违背了“八・一七”公报精神和美方所做的承诺。
    三、1997财年开始进入“相对克制”阶段。面对国际战略格局更趋多极化，面对中国政府和人民捍卫主权、反对分裂的钢铁意志和坚强决心，美采取措施修复中美关系，重申遵守三个联合公报，明确对台奉行“三不”政策。随着两国、两军关系的发展，美国政府从实际出发调整售台军备策略，采取“软硬结合”的方针：一方面，继续向台出售一定数量的性能较好的“硬件”武器，以维持台湾海峡两岸的“军力平衡”，缓解国内亲台势力的压力；另一方面，适当控制对台出售高新武器装备，转而出售各种武器配套的电子装备等“软件”，降低政治敏感度。
    美国认为，近十年来美已向台湾出售大量先进的武器装备，台湾军队需要一定时间“消化、吸收”，今后将以出售软件和技术转让为重点。从近几年美国售台武器情况看，其主要做法：一是追加既定售（租）台武器数量。向台湾增售300辆M60A3坦克、数十架武装直升机和反潜直升机，增租5艘“诺克斯”级导弹护卫舰并将其中3艘卖给台湾，同时宣布再售台9架CH―47运输直升机和61套“毒刺”防空导弹发射系统（配弹728枚）。二是提供配套武器系统。包括配套F―16战斗机的电子吊舱、夜视导航设备和“鱼叉”导弹，配备反潜直升机的MK46反潜鱼雷，以及装备“诺克斯”舰的“标准”型防空导弹和“鱼叉”反舰导弹等。三是强化军事合作和技术转让。宣布提升与台湾情报合作层次，并将台湾海峡事实纳入新修订的美日防卫合作指针范围。当前美对台军售的基本方针是“软硬结合”，并准备向以“软件”为主、“硬件武器”为辅过渡。
    经过20年的演变，美向台出售武器概念的内涵已由单纯出售武器扩展为提供新型装备、转让高新技术、密切军事交流与合作等方面；出售方式除传统的“官售、商售”外，还包括技术支援、合作办厂、以“租”代售等；策略企图由增强台军防御能力上升至提高其“吓阻”中国政府使用武力的威慑能力。在美国政府的支持下，台湾军队在防御作战、后勤保障以及武器制造能力等方面有了较大提高。今后，美国对台军售总体上将朝着控制数额、减少成品、提升技术、加强合作的方向发展，其出售的武器性能及转让技术的层次有可能在现有基础上进一步提高。
〖-ZW/正文〗
