〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习强化我素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到机关那阵子，我工作热情很高，但实际干起来又常常不得要领，令我非常苦恼。这时，主任语重心长地对我说：“机关工作的能力是理论素养、政策水平、思维方法、调查研究问题和文字表达能力等综合素质的反映。要靠长期的刻苦学习，努力实践，才能逐步提高。”主任的话像一束强光拨开了我心中的迷雾，从此我更加注意学习。
    政治理论素养对一个政治干部来说尤其重要。我系统地学习了马克思主义基本原理，特别是邓小平理论，同时还广泛阅读哲学、文学、历史、经济、军事和现代科技等方面的基础知识，拓宽知识面。如今我感到自己不但理论水平和政策水平有了很大提高，而且学会了用马克思主义的立场、观点和方法观察问题、分析问题和处理问题，写材料扎实多了，给领导出主意，当“参谋”的能力也强多了。
    学习的目的在于应用。我注意运用学习的成果指导工作，并在实践中锻炼提高。在艰苦奋斗教育中，我发现部队官兵存在着讲艰苦奋斗只注重于如何看待吃、穿、用，而忽视学习、工作和精神状态的现象。为此我引导大家认清新的历史条件下发扬艰苦奋斗精神，除了生活上节俭、耐得住清贫外，还要更多地强调在学习和工作中不畏艰难、勇于吃苦、开拓进取，始终保持良好的精神状态这一要素，使大家对艰苦奋斗精神的本质内涵有了更深的认识，增强了官兵在学习、工作中实践艰苦奋斗精神的自觉意识。前段时间，在少数官兵中有传看宣扬封建迷信内容的书刊的现象，个别的还热衷于抽签算命等迷信活动。我敏锐地感到，这些问题虽然发生在少数人身上，但给部队带来的消极影响不容忽视，一些封建迷信和伪科学的东西之所以在部分官兵中有“市场”，是因为这些同志忽视了对正确理论和科学知识的学习，对封建迷信的本质和危害认识不清。我建议以辩证唯物主义和历史唯物基本原理为指导，在部队开展一次“学习科学理论，反对封建迷信”的大讨论，被领导采纳。通过教育，大大激发了官兵学习科学理论和文化知识的兴趣，对抵制封建迷信思想影响起到了积极作用。
    尽管有时工作很忙，但我仍坚持每天从业余时间挤出一两个小时看书学习，我的理论素养、工作能力和写作水平有了很大提高，工作多次受到领导表扬，被评为优秀机关干部。
〖-ZW/正文〗
