〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习理解抓好贯彻落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就《文职干部条例》有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部；文职干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军文职干部条例》（以下简称《条例》）发布施行后，在全军引起了积极反响。为进一步抓好《条例》的学习、宣传和贯彻落实，总政干部部领导接受了本报记者的采访，回答了全军官兵特别是广大文职干部普遍关心的问题。
    问：为什么要发布施行《条例》？
    答：发布施行《条例》是适应国家和军队改革发展的形势，进一步完善文职干部制度的客观需要。1988年4月，中央军委颁发《文职干部暂行条例》（以下简称《暂行条例》），建立了文职干部制度。这对于改善我军人员编成和组织结构，实现军队干部的分类管理，保留专业技术人才，稳定科技干部队伍，起到了积极作用。十多年来，国家、军队的改革和建设迈出了新的步伐，我国逐步由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡，干部人事制度改革措施不断出台，我军文职干部制度和这支队伍建设面临许多新情况、新问题。同时，实践证明《暂行条例》也存在一些不尽完善之处。为此，必须适应形势发展的要求，对文职干部制度进行必要的改革完善。经过广泛调查论证，反复研究酝酿，军委发布施行了《条例》。
    问：发布施行《条例》遵循的指导思想和原则是什么？
    答：发布施行《条例》的指导思想是：以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的有关论述为依据，从国家和军队的实际出发，贯彻改革精神，着眼于完善制度、稳定队伍、增强活力、提高素质，调动干部积极性，认真总结吸收实行文职干部制度以来的成功经验，重点解决存在的矛盾和问题，使《条例》的各项规定更加符合新时期军队建设的需要。具体遵循了以下三个原则：一是进一步提高文职干部制度的凝聚力和吸引力，增强文职干部的荣誉感和使命感；二是进一步强化文职干部制度的竞争激励机制，改变文职干部队伍“稳而不活”的状况；三是正确处理改革与稳定的关系，保持政策的连续性和稳定性。
    问：发布施行《条例》有哪些重要意义？
    答：首先，《条例》是新时期文职干部队伍建设的基本法规。《条例》体现了江泽民主席关于军队建设和改革的一系列指示精神，将对新时期干部队伍建设的规律性认识变为法规条文，贯穿了创造公开、平等、竞争、择优的用人环境，建立和完善能上能下、充满活力、促进优秀人才脱颖而出的用人机制的思想；进一步理顺了文职干部内部和文职干部与现役军官之间的关系；保持了与军队各项条令、条例和规章制度的协调一致。这就为我军文职干部队伍管理和建设走上规范有序的轨道提供了法规保障。
    其次，《条例》是实施科技强军战略的重要保证。文职干部队伍是一支人才密集、知识密集的队伍，集中了全军70％以上的高级专业技术职务干部。不断提高这支队伍的素质，对迎接世界军事领域高技术发展的挑战，实施科技强军战略有着重要作用。适当借鉴外军和地方的经验，《条例》对文职干部的进出、任免、训用等各个环节作了规定，对于加强人才的引进、选拔、培养和使用，增强文职干部队伍的生机与活力，提高文职干部队伍的整体素质，将起到积极的促进作用。
    第三，《条例》体现了军委对广大文职干部的亲切关怀。《条例》明确规定文职干部是不授予军衔的现役军人，是国家干部队伍的组成部分，吸收了近年来有关文职干部待遇的一系列政策规定，充分体现了军委、总部对文职干部的关心和爱护。这必将进一步提高文职干部的社会地位，增进全军官兵对广大文职干部的理解、关心和尊重，保证文职干部更好地履行宪法、法律赋予的职责和义务。
    问：《条例》修改和补充的内容主要有哪些？
    答：《条例》由《暂行条例》的八章二十七条修改、补充为九章三十四条。主要是：根据军队建设的需要和文职干部队伍的实际情况，修改补充了文职干部的性质、管理办法、来源和培训、退休年龄、最低服务年限等条款；与近年来军委出台的干部工作有关条例和政策规定相适应，增补了关于文职干部选拔任用的方针和原则、文职干部着装、文职干部工作的主管机构和文职干部的级别等条款。
    问：《条例》为什么规定文职干部“是被任命为初级以上专业技术职务或者办事员级以上职务，不授予军衔的现役军人”？
    答：这样规定文职干部的性质，是《条例》与《暂行条例》的显著区别之一。与此相适应，将文职干部在军队“服务”改为“服现役”，“离开军队”改为“退出现役”，“退休年龄”改为“平时服现役的最高年龄”。这主要因为：文职干部与现役军官承担着相同的责任和义务，享有与现役军官同等的权利；根据工作需要，文职干部可以改任现役军官，授予军衔；军队有关条令规定，文职干部与现役军官依隶属关系和所任职务，构成上下级或同级关系，对文职干部按照现役军人进行管理；从文职干部队伍的实际情况看，无论是由现役军官改任的，还是从地方非军事部门接收的，都具有军籍。这样进一步明确文职干部的性质，确立文职干部在军队建设中的重要地位和作用，有利于文职干部的统一管理，有利于文职干部和现役军官两支队伍的团结和协作，有利于文职干部认清自己肩负的重要责任和使命，增强献身国防事业的自觉性。
    问：《条例》为什么要对文职干部来源和培训的有关内容进行修改？
    答：实行文职干部制度以来，文职干部队伍的整体素质有了明显提高，但与新时期军队建设的要求还存在一些差距，主要是：专业技术人才的数量和质量还满足不了军队现代化建设的需要，部分专业缺乏高学历、高水平的学术技术带头人，一些干部对新技术、新业务了解掌握不够。为有效地解决这些问题，《条例》提高了对文职干部来源对象的学历层次要求，增加了接收博士后流动站出站人员和留学回国人员的内容；规定实行经院校培训提拔文职干部的制度，文职干部应当经过与其所任职务相应的院校培训。这对于提高进入文职干部队伍人员的科学文化素质，保证文职干部通过院校培训不断更新知识，提高能力水平，都将起到重要的作用。
    问：《条例》为什么要增补文职干部的级别有关内容？
    答：文职干部的级别是文职干部工资结构的重要组成部分，是1993年军队工资制度改革时设立的。《条例》增补“文职干部的级别”一章，对文职干部的级别的设置、评定和晋升等问题作出规定，既能体现文职干部的特点，合理确定文职干部的有关待遇，也是对文职干部制度的补充和完善。
    问：《条例》为什么要调整文职干部平时服现役的最高年龄的规定？
    答：实践证明，担任初、中级专业技术职务的文职干部和非专业技术文职干部的退休年龄偏大，不同职务等级干部之间没有拉开档次，容易造成文职干部队伍年龄老化，影响正常的新老交替。特别是从事某些专业的中初级职务干部，到五十岁左右难以适应一线的繁重工作。为此，《条例》规定，文职干部平时服现役的最高年龄分别为：担任初级专业技术职务和科级以下职务的四十五岁；担任中级专业技术职务和处级职务的五十五岁，其中从事文艺、体育和护理工作的五十岁；担任局级职务的五十八岁。这样，能够较好地改善文职干部队伍的年龄结构，改变“稳而不活”的状况，缓解中、高级职务的编配矛盾和晋升压力，也与文职干部的现役军人性质相适应，有利于他们完成作战训练、抢险救灾等急难险重任务。
    问：《条例》为什么要调整文职干部从被任命为干部职务之日起服现役的最低年限的规定？
    答：专业技术文职干部的最低服务年限偏长，非专业技术文职干部的最低服务年限没有根据职务高低拉开档次，使得一些不适合继续在军队工作的干部难以及时安排退出现役，影响文职干部的正常更替；文职干部退出现役时年龄偏大，也加大了转业、复员安置的困难。为此，《条例》将文职干部从被任命为干部职务之日起服现役的最低年限规定为：担任初级专业技术职务和科级以下职务的十年，担任中级专业技术职务和处级职务的十五年，担任高级专业技术职务和局级职务的二十年。这样较好地处理了保留专业人才与促进合理流动、稳定干部队伍与强化竞争机制的关系。
    问：如何理解《条例》关于文职干部聘任制度的规定？
    答：《暂行条例》规定，文职干部实行任命与聘任相结合的管理制度。由于种种原因，文职干部聘任制度一直未能建立和实行。对此，《条例》修改为：“根据军队建设和发展的需要，部分岗位的文职干部可以实行聘任制度”。这是因为，随着社会主义市场经济体制的建立和国家干部人事制度的改革，社会人才市场已经初具规模，人才交流和管理机制更加灵活有效，为充分利用社会人才资源服务于军队建设，提供了必要的前提条件。《条例》这样规定，使全军探索实行文职干部聘任制度有了法规依据。
    问：文职干部应该以什么态度学习贯彻《条例》？
    答：首先要认真学好《条例》。要深刻领会军委发布施行《条例》的目的、意义，准确把握《条例》的精神实质，切实把思想统一到军委的决策上来，将军委的亲切关怀和厚爱，化作献身国防、建功立业的强大动力。二是要自觉服从大局。按照《条例》的有关规定，一些过去可以工作到60岁的干部，现在退休时间要提前一些；过去可以退休的，现在根据需要可能安排转业、复员。这就要求每一位面临这类问题的同志，都要以大局为重，正确处理个人利益与军队利益、局部利益与全局利益的关系，自觉服从组织安排。三是要努力提高自身素质。广大文职干部要着眼于新时期军队建设和未来高技术战争的需要，进一步用科学理论、科学方法武装自己，刻苦学习现代科技和专业理论知识，不断提高实践技能，增强创新能力，努力成为高素质人才。
    问：《条例》调整了文职干部服现役的最高年龄和最低年限的规定，会不会影响文职干部制度在稳定和保留人才方面的优越性？
    答：文职干部服现役的最高年龄和最低年限虽然作了适当调整，但仍然明显高于担任相应职务的现役军官，不会影响稳定和保留人才的作用，同时，还有利于促进文职干部队伍的合理流动和新老交替，缓解文职干部职级晋升的压力。对需要转业、复员的文职干部来说，也有利于提高其在就业安置中的竞争力。由此可见，《条例》的有关规定，不仅符合军队建设和改革大局的需要，也充分考虑了文职干部的切身利益，使文职干部制度的优越性更加明显。
    问：有的同志认为，按照《条例》的规定，文职干部与现役军官已经没有多大区别，还不如干脆改成现役军官。这种看法是否正确？
    答：这种看法是不正确的。实行具有我军特色的文职干部制度的必要性和重要性，已经被十多年来的实践所证明，得到了全军包括广大文职干部的普遍接受和认可。在坚持文职干部制度这一点上，不能有任何的动摇。《条例》对文职干部的性质、着装、服现役的年龄和年限等问题做出的新规定，是针对这些年来文职干部队伍建设中出现的一些突出矛盾和问题而采取的必要措施，目的是为了更好地坚持文职干部制度，而不是走“回头路”。文职干部与现役军官在工作岗位、专业性质、年龄结构以及资历经历等方面都存在着明显的区别，成长发展规律以及管理方式也各不相同。两支队伍既保持各自的特点、又协调一致地存在和发展，是新时期军队建设的客观需要。
    问：既然文职干部制度符合军队建设的需要，为什么现在不实行没有军籍、不占军队编制员额、采取聘任制管理办法的真正意义的文职制度？
    答：应该看到，文职干部制度的改革需要一个较长的过程，要与国家干部人事制度改革和社会福利保障制度改革的进程相适应，要考虑到广大文职干部的切身利益和心理承受能力，要保持军队的高度稳定和集中统一。目前，国家的干部人事制度改革正在深入进行，住房、医疗、养老、失业保险等社会保障体系尚未完全建立。在这种情况下，实行真正意义的文职制度还不具备必要的社会环境和客观条件，许多实际问题难以解决。当然，我们可以进行这方面的探索。《条例》规定部分岗位的文职干部可以实行聘任制，就是对实行真正意义的文职制度的一种尝试。
    问：《条例》的发布施行对各级提出了哪些要求？
    答：首先要进行一次全面深入的文职干部制度的学习教育。各级领导要率先学好《条例》，并安排专门时间，组织广大群众搞好学习，特别是文职干部比较集中的单位，要组织好专题讨论，有针对性地澄清各种模糊认识，把思想统一到《条例》规定精神上来。要重点做好根据《条例》规定需要安排退出现役干部的思想工作，使他们心情愉快地服从军队建设的需要。要以《条例》的发布为契机，大力宣传文职干部队伍在军队建设中的重要地位和作用，宣传文职干部的突出贡献和感人事迹，创造更为浓厚的“尊重知识、尊重人才”的良好氛围。其次要进一步增强法规意识。《条例》是文职干部管理工作的基本法规，各级制定的办法、措施要与《条例》精神相一致，有关单位要对以往的文件规定进行认真梳理，凡是与《条例》不相符的都要停止执行。在贯彻执行条例中，要加强请示报告，防止在重要问题上各行其是、乱开“口子”。三是要结合实际抓好贯彻落实。各单位要认真分析文职干部队伍的思想现状，切实掌握有关情况，着眼于建设跨世纪的高素质人才队伍，研究制定切实可行的措施和办法。把文职干部队伍管理和建设推上新台阶，以适应新时期军队建设和未来军事斗争的需要。
〖-ZW/正文〗
