〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练本领百倍警惕严阵以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海军民愤怒批判李登辉“两国论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海军民愤怒批判李登辉“两国论”
    本报北京8月9日讯李登辉分裂祖国的言论激起了沿海军民的极大愤慨。驻沿海部队、武警、民兵预备役官兵和广大人民群众强烈谴责李登辉的倒行逆施，愤怒批判他鼓吹的“两国论”，表示要百倍警惕，严阵以待，坚决听从党中央、中央军委的召唤，随时准备粉碎任何分裂祖国的图谋，坚定地维护祖国的主权和领土完整。
    南京军区、南京军区空军、东海舰队广大指战员和当地人民群众一道，连续多日愤怒批判李登辉的“两国论”。“硬骨头六连”的官兵说，实现祖国统一是大势所趋，人心所向，李登辉公然鼓吹“两国论”，是对中华民族的彻底背叛，我们决不能让这种民族败类的图谋得逞。福建省军区部队官兵、民兵预备役人员和广大人民群众同声批判李登辉的倒行逆施，指出，李登辉一意孤行，逆历史潮流而动，必将成为千古罪人。被誉为“海上精锐之师”的某驱逐舰支队，通过“台湾形势报告会”和形势战备教育，激发了官兵维护祖国主权和领土完整的使命感和责任感。“中国十大杰出青年”、海军优秀舰长柏耀平表示，“养兵千日，用兵一时”，我们完全有能力有信心履行好自己的神圣职责，只要党中央一声令下，我们将义无反顾地为祖国统一大业而冲锋陷阵。装备现代化战鹰的航空兵某师和某飞行学院广大飞行人员同仇敌忾，严阵以待，随时准备以实际行动回击李登辉的图谋。被中央军委授予“导弹发射先锋连”称号的第二炮兵某部三连官兵表示，要不辱使命，时刻听从祖国召唤，为维护祖国主权和领土完整而战斗。
    广州军区、广州军区空军、南海舰队广大官兵和民兵预备役人员，在批判李登辉的分裂言论时指出，妄图分裂祖国的人不要忘记人民解放军战胜一切敌人的辉煌历史。分裂分子的一意孤行，只能是搬起石头砸自己的脚。航空兵某师官兵说，我们正告李登辉，必须悬崖勒马，否则决没有好结果。“海上先锋艇”官兵在军旗下庄严宣誓：坚决反对李登辉分裂祖国的反动论调，随时准备粉碎一切分裂祖国的行径。
    济南军区、济南军区空军、北海舰队广大官兵，连日来和广大人民群众一道愤怒谴责李登辉鼓吹“两国论”的分裂行径，表示我们有坚强的决心和足够的实力，保卫国家主权和领土完整，绝不容忍李登辉分裂祖国的图谋得逞。“模范强击机飞行大队”官兵愤怒地指出，李登辉撕破伪装，公然抛出“两国论”，严重损害了全中国人民的根本利益，是对中华民族的彻底背叛。某核潜艇基地和某驱逐舰支队指战员说，李登辉明目张胆地将海峡两岸关系说成是“国与国的关系”，在分裂国家的道路上迈出了极其危险的一步，作为共和国的海军战士，我们要用手中武器，坚决捍卫祖国主权和领土完整。
    （综合程关生、汪光鑫、王山河、李勇、武艾丽、伍旭东、金志福、李德、许森、祝厚明、翟佩能、李湘东、余旭红等来稿）
〖-ZW/正文〗
