〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水兵的摇篮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀琅施塔得海军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯散记
    水兵的摇篮――
    喀琅施塔得海军基地
    ●李大军
    在俄罗斯圣彼得堡（原列宁格勒）以西29公里处的芬兰湾，有一个名为科特林的小岛，岛的东端有一座小城，这就是著名的喀琅施塔得。公元1703年，俄皇彼得一世在喀琅施塔得修筑要塞，从此，这里就成了俄国的海军基地，至今，历290多年而不衰。
    其实，如今的科特林岛已不再是岛。从1985年开始，前苏联在科特林岛至列宁格勒之间修建了一座海上大坝，把喀琅施塔得和列宁格勒连接了起来。我们在列宁格勒军区司令部外事处的安排下，就是沿着这条大坝到喀琅施塔得参观的。
    喀琅施塔得说是一座城市，实际上它的一切几乎全部与海军有关。如今，这里是俄罗斯波罗的海舰队列宁格勒海军基地，驻有基地所属的教练舰总队。城市的陆地部分，除基地司令部和总队司令部外，其余则被军官宿舍、各种服务设施和各种海军博物馆、纪念馆、历史人物纪念碑所占据。城市的南部沿海便是海军港口，众多的舰艇整齐地停靠在岸边。
    在总队司令部，总队长尤尔琴科少将详细介绍了教练舰总队的情况。该教练舰总队的任务是为波罗的海舰队培养舰艇上各部门的水兵。每年，来自俄海军院校的学员，要在这里的舰艇上进行为期半年到1年的实习，包括海上航行实习。总队所属的20多艘舰艇中，既有水面舰艇，也有潜艇；既有训练舰艇，也有辅助舰艇。
    在主人的陪同下，我们登上了“斯莫尔尼”号教练舰。这是一艘以“十月革命”的司令部所在地斯莫尔尼宫命名的舰艇，排水量2000吨，曾涉足挪威海、大西洋和地中海，先后到过11个国家。舰上武器系统既有舰炮、反舰导弹，也有防空导弹、反潜火箭，属多用途综合性教练舰。舰长说，它的装备不算先进，尤其是导航、探测设备，都是70年代生产的。但用于训练学员掌握基本技能已经足够了。
    在舰上各部门，学员正在军官的指导下认真地进行操作。据介绍，每期学员都要进行实弹射击和远洋航行训练，今年是到大西洋进行远洋训练。学员通过实际操作，巩固了在院校学习的理论，可明显地提高各种技能。
    （连载完）
〖-ZW/正文〗
