〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量多不中用-挨批评数少质量高-受表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团搞革新不以数量论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李大华、特约通讯员曹宗祥报道：日前，兰州军区某团召开的科技练兵形势分析会爆出“冷门”，仅有一项革新成果的工兵连受到表扬，而先后上报10项革新成果的机炮连，不仅出人意料地名落孙山，还受到了批评。这件事在全团上下引起强烈反响。
    机炮连的干部在科技练兵中认为，只要在技术革新上出成果，就能在科技练兵中独占鳌头。于是，连里不顾实际情况，盲目下任务，要求每个排至少要有3件革新成果，结果在不长的时间里，他们就先后向团里上报了10项技术革新成果。尽管革新项目不少，但由于起点较低，没有一项革新成果有推广使用价值。与之相反的是，工兵连在科技练兵中，注重学科学、科学练，在排雷、伪装、设障等专业训练中积极探索科学的组训方法，提高了连队的整体战斗力。虽然只研制了“单兵防步兵跳雷设置报警器”一项革新成果，但具有创造性，用于训练后不仅缩短了训练时间，还较好地提高了训练效益，具有一定的推广价值。
    为此，他们在对工兵连进行表扬的同时，对机炮连这种指导思想不端正的做法提出了批评。团里还对一些单位在科技练兵中贪大求多，不顾实效的做法进行了纠正，引导官兵向现有装备要战斗力，以保证科技练兵健康发展。
〖-ZW/正文〗
