〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；艰苦奋斗；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦创业“领头雁”
    ●张碧波
    4年前组建的成都军区驻渝某司机训练大队，由于大队党委“一班人”高举团结、创业、奉献的旗帜，创造了令全军同行刮目相看的佳绩：安全行车1200多万公里无车辆等级事故，为部队输送合格驾驶员4500余名，使集团军部队车辆事故率逐年下降；先后10多次受到总部、军区和集团军的表彰奖励；前不久，大队党委再次被评为先进党委。
    今年5月22日，集团军100多名将校军官来到司机训练大队。大队营区内崭新的四层楼房矗立，营院绿草如茵，营房窗明几净，宿舍内务整洁……集团军桂军长拉着大队长王金山的手称赞道，司训大队靠艰苦创业走到今天，不简单。
    该大队担负着为某集团军各部队培训驾驶员的任务，基层连队分布在川、渝两地9个点上，过去的连队离机关有500多公里。过去，机关办公室是原班排宿舍，干部睡的是“大通铺”，7名大队领导干部只有3套营干房，分队训练用车80％是被淘汰的老解放，住的是50年代的旧房。
    党委“一班人”面对困难不退缩，在全大队官兵中开展以“团结拼搏、艰苦创业、负重奋进、敢于争先”为主题的教育，凝聚人心干事业。大队领导纷纷打起背包，沉到各个点上，一手抓训练，一手抓基础建设。三营地处某市郊区，营区内地方上的人群、车辆川流不息，管理难度大。在三营蹲点的王大队长多次找当地领导协商，反复给群众做解释工作，在修筑围墙的同时，还为地方群众修筑了1公里长的改道公路，规范了营区秩序。二营地处海拔800多米的高山上，该营移交大队时就有赤字13多万元。政委庞光均在该营蹲点时把目标盯在山地上，请当地农技专家出主意献良策，决定在山地上种生姜，当年就收获生姜5000多公斤。荒地里掏出个金娃娃，使“一班人”看到了：靠自力更生有作为。目前，该大队80％的连队蔬菜肉食达到自给，每年仅农副业生产收入就达30万元。官兵的盘中餐逐渐丰盛起来，文化生活也得到较大改善，大队先后投资26万元修建灯光球场、文化活动中心，解决官兵吃水、洗澡等难题。
    该大队党委“一班人”不满足已有的成绩，提出“高起点打基础，高标准搞建设，高质量抓落实”的建设思路，叫响了“建一流班子、带一流部队、创一流业绩”的口号，决定把司训大队建设成为集团军的窗口团队。1997年，大队以训练改革为突破口，在司训三营率先进行“缩短训练周期，增加训练里程，加大训练难度”的司训改革，当年被上级机关推广。去年，加大了科技兴训的投入，先后修建了电教室、解剖室、模拟驾驶室。今年6月，总后领导来司训大队检查工作时说：这里有一流的营区，一流的教学设备和一流的管理水平。
    大队长王金山的任职年限已到，妻子下岗，母亲瘫痪在床，是考虑个人进退走留，还是一如既往地抓部队全面建设？他和党委“一班人”认准了一个理：要使部队不松散，领导干部就不能懒，要让部队不出事，领导干部就要多谋事。由于大队领导抓工作落实到位，大队每年160多台车行程250多万公里，连续4年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
