〖ZQ/总期〗15187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地揭露“法轮功”伪科学真迷信面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示自觉遵纪守法维护社会稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地揭露“法轮功”伪科学真迷信面目
    表示自觉遵纪守法维护社会稳定
    据新华社北京8月9日电连日来，各地一些“法轮功”修炼者幡然悔悟，纷纷揭露这个非法组织利用封建迷信进行非法活动的丑恶面目。各地干部群众从事实真相中深化了认识，表示要用马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义武装思想，自觉遵守党纪国法，维护社会稳定。
    事实是最好的教材。武汉“法轮功”辅导总站原站长徐祥兰、原副站长王晓鸣说，现在我们看清了，李洪志在世人面前撒了弥天大谎，他不仅是口是心非的骗子，而且还有不可告人的目的。据他们透露，李洪志及其“法轮功”利用封建迷信，散布反科学的歪理邪说，进行许多非法活动。李洪志所说的“法轮大法”没有组织，实行的是松散管理，不参与政治，这些话都是假的。“法轮功”组织严密，利用现代化的通信设备传达信息，李洪志和北京“法轮大法研究会”的指令、经文，都是通过武汉总站传达到6省市辅导站及练功人员的，速度很快。如果听任这样的非法组织发展蔓延，后果不堪设想。我们再也不信他的邪说歪理，要跟这个非法组织彻底决裂。
    安阳市“法轮功”辅导站原副站长郑贵臣揭发说，1997年9月10日，李洪志来到安阳时说：“我和安阳有缘，宋代时曾在安阳汤阴呆过。”后来，李洪志到岳飞庙题词、立碑，还写了《游岳飞庙》和《访故里》两首歪诗吹嘘自己是岳飞转世。李洪志还说他有许多法身，除了岳飞，还有李世民、扁鹊、李时珍等，甚至还有外国总统。开封辅导站原站长王德安说，“法轮功”从一开始就自上而下建立了由李洪志控制的网络，煽动不明真相的“法轮功”修炼者围攻各级党政机关。这充分说明李洪志完全是用封建迷信那一套来控制信徒，愚弄人们，以实现他不可告人的政治目的。
    一些幡然悔悟的“法轮功”练习者用自己的亲身经历，对“法轮功”利用封建迷信进行非法活动进行了揭露。河北永清县法院干警在讨论时认为，“法轮功”利用封建迷信蛊惑人心，愚弄群众，成立非法组织，进行围攻政府等非法活动，其政治目的就是颠覆我们的国家政权，对此我们决不可掉以轻心。作为国家执法人员，我们更有责任为维护国家稳定做出自己的努力。
    经过揭批“法轮功”，人民群众识破了李洪志的阴谋，崇尚科学的热情空前高涨。吉林省科协主办的“崇尚科学、反对迷信、深入揭批李洪志歪理邪说”科普宣传流动画廊，近日在长春市人民广场人行道上向市民们开放，引起大批市民驻足观看。吉林省社会科学院哲学所所长邵汉民指出，李洪志的歪理邪说是对科学常识的无知，对人类文明的亵渎。李洪志通过“法轮功”虚构所谓法轮世界、莲花世界，主张元神不灭，统统都是经不住检验的骗人谎言。
〖-ZW/正文〗
