〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北东北地区普降喜雨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天气情况/华北东北地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 最近两三天，夏旱露头的山东、河北、河南和北京郊区等地下了雨，对夏种和春播的大田作物的生长都很有利。
    7月1日，在黄河中下游和华北地区出现了一个雨区。2日，雨区向东北方向发展，东北地区也下了雨。两天来，山东西部、中部地区降雨较大，一般有二十五到五十毫米，其中济南、泰安、兖州雨量最大达六十到一百毫米；河北北部地区（包括北京市）一般降雨二十到四十毫米，其中唐山雨量达五十七毫米；河南西部、北部地区一般降雨二、三十毫米，其中卢氏雨量达七十毫米。山东、河北、河南的其他地区、东北大部地区、内蒙古大部地区和山西省一般下了小雨或中雨，局部地区雨量较大。
    6月以来，黄河中下游和华北地区雨水偏少，天气晴热，对于麦收很有利。但是，水分蒸发快，山东、河北、河南三省部分地区和北京郊区有些地方夏旱都先后开始显露，并且影响了适时夏种。吉林、辽宁和内蒙古三省、区的部分地区，6月份虽然下了些雨，干旱也没有完全解除。这场雨后，华北地区有的地方旱象开始解除，有的地方旱情有所缓和。山东、北京等地农村有些人民公社的社员，正在趁墒抢种。
〖-ZW/正文〗
