〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫等到达柏林〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林3日电 苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫，捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、捷克斯洛伐克总统诺沃提尼，匈牙利社会主义工人党中央委员会第一书记、匈牙利工农革命政府总理卡达尔，波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡，保加利亚共产党中央委员会第一书记、保加利亚部长会议主席日夫科夫先后到达柏林，参加了6月30日乌布利希七十寿辰的祝寿活动。
    据塔斯社报道，6月30日下午，赫鲁晓夫、诺沃提尼、卡达尔、哥穆尔卡和日夫科夫，在德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国政府第一副总理斯多夫和其他领导人的陪同下，乘轮船在柏林的施普累河上游览。
    卡达尔已经在6月30日晚上离开柏林回国。哥穆尔卡和诺沃提尼也在7月1日上午分别返回华沙和布拉格。日夫科夫也已于7月3日离开柏林回国。
〖-ZW/正文〗
