〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“宽打窄用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常要造个预算，乍看起来，这是一件很简单的事情，其实不然。一个准确的预算，包含着一定的劳动代价。
    有些单位造预算时，总想打宽一点。说什么“宽打窄用，反正上级还要压缩点儿”。这显然是一种偏见。
    诚然，上级对预算是要进行细致的审查，也可能压缩一点，但是得根据需要和可能的原则。这就要求我们把预算造得更准确些。如果本着“宽打窄用”的“原则”，定会给上级的审查带来困难；倘若批准了你的“宽打”，岂不造成了资金积压？现在全国人民正在开展轰轰烈烈的增产节约运动，为社会主义建设增砖添瓦，千方百计地挖掘资金；那么积压资金，岂不是扯社会主义建设的后腿？
    再说“宽打”本身就是一种弄虚作假、不实事求是的表现，这不单是个工作作风问题，而且也是个思想作风问题。这与我们无产阶级革命者的作风毫无相同之处。
    “宽打窄用”实际上是一种不负责任的懒汉思想在作怪。所谓“窄用”不过是“宽打”的装饰品罢了，因为“宽打”了往往并不能“窄用”，反而酿成铺张浪费、大手大脚的坏毛病。如果真的想“窄用”，何不多动动脑筋“窄打”呢？这样既能给国家节约资金，又能养成勤俭的好习惯，不是很好吗！
    因此，我们在造预算时，不论其大小，都要从全局出发，以实事求是的精神，精打细算地勤俭办一切事业，争取为国家积累更多的资金。
〖-ZW/正文〗
