〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些事你想到过吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在790仓库所见所闻的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗790仓库/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到790仓库，几乎每天受到教育。他们那种勤俭廉洁的高尚风格，不仅为我们树立了榜样，而且为我们提供了一面镜子：看到他们的模范事迹，不能不使我们想到过去一些没有想到的，但也是不容忽视的问题。
    席片绳头哪里来？
    走进工棚，一架缝纫机在“得达得达”地响着。缝纫机的台面上，平铺着几张尺许宽窄的蒲草席。这些零零星星的草席从针头下通过，就变成一张完整的大草席了。有的战士坐在地面上，用锥针、麻线，缝合一些象手帕大小的麻袋片儿；有的战士正在接着尺把长的绳头……这些小块蒲草席、麻袋片儿和零碎的绳头，经过这番加工，仍然可以作为上交和发放物资用的包装材料。
    仓库指导员张世昌说：“要把这些东西当做‘废品’卖掉，很不值钱；要是去买新的，可得花老鼻子钱啦。比方，碎绳头才一角一分钱一斤，新麻绳就得块把钱一斤。一年我们需要包装绳约一千五百斤，这就得用一千五百元。把碎绳头接起来将就使用，当然不如使用新绳得劲，但是可以节约。去年一年，我们只买了十几斤新绳还没有用完。节约蒲草席和麻袋片的价值就更大了！”
    这真是“精打细抠，一丝不丢”！我又细想了想：现在要费偌大工夫加工废品，当初经心使用，岂不更好。我犹豫地问：“这么多‘废品’是从哪儿来的？”指导员说：“是收旧品时部队交上来的。”我不禁又问：“部队哪里来的这么多破碎东西？”指导员又说：“是发新品用的包装材料。”忽然，平素在部队看到的一些小事，从我的脑海里闪过：一个管理员在拆包发东西，手里拿着把剪刀，咔嚓咔嚓地把包裹上的绳子剪断，又将剪刀插入麻袋，或者是蒲草席，用力一劐，“嗤”的一声，包皮裂开……我顺手抓过一把碎绳头看了看，原有的结扣并没有解开。
    用剪刀剪，比用手解扣，要省时省事，可是，没有想到，这样一剪，给仓库同志却带来了麻烦。岂止是麻烦，这样剪来剪去，越剪越短，以至报废，终年累月，不知要给国家增加多少开支！
    水壶的启示
    一个晴朗的上午，战士们在库房门口整理上交旧物。有人从麻袋里向外倒铝质水壶。这些水壶都已磕碰得坑坑洼洼。另有人把水灌入这些水壶，两个战士用气筒往盛满水的水壶里打气，象“洋茄子”碰瘪的地方，被气催鼓起来。一个战士高兴地说：“我们已经用这种方法，打起了三千多只瘪水壶。这些水壶，喷上漆，还要发回部队。”如此轻而易举，就能使旧水壶恢复青春，实是令人兴奋。兴奋之余，也想起了一些事：记得有一次，我去另外一个仓库，看到那里也有上交来的瘪水壶，他们苦于无法修理，使用铁锤一个个砸扁作废品上送。当时，我还觉得这是一项积极措施，可以缩小体积，便于装箱，节省运费，哪知道还有更好的节约办法。又想一想，水壶发到部队以后，如果爱惜使用，轻拿轻放，不随便往地上扔，不随便用屁股坐……或者是不留神碰瘪了，自己能找个气筒，把它打起来，不是更可以延长使用年限、节省往返运输的费用吗！
    掏一掏口袋
    在露天垛堆旁，许多战士忙着拆开上交来的旧棉衣包裹。他们将每件棉衣都抖开，伸手掏一掏每一个口袋。这样做，是一种防险措施。果然，他们从衣袋里掏出硬币、纸币、手帕、水笔等私人物品，还有汽车零件、工具扳手等公用物品，更要紧的，是他们曾经掏出过雷管、导火索和火柴。这又是人们不容易想到的，而仓库的同志却想到了。现在看来，光仓库的同志想到还不够，谁能保证这些机械零件、扳手，不会在搬运途中丢失；保证这些危险物品，不会在搬运途中，或是在师团仓库里发生事故呢！
    类似这些人们平素想不到的事，还有许多。例如，他们将下面交上来松散了的木箱，重新拼凑，装钉起来；他们将下面交上来的旧手套、坦克靴、风镜，经过洗涮、修补，然后“成双配对”，发回部队……假如，每个人在使用时，多加爱惜，勤晾勤晒，勤洗涮，它们的使用年限，不是可以延长吗？即使发生了损坏，各部队自己修补、挑选，使它们“成双配对”，不是可以节省往返运费吗？这些 乍看好象是细枝末节，但深思起来，确是不容忽视的问题啊！
    本报记者 赵鹏飞
〖-ZW/正文〗
