〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的“不结盟”面目大暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国超音速军用飞机中队将使用印度空军基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度空军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇2日电 据巴基斯坦《黎明报》今天刊登的这家报纸驻伦敦记者的报道说，美国、英国和其他英联邦国家的超音速军用飞机中队将从今年10月或11月开始依次使用印度空军基地。
    报道指出，由于美国和英联邦国家的军用飞机中队到印度进行训练和侦察，印度将成为向外国提供空军基地的第一个“不结盟”国家。
    首先到达印度以“进行训练和熟悉”印度地形的将是美国超级佩刀式喷气飞机中队。在大约两个月后，这个美国中队将由英国空军的“标枪式”飞机中队所替换。
    报道说，印度生产现代化军火的能力也将通过直接军事援助或在经济和技术援助的掩盖下立即得到加强。
〖-ZW/正文〗
