〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵体质活跃部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队业余体育活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照实际需要，贯彻因时因地因人制宜原则，开展多种多样体育活动，群众积极参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宪阁刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，驻京部队群众性业余体育活动出现了生动活泼的新局面。
    几个月来，驻京部队许多单位根据业余、自愿的原则，组织了一些小型、多样的群众性体育竞赛活动。到目前为止，解放军军人俱乐部直接组织了驻京部队篮球、乒乓球、网球、象棋等四项比赛，其中仅参加乒乓球等级赛的就有四十一个队，二百零五名运动员。此外，空军直属队、北京公安总队举行过基层篮球比赛；总后系统的篮球赛也正在进行；海军直属队结合体育训练，举行过三百四十六名运动员参加的小型田径比赛；总部直属队举办了总直第一届射击运动大会等等。这些竞赛活动，基本上都是利用节假日及休息时间进行，参加的人数多，花钱很少，但起到了推动体育、振奋精神、活跃部队的作用。
    这里体育活动的另一特点是，许多单位贯彻了因时因地因人制宜的原则，为各种不同年龄、体质、爱好的人参加体育活动创造了良好条件。总部直属队为了适应干部的工作情况和生活特点，着重加强了早操和工间操活动。四月中旬，组织了机关工间操的评比检查，作战部、军训部等单位，受到了通报表扬。在某军事学院，乒乓球运动得到了普遍开展。今年春季举行的全院乒乓赛，包括将军在内的校以上军官参加的计二十一个队，一百五十多个人。北京公安总队的连队战士们，都把篮球运动作为重点开展的项目。今年，北京公安总队举行过篮球比赛，有的单位举行了以连为单位的篮球赛。他们的代表队，最近取得了驻京部队篮球等级赛冠军。一些年纪比较大的将军们，也参加了他们所爱好的体育活动。在最近由解放军军人俱乐部组织的驻京部队网球赛中，空军政委吴法宪中将、空军副司令员王秉璋中将、曹里怀中将、铁道兵副司令员郭维城少将、某学院解方少将等都挥拍上阵和青年人一同比赛。
    许多单位体育活动都是丰富多采的。某学院为了适应大部分干部、学员都是伏案工作和学习的特点，他们广泛地开展了早操、工间操活动。在早操、工间操活动中，有人做广播操，有人打乒乓球，有人练太极拳，多种多样，各取所好。此外，领导上还组织了篮球、游泳、滑冰等多项活动，以适应不同人的需要。因而那里的体育活动异常活跃。 （丁宪阁 刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
