〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的社会主义建设总路线的胜利政治工作和技术经济工作相结合的新胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢铁工业主要产品提前完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁和钢材的质量又有了显著提高；试制成功的高级，精密的新品种达二百五十多种；各项原料材料和燃料的消耗量大幅度地下降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国钢铁工业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 今年上半年，我国钢铁工业又取得了新成就。
    据有关部门统计，生铁、钢、钢材、焦炭、耐火材料等钢铁工业的主要产品，今年以来产量逐月上升并已分别在5、6月间提前完成了前半年的生产计划。
    今年上半年，我国钢铁和钢材的质量又有了显著的提高。据冶金部统计，全国主要高炉1到5月份炼出来的生铁，合格率达到99％以上。其中半数以上高炉冶炼的生铁，合格率超过解放以来最高的水平。本溪钢铁公司今年炼的生铁，连续五个月全部合格。各主要钢铁企业的平炉钢、转炉钢和电炉钢今年前半年的合格率，也都超过了去年的水平；各种钢材的一级品率，逐月上升：一季度将近94％，4、5月份都超过95％。
    今年上半年，钢铁工业试制成功的高级、精密的新品种有二百五十多种。其中有制造拖拉机、化肥设备、汽车、人造纤维设备等所需要的好多种新钢材。石景山钢铁公司今年试制成功的汽车自由轴钢管，经过长春汽车制造厂试用鉴定，认为质量完全合乎要求；汽车厂的职工因为第一次用上了国产的自由轴管，感到特别高兴。
    钢铁工业的各项原料材料和燃料的消耗量，今年前半年大幅度地下降。衡量高炉技术水平的“炼铁焦比”，今年下降的成绩尤其突出。目前，全国主要高炉的平均“焦比”，已低于我国建国以来的最低水平；全国主要炼铁厂平均计算，今年上半年炼一吨生铁消耗的焦炭，比去年低五十多公斤。鞍山钢铁公司炼铁厂炼一吨生铁所消耗的焦炭，目前已稳定在七百公斤以下。今年各钢铁企业在降低炉料、耐火材料、电力等消耗方面，也取得了优秀的成绩。
    今年上半年，全国钢铁企业普遍开展了以增产节约为中心的生产竞赛运动，在运动当中，到处展开了力争上游、向先进看齐、向多快好省单位看齐的活动。鞍钢在降低“焦比”方面作出了优秀成绩，武钢就迅速赶了上来；天津钢厂学习了上海的平炉长寿经验，加以发展，创造出了新的纪录，上海钢厂又在向天津学习，要赶天津的水平。与此同时，各地钢铁企业都建立了很多切实细致的科学管理制度。重庆钢铁公司、大冶钢铁厂等建立了比国家质量要求更为严格的厂内标准，来检验他们自己的产品。石景山钢铁公司对入厂的煤炭、矿石、耐火材料等也规定了严格的检验制度。这些措施，对全面完成生产计划都起了显著作用。冶金部门的负责人认为，贯彻总路线规定的鼓足干劲、力争上游、多快好省的精神，并把政治工作和技术、经济工作结合起来，是今年上半年钢铁工业取得良好成绩的重要原因。
    鞍钢上半年生产的钢材质量比过去有显著提高。这是轧钢厂成品库工人正按合同把优质钢材发往全国各地。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
