〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见被苏方无理要求召回的五位同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他们进行了亲切谈话，称赞他们工作做得好，并且表扬他们积极负责的态度和奋斗不屈的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 周恩来总理今晚接见了被苏联政府无理要求召回的中国驻苏联大使馆工作人员梅文岗、鲁培新、王耀同和中国留苏研究生刘道玉、研究所工作人员姚毅。
    周恩来总理同他们进行了亲切的谈话。周总理称赞他们工作做得好，并且表扬他们的积极负责的态度和奋斗不屈的精神。
    接见时在座的，有外交部副部长曾涌泉，外贸部副部长林海云，教育部副部长刘皑风，中国科学院原子能研究所所长钱三强。
    周恩来总理接见了被苏联政府无理要求召回的中国驻苏联大使馆工作人员梅文岗等五同志。图为接见时合影。前排左起：姚毅、王耀同、周总理、梅文岗、鲁培新、刘道玉。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
