〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面授机宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管正之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小论干部下连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能够设想在这短兵相接、激烈紧张的时刻里，不深入火热的斗争实际，能抓住比赛中致胜的“机宜”么？能够设想球队指导不采用“面授”的方式，而采用文牍主义和其他言不及义的烦琐的方式么？
    《三国演义》里面的诸葛亮，是一个“运筹于帷幄之中，制胜于千里之外”的人物。诸葛亮作战斗部署时，多采用“附耳过来，如此如此”的面授机宜的方法，这跟球队指导的面授机宜颇有些相似。如果把诸葛亮的神机妙算理解成为什么“奇门左术”，那是不符合实际情况的。《三国演义》就多次地描写了诸葛亮的四轮小车出入军中深入群众的情节。诸葛亮自己也总结了这样的经验：“善将者必有博闻，多智者必有腹心。”“事无大小，悉以咨之，然后施行，必能裨补缺漏，有所广益。”（见《诸葛丞相集》）这就是说，好的领导――即使多智如诸葛亮者，也必须要深入群众，广泛地听取和善于集中群众的意见，并且要依靠骨干分子，事无大小，都要和下级和群众商量，集思广益。诸葛亮“如此如此”的机宜，正是深入实际，依靠群众的结果；诸葛亮的“附耳过来”，不正是准确地掌握了机宜以后，多谋善断，不误战机地、最直接、最快当地“面授”的传达方式么！
    我们一般机关工作者，可以从这里获得启示。我们只有亲临“第一线”，深入连队，深入斗争的群众之中，争分惜秒地掌握情况，开动脑筋分析问题，依靠骨干，做到“博闻”，才有可能抓住现实矛盾的焦点，看准情况发展的火候，从而洞察“机宜”，提出解决矛盾的要言妙道。而解决矛盾的“机宜”，除带有一般工作方法和战略战术上的普遍性而外，还带有因时、因地、因人、因事而异的特殊性和一定的时限性。这就要求我们紧紧抓住机不可失、时不再来的“机宜”，多多采用直截快当的“面授”方式，体现一般和个别相结合的原则，实行面对面的领导，力求及时地解决问题，避免时过境迁之误。
    “机宜”要求“面授”，这就保证了我们更深入地、更多次地面对实际，面对基层，面对群众；“面授”的是“机宜”，这就督促了我们更好地了解情况，掌握政策，从而能够符合实际情况地分析问题，提出解决问题的办法。
    毛主席说：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事。”机关工作者要深入连队了解情况，就要做好调查研究工作，并把调查、研究、实践三者结合起来。机关工作者还要充分理解政策，切实掌握政策，做到“事无大小”，悉以“依”之，“然后施行”。只有抓住了这“两头”，才能够获得机宜，面授机宜。
〖-ZW/正文〗
