〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习好八连干部处处以身作则的模范事迹和经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连干部增强平等待人观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更加认真地坚持“五同”，从思想上和战士打成一片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机枪连干部/平等待人RW：朱德/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持人民军队艰苦奋斗的光荣传统，学习南京路上好八连
    朱德 一九六三年五月三十日
    本报讯 空降兵某部一营机枪连干部，学习好八连干部处处以身作则、与战士同甘共苦的事迹和经验，增强了平等待人的观念，更加认真地坚持“五同”，进一步密切了官兵关系。
    机枪连继去年被评为四好连队，今年四好初评中又被评为先进。这个连大多数干部，能够坚持“五同”，但是，也有一些干部做得不好，尽管和战士生活在一起，却没有放下“官架子”，不能真正做到“五同”。干部们在反复学习好八连干部处处以身作则、与战士同甘共苦的事迹和经验后，对照检查，受到很大教育。排长王光怀说：“好八连的干部所以能够与战士打成一片，是因为他们有一颗平等待人的心。他们要求战士做的自己首先做到，禁止战士做的自己首先不做。他们处处表率，毫不特殊。我虽然天天和战士生活在一起，关系却没搞好，根本原因是自己说得多，做得少，没有彻底放下官架子。”其他干部也都表示，要象好八连的干部那样，更加认真地坚持“五同”，从思想上和战士打成一片。
    机枪连跳伞前掀起了地面苦练热潮，干部们都自动站在战士行列中跳平台，练习出机门和着陆动作。一天，值班员、四班长黄云发到操场上送开水，发现连长徐根来和五班的战士们一起操练得很起劲。连长和战士们一样，每次从高高的平台上跳下来，就立正站在小教员面前接受指教。黄云发知道连长这几天因为操劳过度，老病复发，已经两顿没有吃饭了，便上前劝说连长休息。徐连长说：“战士能够苦练，我这点小毛病，可以坚持。”跳伞的时候，团里决定各连组织新战士试跳，指导员翁文山首先报名。战士们说：“你是个老兵，不必试跳了。”翁指导员说：“我是下放干部，在跳伞方面，完全是个新兵。再说，自己不首先补了这一课，怎么进行跳伞动员呢？”战士在干部影响下，劲头足，苦练精神好，个个跳得勇敢，圆满安全地完成了伞训任务。
    机枪连的干部不只在训练场上是好战士，在生产和施工中也争当劳动模范。不久前阴雨连绵，机枪连的菜地积了很深的水，猪圈也快泡塌了。当时，副连长周继永就带领三个身强力壮的战士，冒雨排除了大片菜地积水，修整了猪圈，连续在泥里水里滚了两三天，毫无倦色。过去劳动观念比较 差的三排长，在好八连干部的鼓舞下，也有了显著的进步。过去施工，他总是跟在后边推车，使力不大，战士们和他开玩笑说：“看咱排长，胳膊都使弯了。”现在，他和战士们一样，拉车时抢着驾驶，战士们又说：“看咱排长，真是老将出马一个顶俩。”共同的劳动，使三排长和战士们的关系逐渐密切起来。三排原来是四好排，今年初评没有评上四好。排长的作风转变后，战士们的劲头又起来了，他们说：“四好排是从我们手里丢掉的，坚决在排长领导下，重新把它夺回来。”
    机枪连干部由于以普通一兵身份和战士打成一片，亲自看到许多事情，听到很多反映，感受到许多问题，能够更深刻地体会战士的疾苦，了解群众的要求。有一次，徐连长和战士们去扛水泥，一会，搞得汗流浃背，灰土满身，灰汗泥在身上。他立刻想到战士们需要洗澡，便马上叫炊事班烧了一大锅热水。战士们下工看见热水，高兴地说：“连首长的工作真是做到我们的心坎上了！”坚持“五同”的另一个收获是：干部的民主作风大发扬，官兵真正拧成了一股劲。一次，营党委批评机枪连的作风和伙食不如过去好了，连长向军人大会传达了营党委的批评。即发动群众讨论，听取群众的意见。战士们提了一百多条意见和建议，批评连的干部在工作上单打一，炊事班的思想工作不落实。支委会认真研究了大家的意见，并由副支书、指导员翁文山代表全体干部作了检讨。指导员检讨后，分工管生活的副指导员王太生，觉得自己的工作没做好，又主动向大家做了检讨。会后，王副指导员一面深入炊事班解决思想问题，一面与炊事员同劳动，向炊事员传授炒菜技术，伙食很快得到改善。战士们感到自己的意见受到尊重，积极性更高了。他们开动脑筋给干部们出主意，提建议。干部尊重群众意见，战士一呼百应，各项任务完成得好，创四好的劲头越来越大。战士们说：“好八连的经验是个宝。战士们学了劲头大；干部们学了作风好。全体官兵团结紧，同心同德创四好。” （郑宣文）
〖-ZW/正文〗
