〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球赛场上拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣韩荣志许增祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象个运动员吧！”
    将校组网球赛开始的第一天，空军队运动员王秉璋中将象青年运动员一样，手提网球拍，精神抖擞地走进场来。一边走一边对早在场内的战友们说：“比赛就得象个样子，你看，象个运动员吧！”一句话说得哄堂大笑。原来到场的将军、校官们都换上了运动装，还真有个戎装上阵的气派。熟悉情况的人说，这些首长其实都是老运动员了。身材魁梧的铁道兵副司令员郭维城少将是三十年前的网球好手，“九一八”事变前参加过华北运动会的网球比赛。吴法宪、王秉璋、曹里怀三位将军，在抗日战争时期都是部队的篮球运动员。解方少将人们就更熟悉了，前两年“将校篮球队”在北京市公开比赛，他是最活跃的选手之一。
    高院队讲战术 空军队有速度
    “网球比赛也得讲究战术吧？”将校组冠亚军决赛前有人向解方同志提出了问题。
    “是有战术的，特别是双打，一定得根据对方情况来采取对策。……”人们正准备听解方同志谈下去，比赛时间已经到了。
    比赛一开场，苗头就看出来了。空军队的特点是王秉璋抽杀有力，吴之理网上球机智多变，两人一前一后，配合熟练。高院队每个球都高高拉起，经常把两个对手一齐逼到底线，发挥不了特长。第一盘整整打了一个小时，空军队才以9∶7险胜。
    第二场空军队越打越勇，吴之理在网前巧拦轻吊，王秉璋也经常猛扣得分。有一个球高院队吊得很好，眼看就会得分，王秉璋从后场飞身向前，一拍扣死。连场上的解方同志也叫起好来，说：“到底是空军，速度真快！”
    前途无限好
    空军将校队取得冠军之后，情绪高涨，临走以前，特别请俱乐部的同志代他们邀请一下这次驻京部队尉官组的冠军，要在下个星期天和这些青年小伙子比一比高低。他们还提议在秋天再搞一次驻京部队的网球比赛。
    俱乐部的同志说：要是再举行网球赛，参加的人一定多得多了。这几天他们经常接到电话，报怨事先不知道有这场比赛，没有能报上名。他们还说，有些干部，象刘道生海军中将，前些日子，几乎天天早上都骑了自行车来练球，这次因为有事，也没有参加。今后，高级干部的体育活动，一定会越来越热闹的。
    激战之后，握手言欢。右第一人是将校组冠军、空军队员王秉璋中将，中间是亚军、某学院解方少将。
    韩荣志 许增祥摄
〖-ZW/正文〗
