〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是我们的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团业余演出队和某部七连演唱组的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时乐蒙宋殿华宋佩权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，我在舟山看到了几个优秀的战士业余演出队的演出，印象很深，直到现在，他们所创造的艺术形象还很鲜明地留在我的记忆中。每次观看战士业余演出队的演出，对我都是一次很好的学习。
    最近看到了某团业余演出队和某部七连演唱组的演出，我感到他们的演出更有独到之处。这不仅又是一次艺术享受，而且使我受到了一次很深刻的教育。
    他们的节目，充分体现了“强烈的战斗性、广泛的群众性、浓郁的民族色彩、豪迈的部队气魄”的特色，这正是我们部队文艺工作和文艺创作的最宝贵的素质。
    他们的组织形式和工作作风，正如战士们所反映的：“业余演出队，作风真正好；乐器加背包，背上就能跑；千人也能演，五人不嫌少；节目短而精，演出兼辅导；反映现实快，配合任务好。”这是“面向连队，为兵服务”与“三八作风”在部队文艺工作方面的真正落实。在这方面，他们也是我们专业文艺团体的模范。
    在艺术创造性方面，他们就表现得更为出色。依我看来，他们的艺术独创性主要表现在以下两个方面：
    艺术形象的刻划不仅要以作品为依据，更要以生活为依据，这是艺术创造的重要原则之一。他们的快板群《战前练兵忙》、诗朗诵《雷锋，我们一定可以和你一样》、诗表演《斗诗会》、词表演《擦亮手中刀》、对口词《枪》、小演唱《咱们光荣守海岛》等节目，在作品方面表现了我们无产阶级战士的高贵品质，在表演方面也给人们以极强烈的震动和深刻的感染。他们的表演不仅是以生活为依据，而且是部队战斗生活的再现。这是他们独具的特质，为他们的艺术创造增添了无比光辉。尤其是表演唱《给肯尼迪画象》，就更显示出了我们战士们的爱憎分明的阶级感情和艺术创造才能。这个节目以其思想的深刻性与艺术形式的统一给人们留下了最深刻的印象。
    新的民族风格的创造，不仅要以作品为依据，更要以演员本身的艺术素养为依据，这也是艺术创造的重要原则之一。他们的队列歌曲小合奏《我是一个兵》、《人民军队忠于党》、《上前线》和器乐合奏《喜洋洋》、《旱天雷》等节目，就是以其革命艺术的素养和思想感情，体现出了鲜明的革命战士的精神气质。而笛子独奏《喜相逢》、沪剧小唱《歌唱红三班》，特别是上海快板《这种思想勿来三》则更是以革命的谐趣与艺术素养改变了传统的性格，成为新颖的创造。
    他们的演出对我们是个很大的鞭策，我们将以他们的精神和作风作为我们的榜样，更好地为部队服务。
    祝他们在今后的工作中获得更大的成就！
    对口词：《枪》宋佩权
    宋殿华摄
〖-ZW/正文〗
