〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动健儿奋勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年打破六十项全国纪录和九项世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗1963年上半年中国体育成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 我国运动员在今年上半年共打破了六十项全国纪录，其中有九项也同时打破了世界纪录。这九项世界纪录，七项是射箭，另两项是速度滑冰和举重。
    我国的速度滑冰选手今年以来最先打破全国纪录和世界纪录。2月下旬在日本轻井泽举行的1963年世界速度滑冰锦标赛上，我国选手王金玉和罗致焕分别以181.215分和183.486分的成绩（总分越少越好），赢得了男子速滑全能的世界第五名和第十名，并且都打破了由苏联选手沙库年科在1955年创造的184.638分的世界纪录，同时也打破了王金玉保持的185.620分的全国纪录。这是我国速度滑冰选手第一次打破世界纪录。
    在这次世界锦标赛中，我国选手把全部十项男、女速度滑冰的全国纪录都打破了。其中二十一岁的罗致焕以2分9秒2的优异成绩，第一次赢得了男子1500米的世界冠军，打破了2分13秒2的全国纪录；十九岁的王淑媛以1分34秒6的成绩，第一次取得了女子1000米的世界亚军，打破了1分41秒4的全国纪录。
    我国射箭选手今年以来也取得了突出的成就。在4月间举行的1963年全国七单位射箭通讯比赛中，解放军男选手徐开财和女选手李淑兰一共打破了七项世界纪录，同时打破了男、女射箭全部二十个项目中的十七项全国纪录。其中二十三岁的徐开财是我国第一个打破射箭世界纪录的男运动员。他打破的两项世界纪录是：
    男子50米单轮――以302环打破了比利时选手布絮保持的299环的世界纪录；
    男子70米双轮――以585环打破了美国选手弗赖斯保持的571环的世界纪录。
    十八岁的李淑兰是继上海选手赵素霞和解放军选手王锡华之后出现的我国第三个打破世界纪录的女子射箭选手。她打破的五项世界纪录是：
    女子30米单轮――以327环打破了美国选手迈恩哈特保持的321环的世界纪录；
    女子30米双轮――以650环打破了我国选手王锡华保持的624环的世界纪录；
    女子50米双轮――以553环打破了美国选手范德海德保持的530环的世界纪录；
    女子单轮全能――以1148环打破了捷克斯洛伐克选手季普托娃保持的1143环的世界纪录；
    女子双轮全能――以2269环打破了美国选手范德海德保持的2173环的世界纪录。
    我国运动员今年上半年打破的另一项世界纪录，是著名举重运动员陈镜开4月20日在北京以151公斤的成绩，打破了由日本选手三宅义信保持的次轻量级挺举150.5公斤的世界纪录，同时也打破了他本人保持的148.5公斤的全国纪录。这是陈镜开自1956年以来第八次打破世界纪录，同时也是我国举重运动员从那一年以来第十三次打破世界纪录。
    我国举重运动员今年上半年一共打破了十一项全国纪录，这就是说，全部二十八项举重全国纪录中已有三分之一以上被打破了。
    在今年上半年，我国运动员打破的其他二十二项全国纪录是：赛车场自行车九项、田径七项、游泳三项，滑翔二项、航海模型一项。
    在田径运动方面，最引人注目的是男、女跳高选手的成就。著名的男子跳高选手倪志钦6月9日在北京跳过了2米18的高度，打破了他本人在去年6月间创造的2米17的全国纪录，平了今年以来室外男子跳高的世界最好成绩。著名的女子跳高选手郑凤荣6月26日在南京跳过了1米78，打破了她自己保持了近六年之久的1米77的全国纪录。这个新成绩是世界女子跳高的第二个好成绩，仅次于罗马尼亚运动员巴拉斯在1961年创造的1米91的世界纪录。
    今年上半年，在田径、举重、速度滑冰、赛车场自行车等项目中，都出现了第一次打破全国纪录的新人。例如，北京清华大学二十岁的学生张立华5月16日以11秒9的成绩，打破了男子赛车场自行车比赛200米（行进出发）12秒的全国纪录。这是他参加自行车运动五年来第一次打破全国纪录。其他如黑龙江速度滑冰选手王文生、上海男子跳远选手邓力行、福建中量级举重选手林宝全等，今年上半年都第一次进入打破全国纪录的优秀选手的行列。
    我国国家体委在今年1月5日公布的全国纪录一共有三百零五项，其中最“老”的一项――由解放军选手郑岳峰在1956年8月10日创造的男子单座滑翔机长途直线滑翔距离二百七十公里的全国纪录，已经在今年上半年被刷新。山东选手李开河今年5月4日在这个项目中创造了二百九十五公里的全国新成绩。
〖-ZW/正文〗
