〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹风芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战士家史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是苏北阜宁人。解放前，我家地少人多，爷爷和爹爹商量，决定向地主邵二爷租种六亩地。爷爷到地主家里一说，邵二爷眼珠一转，面带笑容，满口答应了。七成租子虽是太重，可是爷爷想总比给地主扛长工强，就忍着气承受了下来。
    1944年家乡发大水，所有的地颗粒未收，全家只好讨饭度荒。到“除夕”，邵二爷和狗腿子硬要我家交租。爷爷说：“今年没收，你是知道的，要交，也得明年收下来再讲嘛！”邵二爷顿时翻了脸，喝道，“有言在先，一年租子一年清，没有也得交！”爷爷急得说不出话。这时狗腿子嘿嘿一笑说：“曹老头，你困难二爷也知道，这年头粮贵，田地不值钱，我做个中人，让二爷吃点亏，把你那五亩地给二爷，就算顶租吧！”全家一听，明白了，原来地主借收租为名，想霸占五亩地。奶奶气得颤抖着质问地主：“人也积一点阴德呵！地都被水淹了，用什么交租？再说你那六亩地的租子，连一亩地的地价也不值，怎么能要我五亩地呢？”他被奶奶问得哑口无言，竟恼羞成怒，一脚把奶奶踢倒在地，奶奶顿时昏了过去。狗腿子见事不好，一拉地主就溜了。当天晚上奶奶就死去了。正月初一，富人过年，我家却饿着肚子抹着眼泪在守灵。临葬的时候还没有棺材，只好用家里唯一的一张破席子埋葬了老奶奶。
    全家人正悲痛的时候，狗腿子又登门了，说是邵二爷有“请”。明知此去凶多吉少，但爷爷胆小怕事，哪敢不去。刚走进地主的客厅，就被两个狗腿子抓住，强迫我爷爷在事先写好的地契上按了手印。爷爷这时什么也不怕了，冲着地主骂道：“我那五亩地是全家的命根子，你霸占了去，叫我家怎么活啊！”说着就猛向地主扑去。狗腿子三拳两脚把爷爷踢出了地主的大门。爷爷回到家，又悲愤又难过，一口气堵在心里，不到两天也死去了。
    五亩地被地主抢走了，从此全家只好讨饭度日。风雪大寒天，西北风象尖刀一样，刺进穷人的骨髓。妈妈穿着一件单褂，一条遮不上膝盖的单裤，背着我去讨饭，跑了一天，一口没要到。我饿得直哭，妈妈只好背着我往回走，刚走出村庄，妈妈被一阵风雪掀倒在地，她挣扎了好长时间，也没起得来。我摇着妈妈的头，大声哭喊着：“妈妈，妈妈……”喉咙叫哑了，眼泪流干了，妈妈也没答应一声，妈妈被吃人的旧社会吞去了。
    妈妈死了，什么重担都落在爹一人身上，他实在顾不了全家，忍痛将两个姐姐和哥哥送给了别人。为了不致饿死，爹领着我，给地主扛长活，早起带晚地干，吃的是猪狗食。由于长期受折磨，爹面黄肌瘦，有气无力，地主看到爹不能再当作牛马使唤了，就把我们俩赶出了大门。父子俩无处安身，只好找个破牛棚避风，就在这年冬天，爹也冻死在牛棚了。从此，我成了孤儿，到处流浪，要饭；饥饿，死亡，时时刻刻都在威胁着我。直到家乡解放，我才见到了光明。
〖-ZW/正文〗
