〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对具体问题做具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对具体问题作具体分析，这是解决矛盾、作好工作的一个重要问题。毛主席经常引用列宁的话教导我们：“马克思主义的活的灵魂，就在于具体地分析具体的情况。”连队里处理每一件事情，无论大的、小的，干部的、战士的，上级布置的、下边发生的，都必然要经过一个分析判断的过程。只有对问题作具体分析，正确判断，才可能处理得当；否则就会出错。怎样才能做到具体问题具体分析呢？
    必须透过现象看到问题的实质
    一个战士，可能有许多种表现，比如有时候热情满高，工作积极，学习认真；有时候工作不够积极，情绪不正常。这些都是一眼看去就明白的表面现象，但是为什么会有这种表现呢？毛主席说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作是入门的向导。”有些连队干部有时把事情办坏了，重要的原因之一就是被现象迷惑，没有抓住事情的实质。某连曾有过这样一件事：有个新战士，一天他和几个同志从山顶往山腰运木材。他考虑到从山顶往下放，能提高工效好几倍，于是未请示就试着放了，结果木头滚到下面把一个工具箱给砸扁了。为这件事，他受了批评。又一次，连里动员各排利用假日到海滩去拣海物。这个战士想：上次分排拣肥，输给了一排，这次拣海物绝不能落后。第二天他起了个大早，跑得最远，拣得也最多，结果晚到家十几分钟。排长又批评了他。以后不久，他母亲病重，领导批准他探家。当他返部队的时候，没想到火车改点了，要坐火车便不可能按时归队。他打算改乘汽车，正巧最后一班车又开走了。他想能少超假一个小时也好，便一气跑了近八十里赶到连队，结果误了五个多小时。联系以往两件事，排长认为他是一贯组织观念不强，在支委会上提出要给他纪律处分。当时，绝大多数同志不同意这种意见，认为：从现象看，未经请示擅自从山顶往下放木头，拣海物未按时归队，探家又超假几个小时，这些都是组织纪律观念不强的表现；如果具体分析，就可看出：擅自放木头、拣海物晚归是个缺点，但是他为了搞好工作，为了集体荣誉，出发点是好的。因火车改点超假，不能说他组织纪律性不强；他能一气跑八十里赶回部队，正好说明他还是有组织纪律观念的。经过讨论，统一了认识，作了正确处理：表扬了他积极的一面，也指出了他不对的地方。以后这个战士心情舒畅，干劲更足。这件事充分说明：任何时候，处理任何问题，都要按照毛主席讲的“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”地透过现象，把握住问题的实质，才能从中引出正确的结论，把事情办得更好。
    必须全面地看问题
    某连有个班长，入伍后当过通信员、饲养员、炊事员，先后调换过九次工作，干一行爱一行，一贯表现很好，立过三等功，当过五好战士。今年春节，领导上考虑到他家里生活困难，又有家事纠纷，批准他探家。他归队后，心情沉闷，工作不如以前积极。有的干部认为他家庭观念太重，思想落后了，主张调动他的工作。多数干部的意见是：他情绪不高，工作不够积极，是因为家庭有实际困难所引起，不能光看他一时的表现，就说他思想落后，更不能随便调动他的工作。只要我们对他耐心教育，帮助他解决实际问题，思想疙瘩就会很快解开。后来按照多数干部的意见做了，果然达到了预期的效果。
    这件事对比说明了前一种分析问题的方法是错误的，只看到这个班长一时的缺点，不具体分析他的缺点是怎样产生的；只看到他一时情绪不高、工作不够积极，看不到他过去一贯表现积极。这种分析问题的方法，是孤立的，是片面的。后一种看法是对的，看到了这个班长的缺点，也具体分析了他的缺点产生的原因；看到了他现在一时不好的表现，也看到了他过去一贯积极的表现。这种全面地看问题的方法是辩证的，是正确的。
    必须区别一般和特殊的关系
    俗话说：十个指头不一般齐。这句话也适用于分析和处理问题。战士们各自的经历、体质、文化程度等等不同，入伍后的进步情况不可能完全一致。因此，我们在分析处理这些问题时，既要有一般的要求，又要注意区别对待。否则，就容易犯要求战士“一刀齐”的毛病。有位指导员向我们讲了这样一件事情：一个体质较弱，入伍前又缺乏劳动锻炼的战士，以前每次行军都掉队。今年他在参加一次三百多华里的连续行军演习中，脚上打了泡，仍坚持紧跟部队到达了目的地。支委会在讨论给不给这个战士表扬的时候，有的同志认为应该表扬，理由是：他在这方面比以前有了明显进步。一些同志认为不该表扬，理由是：他虽然没有掉队，但是在行军过程中他没有做宣传鼓动工作，没有帮助别人背枪背米袋，如果他能受表扬，那全连该受表扬的人就太多了。哪个意见对？很显然，前一种对，因为前一种意见正确地区分了一般和特殊的关系，注意从每个战士的具体情况出发。
    我们对每个战士的进步，应该有个一般的标准和要求，否则就不能正确地给他们指出努力的方向；但是又不能离开他们各自的原有水平去判断他们进步的快慢，否则就不能激励上进心。因此，在对问题作具体分析的时候，必须注意把一般和个别区别开来。只有承认差别，具体对待，才能够充分调动每个战士的积极性。
    以上三个方面是有机联系缺一不可的。我们在具体分析问题的过程中务必都加以考虑和运用。当然，要做到正确分析、判断和处理问题并不是一件很容易的事情，需要我们一方面从实践中摸索经验，另一方面认真学习毛主席著作和党的方针、政策、指示，提高自己的政治水平和认识问题的能力。
〖-ZW/正文〗
