〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常交心通气 遇事主动配合 充分发挥集体领导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连积极加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连年被评为四好的某部防化连党支部，认真加强支部建设，充分发挥了集体领导作用。战士们称赞他们的支部委员有三个共同的特点，那就是：模范、爱兵和协力。
    支部委员们经常交心通气，及时调整关系。在一般情况下，他们一个月开一次交心会，随时遇到问题，就随时开展批评与自我批评。有一个时期，少数委员在行政生活上不能以身作则，也不主动参加劳动。谈心会上，支书李安新（指导员）给大家讲了模范作用的意义。李安新自己在这一方面做得很好，他年纪较大，身体不好，在连里任职七年如一日。事事走在前面，年年立功受奖。战士们亲切地称呼他“老模范”。有一次开荒，突然遇到暴雨，有的新战士扔下锄头就到大树下避雨，他还是一股劲地干。新战士黄海坤劝他避雨，他说：“刮风下雨也得打仗，生产也要培养这种作风。锻炼锻炼就习惯了。”黄海坤听了，二话没说，拾起锄头就干，其他新战士也一个接着一个回到田间，干的劲头更足了。打这以后，新战士再也不畏风雨了。这件事，给其他委员很大启示，模范作用不够好的同志自觉作了检查，以后不仅能积极参加劳动，还能在队列、内务和卫生等方面作战士的榜样。委员之间，也经常个别进行交谈，互相帮助。副支书王江（连长）有时说话比较“冲”，只要不是原则问题，其他同志从不计较；但是当他处理问题不当的时候，大家也决不放过批评和帮助。
    在防化连的支委会上，有时出现工作意见的分歧，一下子统一不起来，只要时间允许，他们不强下结论，而是通过酝酿，个别交谈，使认识渐趋一致，再拿到支委会上讨论。例如在讨论生产问题的时候，有的同志说：“二连每人日开荒四分多，我们才一分五厘，要想办法把指标提高些。”有的同志不同意，认为：“我们起早贪黑，有的还田头扎营，用的劲足到家了，怎么还能提高指标呢？”议论了半天，认识还是统一不起来。当时，支书李安新认为，制订指标是件大事，在双方根据还不够充分、认识还不够统一的情况下，强下结论，一方面结论不一定正确，另方面主管生产的同志思想不通，执行起来就有困难。于是他建议休会。对连长说：“耳闻不如目睹，我们先到二连去看看吧！”第二天，连长来到二连田间，访问了一个上午，思想开朗了。原来，二连在同等条件下劳动，不同于防化连的就是一个“巧”字：人家不但讲究握锄、举锄等操作方法，还有一套完整的组织措施，如实行土地丈量、开展竞赛、建立验收制度等等。连长回连后，向支委会作了汇报，统一了认识，修改了指标，推行了二连的经验。不到半个月，防化连每人日开荒指标也突过五分。事后，支委会专门开会，从这次工作意见分歧中吸取经验，确定在黑板报上增设一栏“新闻简报”，专门报道兄弟连队工作中的“尖子”，借以鞭策大家力争上游。
    连队工作很多，如果每个人“敲锣卖糖，各干一行”，肯定是握不成拳头的。因此，他们在工作中能主动配合，密切协作。去年控诉美蒋罪行教育的时候，支部决定组织军民同诉，需要派人到农村调查。当时指导员要主持整个教育，连长也忙于组织田间管理。但是连长想，控诉教育是主要的，又是紧迫的任务，必须首先搞好，田间管理可以暂缓几天。于是，他主动要求到农村去。他访问了两个生产大队和六个生产队，整整作了三天调查，把当地群众的苦情摸清楚，并培养了群众中的诉苦典型。结果，军民同诉效果很好，对整个教育起了很大推动作用。一次，连长参加集训回来，建议认真贯彻执行各种条令，整顿连队生活秩序。支委们认为这是培养作风的一项重要措施，都积极支持。除连长总的负责以外，指导员立即向部队作了动员，抓整顿作风中的活思想，组织纪律条令的教育，副连长和副指导员也都行动起来，发动群众，保证了整顿作风这项工作进展快，成绩大。支委们通过实践，越发体会到团结协作的重要，更加自觉地互相配合。 （李存忠）
〖-ZW/正文〗
