〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战中的海上猛虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年初冬一个夜晚，我们的夜老虎――鱼雷艇队，勇猛、机智地向在沿海进行骚扰活动的蒋匪帮“太平号”护卫舰，进行了袭击。夜幕笼照着大海，正好给鱼雷艇增添了一道天然的屏障。敌人还在洋洋得意、大摇大摆的时候，我鱼雷艇队以迅雷不及掩耳之势冲到面前，敌人吓得惊惶失措，还没有来得及组织抗击，就冒着浓烟开始下沉了。
    在夜战中，鱼雷艇为什么能发挥这样大的威力呢？
    因为每艘艇上都装载有两条破坏力很大的鱼雷。一旦占领了有利的发射阵位，艇长便准确地瞄准目标，迅速将鱼雷射出。鱼雷，负载着数百公斤炸药，飞快地潜入水中，按照预定的深度和方向，高速冲击敌舰的两舷，一直到把敌舰的肚皮炸开。一艘上千吨的敌人驱逐舰，只要命中两条就会被击沉。鱼雷艇的体积很小，速度很高，便于分散荫蔽和迅速集中出击，具有很大的机动能力。艇上还装备有现代化的雷达观察器材，夜间活动能在较远的距离上发现被攻击的目标。固然敌舰通常也都装有雷达设备，但由于鱼雷艇的体积比敌舰要小得多，所以敌舰上的雷达发现鱼雷艇不那么容易，这就增大了鱼雷艇攻击的荫蔽性和突然性。
    当然，鱼雷艇也存在一定的弱点，比如装载的鱼雷，射程比较短，鱼雷艇必须接敌到比较近的距离，才能向敌舰射击。本身的防御能力也比较薄弱，白天活动容易遭受到敌人航空兵和水面舰艇的攻击，在没有其它兵力良好保证的情况下，难以奏效。但是到了夜晚，情况就完全不同。这时，它不容易被发现，可充分发挥自己的长处。所以夜战、近战便成为了鱼雷艇经常的、主要的一种作战形式。
    夜间作战，情况变化常是急剧复杂的，自然会给鱼雷艇兵力组织协同带来一定困难。所以在攻击之前，必须充分察明敌情，制定好作战方案，才能使鱼雷艇在战斗中始终保持主动地位。遇到意外情况时，也应本着总的作战意图，果断行事，敢于孤胆作战。过去，我海军鱼雷艇队就是这样的多次击沉敌人的舰船，真称得起是夜战中的海上猛虎。
〖-ZW/正文〗
