〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话机不埋地线为什么易遭雷击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，当暴雨倾盆、电光耀眼的时候，安设在指挥所掩蔽部内的电话机，如果不埋好地线，就有突然被雷电击毁的危险。
    电话机不埋地线，为什么容易遭到雷击呢？道理很简单。打雷闪电，全是天上的雷云（带电的云）在作怪。当天空出现了带电的雷云以后，地面就要产生带电现象。如果雷云是带正电的，地面就会被感应而带有负电。雷云中的电荷积聚到相当多的时候，雷云和大地之间的电位差就愈来愈大，于是雷云就要对大地进行放电，即所谓“落雷”。如果“落雷”落到树上，树木就会烧焦；“落雷”打中通信线路，通信线路就会被击毁。目前在科学上要使不发生雷电或使雷电不落到地面上来，还不可能，但是要使雷电依人们指定的路径通过，已有许多办法。雷电有一种特性，它总是选择一些高耸的、善于导电的物体进行放电，例如有两根邻近同样高的杆子，一根是木质的，另一根是金属的，闪电来临的时候，往往打中金属的一根。这是由于金属比木头容易导电的缘故。我们只要抓住雷电的这个特性，就可找到有效的避雷方法。对一些高大的建筑物，可以安装上一根比较高的避雷线或避雷针，把雷电引到大地中去。
    军用电话机都装有“避雷器”，用以防护，免受雷击。但是避雷器要想起到保险作用，要具备一定条件――它的一端必须接地。只有这样，当雷电落到电话机上时，避雷器才能把雷电引入大地。否则雷电无处可走，只得通过电话机入地。雷电的电压很高（可达几十万伏），这时就会把电话机打坏。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
