〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在我们这个时代的大家庭里，有一条红线穿着每个人的心，一颗心有了震动，就会牵连许多颗、许多颗心……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官家属庄丽君得了致命的肺瘤病，唯一救治办法是开刀切除；可偏偏她又有了五六个月的胎儿，开刀有很大的危险。她哭着从医院里回来，掉着纷纷的泪雨，把丈夫和孩子的衣服该拆的拆、该洗的洗，给自己收拾好装殓的衣物。等她丈夫――中尉赵德厚回来了，她把衣服交给他，哭着说：“你要好好照顾孩子，我……”看着妻子这般模样，赵德厚心下难过极了。这个本来过得满好的家庭，谁曾想会突然遭到了不幸。
    晚上，赵德厚所在单位的四个首长，一起来看望庄丽君。
    “是的！我们今天还不能免除所有个人的不幸。”大队政委张利全深沉地说：“可是，不要害怕，今天，有了不幸，不是一个人去担当。虽然病是你一个人的病，但和你这病做斗争的不是你一个人！”
    大队召开了支委会，专门研究了庄丽君的病情，把情况向上级报告了。上级决定把她送到四○一医院去，要他们尽一切办法抢救她的生命。
    这几天，每天都有许多军官、士兵、家属来看她，帮她照料家务，给予精神安慰。大家都劝她快到医院去。有的提出给她看孩子，有的要给她经济帮助。
    可是庄丽君这时怀念着父母，怕见不着他们，想回家乡去看看。
    政委张利全找到赵德厚，把一张请假报告表和申请救济报告表交给他，叫他填写。赵德厚颤抖地拿着表格说：“请假……救济……这我还没想到啊！”政委说：“你不是在向人借钱，准备让你妻子回去一趟吗？她长期身体不好，你负担比较重，有困难应该向组织提出。钱，不要借了，组织已决定救济你一部分。你妻子想回家，你就送她一趟吧！完成她的意愿，好安心到医院治病。这是组织的任务，也是你的任务。”
    表填好了，政委立刻派人送到上级机关去。他向赵德厚交代一些回乡注意事情以后，就叫他先回家去看看，做些准备，待报告批下来马上通知他。
    赵德厚正要起身，报告就批回来了。上面分两栏写着两级首长的亲笔批示，盖着两个上级机关的大印，那殷红红的印迹还是湿润润的。啊！这样 一份转了三层领导的报告，前后不到一个钟头就批了回来。可以想象得到，各级首长是怎样地关心着一个部属，不！准确地说，是一个部属的家属。硬性子的赵德厚这时禁不住滚下两颗热泪来。庄丽君听了，眼睛也湿润了，那有些失望的眼珠又闪出了光彩。她觉得：有这么多颗红通通的心关怀着自己，就是死了也应该算是幸福的。
    回过家乡，见过了父母，庄丽君没有什么犹豫了，她把孩子交给妈妈，和丈夫赶回部队来。大队里首长给她联系好汽车，送她到青岛去。
    去医院那天，天正下着雨。大队里的两个政委――他们是大队里党的正副支部书记，代表着党，代表着全大队同志来送行。他们的军帽、军衣都洒满水渍，齐膝的裤腿上沾满了泥浆。
    “有安排不了的事，立刻打电话回来，我们去办。动过手术就来个电话报告平安！”张政委一再向赵德厚叮嘱着。他把“平安”两字说得特别清楚响亮。
    车开远了，两个政委才把摆动着的手臂放下，转过身，一脚深一脚浅地踩着泥泞的道路回去。赵德厚看着首长的背影，感慨万分地说：“就是亲生父母，又能做到怎么样呢！”不知是雨，还是泪，车窗在庄丽君眼睛里模糊起来，渐渐化成一团白气。她想到在自己还是一个幼小生命的时候，那时只要躺在妈妈的臂膀上，便什么也不怕了；而现在，她感到自己这脆弱的生命，正被一双臂膀保护着，这臂膀比妈妈的那双要结实、有力得多，这就是叫人永远不会忘记的伟大的名字――党！
    医院里组织了六七个专科医生给她会诊。六七张关注的脸带着六七个充满医学智慧的头脑对着她。这一张张脸，有的显着老诚严谨，有的显着精力充沛，有的显着高深渊博。但是，一张张不同的脸却显出一个表情，他们专心致力地挑起挽救生命的责任。最后，医生们说出了心里的共同语言：
    “要救出她的生命，要救出她的生命！”
    庄丽君躺在手术床上。医生给她进行麻醉。她的心是平静的。她想着回乡时老父亲对她说的话：“孩子，你的病在旧社会那年头，还不是糊糊涂涂死掉。现在有了共产党，有了医院，你的病就有救了。叫你开刀，你就去吧，你就把命运交给党吧！”
    庄丽君在轻柔的绵绵意志中合上了眼睛。她看到有一样东西离开了自己躯体，向黑昏昏的什么地方沉下去……那就是自己的生命啊！她想伸手去把它拉住，可是却怎样也抓它不住。一忽儿它就消失得无影无踪了。接着，她发现自己头上有许多火把，火把多得象满天的星星。这火把到处照着，照着，在给她寻找着那失落了的生命。火把越照越亮。“找到了！找到了！”她看见在一簇火把中，一样模糊的东西向自己的躯体靠近，靠近，她终于可以摸到它了。这时，那些火把一把把地飞上天去，聚在一起，成了一轮光华灿烂的太阳，把所有昏黑全驱散……。
    庄丽君睁开了眼睛，发现自己已经躺回病房里。她的胸口微微发痛，手术已经做完了。她的生命得救了！
    庄丽君的丈夫赵德厚来看她时，和他一起来的还有大队贾副政委。贾副政委告诉她：首长知道她要动手术，特别派他来看她。可是他的车子还在半路，手术就要开始了。这时首长急忙把长途电话打到部队的领导机关。领导机关立即派了一个干部来看她，直到手术完了，人安全脱险了，那个干部用电话向部队报告了喜信才离开这里。贾副政委满心高兴地说：
    “我来的时候，首长命令我，每天要打一次电话回去，报告你的情况。现在可好了，首长们天天都可以听到好消息。”
    顿时，庄丽君那失血的脸上烧得辣红辣红的，心中那股热情的火燃烧起来。这是多么深的情谊和爱护啊！她想自己算得什么，使这么多人日日夜夜为自己奔跑，自己不过是一个极普通的军人家属，一个家庭妇女，一个震动不出多大声响的人。但这不也正说明党对每一个生命的宝贵！说明我们这社会的可爱！
    庄丽君出院后一回到家里，探望的人就接踵上门，连住在休养所里的中队长孟庄富也瘸着一条腿来了。人人都喜气洋溢，送来许多礼品――肉、蛋、水果、菜蔬等营养品。他们告诉她，当她的“平安”电话从医院打回来时，张政委高兴得噔噔地跑遍各个房间报喜，晚上部队点名时，还专门向大家宣布了这个喜信，大家听了都非常高兴。
    看着从四面八方涌出这么多亲人，一行行幸福的热泪从庄丽君眼睛里扑簌簌地流出来。她让它尽情地流着，她看着这一张张熟悉的、半熟悉的，还有几乎是陌生的脸，他们多么可亲可爱。她想着医院里的医务人员们；想着那些只在报告文件上看见过她名字，但却为她费下心神的各级领导人；想着那许许多多至今还不知道她，但却为她奔波效力的同志；还有，那个在她开刀时来看她的不知名的干部，他们是多么可亲可爱呀！
    张利全政委看出她内心的激情，就在一旁意味深长地说：
    “这些都是很自然的。在我们这个时代的大家庭里，有一条红线穿着每个人的心，一颗心有了震动，就会牵连许多颗、许多颗心……”
    庄丽君和她身旁的亲人们闪着泪花的目光，告诉人们：他们将把这句话深深地记在心里，直到永远，永远。
〖-ZW/正文〗
