〖ZQ/总期〗2162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文忠指导员长年带头参加劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一面抓好活思想一面解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋/徐华民/周继坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育RW：王文忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部七连指导员王文忠，三年如一日。一贯带头参加劳动，受到战士的普遍赞扬。
    七连几年来都是担任着装卸搬运工程器材的任务，劳动量很大。每天，王文忠都和战士一起上工地，哪里装卸的物资器材多，哪里的困难大，他就在哪里参加劳动和进行工作。他说：“干部一定要作战士的榜样，不然就会脱离实际，脱离群众。”一天晚上，火车运来五车厢水泥，上级要求两小时内全部卸完。王文忠带领战士们一到现场，把任务布置好以后，立即脱下衣服，跨上车厢，扛起一百斤重的水泥袋就往外运。战士们看到指导员带头扛，也都争先恐后地干起来。结果，两小时的任务，一个小时就完成了，受到了领导的表扬。
    王指导员深深体会到：只有和战士们一起劳动，才能真正和他们打成一片，抓好活的思想。在今年入伍的新战士中，有一个中等专科学校毕业的战士，觉得当一个列兵有些委屈，不大安心工作。王指导员就利用和他一起劳动的机会与他谈心。在谈心中，还把《解放军报》上刊登的《从大学教师到普通一兵》的文章介绍给他，要他好好地读一读。这个战士读了这篇文章后十分感动。他向王指导员说：“我过去想错了，我一定向焦光国学习，做毛主席的好战士。”王文忠的背有点驼，一次劳动后休息时，战士们问他为什么会这样，他说：“这是万恶的旧社会折磨的！”他把自己从十四岁就给地主当长工，沉重的劳动把背压驼的经历讲给大家听。接着，他就讲起新社会的幸福生活。鼓励大家好好工作，建设社会主义。这是给大家上的一堂最生动的阶级教育课，大家听了以后，劳动的自觉性更高了。
    在装卸搬运工作中，经常遇到一些实际困难。有一次，他们要把一些油桶搬上火车。一个油桶两千斤重，车厢高，没有吊车，靠人力往上抬，人少了抬不动，多了又施展不开。大家很着急。跟班劳动的王文忠看到这个情形，当即召开了“诸葛亮会”，想出了先在车厢门口搭一平台，再用木板搭成斜坡道，用绳拉人推的办法。结果，很顺利地把油桶装上了火车。战士们反映：和王指导员在一起劳动，劲头格外大，遇到什么困难也有办法解决。 （陈远谋、徐华民、周继坤）
〖-ZW/正文〗
