〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处为群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李福锡荣记三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振福申清连李纯琳〖HH/换行〗DW：9065部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员李福锡同志，随部队出发进行野营训练，沿途每到一个村庄，主动地给老乡治病，几天中共治疗八十多人。
    一天傍晚，李福锡正在老乡家里看病，忽然听到外面高喊：“快救命，快救命！……”他连忙跑出去，看见一位大嫂在水塘边上高声呼救。李福锡一个箭步奔向水塘，看到塘中间翻起了水花，一个小孩在水中挣扎，他来不及脱衣服，就纵身跳进一丈多深的塘里，用手把小孩托出水面，迅速地推向塘边，救上岸来，小孩已奄奄一息。李福锡马上给小孩进行人工呼吸，等小孩苏醒过来了，他才脸带笑容地松了口气。
    李福锡救活小孩的消息，很快地传出去了，人群从四面八方围拢过来，孩子的母亲感动得流着泪，指着小孩对大家说：“小继生是我的独生子，感谢解放军同志，救了我的命根子。”
    在群众的要求下，为了表彰李福锡的这种模范行为，部队首长给李福锡同志记三等功一次。
    9065部队 林振福 申清连
    “谢谢你，同志！”
    7月份的一天，我们一连的副指导员崔怀杰同志到银行储蓄所去取钱。他把六十三块钱的存折交给营业员，营业员接过存折拿出钱来数了数，交给了他。他回到家里一数，怎么？不是六十三元，而是一百一十三元。肯定是营业员因工作忙，粗心而出了差错。他决定马上回储蓄所去把多出的钱还给人家。刚要出门，营里通信员传来通知，叫他马上到营部去开会。开完会，他没有休息就跑到储蓄所。两个营业员正忙着找钱、查账，急得满头大汗，没有查出线索。崔副指导员向她们说明了情况，把钱还给了她们，她们才都松了口气。接着，她俩不约而同地紧握着崔副指导员的手，感动得一时说不出话来，停了一会才说：“谢谢你，同志！你真是毛主席领导的好军官。我们一定要向你学习。”
    0169部队三支队 李纯琳
〖-ZW/正文〗
