〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化副刊新书推荐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗近文宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊新书推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七本新书
    今年“八一”建军节，“作家出版社”出版了由“解放军报社”和“解放军战士社”编辑的七本文艺通讯、特写、短篇小说和战士诗。这七本书是：“光荣的标兵”、“海底苦战”、“扬子江边颂英雄”、“将军在理发室里”、“雪山五战士”、“寻家记”、“总路线进兵营”。内容是反映目前部队在大跃进浪潮中的新面貌，在训练、战斗、生产建设中涌现出的英雄、模范人物；海、边防斗争故事；官兵关系、军民关系故事；以及复员军人的模范事迹。七本书都很薄，但篇数很多，文章短小生动，很适宜部队阅读。（近）
    “我们的心永远忠于党”
    “战场上我们用刺刀劈过敌人，
    残废了我们仍是无畏的士兵。”
    “爱祖国恨敌人是我们的个性，
    征服困难是我们特有的才能。”
    这是多么坚强、乐观，豪迈的声音呵！这是四川省革命残废军人教养院课余演出队，在京演出的时候，朗诵的诗句。关于他们演出活动的报道和评介的文章，最近已由通俗读物出版社汇集出版，内容有：谢觉哉、钱俊瑞、郭沫若、田汉赞扬演出队演出的文章和诗歌；有演出队同志的激动人心的作品。它是一本生动的报告。它将唤起我们更高的共产主义精神，激发我们的革命乐观情绪，培养我们革命军人坚毅勇敢的英雄气概。（文）
    “部队跃进民歌选”
    在训练大跃进和各项工作大跃进的形势下，我们部队出现了大量的诗歌创作。“部队跃进民歌选”，就是从上万首诗歌创作中精选出的。本书共分三集，每集约收有二百首。内容有歌唱总路线的，有歌唱军事训练的，有歌唱军民关系的，有歌唱生产建设的，也有歌唱一般部队生活的。
    本书作者都是我军的军官和士兵，他们用火一样的热情，生动的笔调，充分地反映了部队官兵高度的社会主义觉悟和冲天的革命干劲。这些作品格调新鲜、生动、活泼，表现了部队官兵优美的气质和诗人的天才。
    本书第一集已由解放军文艺社出版。 （宣）
〖-ZW/正文〗
