〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队形势教育首先要抓干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0216部队集训指导员鸣放辩论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/干部思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要搞好形势教育，首先要抓紧提高干部的思想，这是0216部队最近取得的经验教训。
    这个部队的形势教育，是从7月25日开始的。经过一段声讨美、英帝国主义侵略中东大会、座谈、讨论、表示态度以后，8月1日开始，又采用鸣放辩论的方法，进一步开展形势教育宣传周活动。
    在教育中，部队中出现了两种情况：一种是，大多数单位暴露了一些问题，进行了辩论，但是有些就事论事，不深不透，缺乏思想交锋。另一种情况是少数单位仍然在泛泛地表示态度，基本上没有开展鸣放辩论。
    为什么形势教育深入不下去？部队领导认为，主要问题在于干部本身对形势教育缺乏足够的重视。有少数领导干部对形势教育与当前训练及其他工作的关系，认识不清，安排不当，总觉得形势教育影响了训练，因而不够积极；相当一部分干部则和平麻痹，认为不需要大张旗鼓地进行教育；部分干部甚至不相信战士能自己解决思想问题，不敢大胆放手让战士鸣放辩论。
    针对上述情况，部队领导首先统一领导干部的认识，强调形势教育就是政治挂帅，应当抓紧时机趁热打铁，加强部队思想建设。从8月11日起，政治指导员们已经开始进行形势教育的集训，通过大鸣大放大辩论，让干部先走一步，心中有数。在对战士进行教育时，要明确解决问题的方向，根据总政治部所提出的几个根本问题，结合部队实际思想，有重点地解决思想观点上的问题。
    动员深入鸣放深透
    本报讯 3689部队从8月11日起，全面展开形势问题大辩论。他们的作法是深入动员，打消顾虑，畅所欲言，大鸣大放，让战士们有什么说什么，然后组织大家辩论，提高思想认识。许多领导干部亲自参加学习，深入班排和战士谈心。某部三营部官兵，经过教导员启发后，大家提出了五十几个怀疑和模糊问题。一支队动员鸣放以后，干部们分头到各班作启发诱导，因此各连的鸣放都比较深透。
    去年连队进行社会主义教育有一条很好的经验，这就是先解决干部的问题，提高干部的思想，然后领导战士辩论。现在0216部队在深入形势教育中，采用了先集训指导员的办法，这一着抓得很对。
    集训首先是要教育干部重视对战士的形势教育，其次是提高干部本身对形势问题的认识。集训的方式是多样的，可以开干部会，也可以团、营、连为单位组织集体学习或采取党委、支委扩大会等办法。但是关键在于要深入鸣放辩论，展开思想交锋，确实提高认识，“先走一步”。
〖-ZW/正文〗
