〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你敢来；就砸碎你的脑袋！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来犯蒋机两架全部被我击伤海防前线某部加紧战备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线13日电 中国人民解放军空军今天击伤美制蒋机两架。
    美制蒋军飞机RF―84型一批两架，于十二时二十四分窜扰我福州地区上空。我空军当即起飞迎击，蒋机两架都被击伤。
    本报讯 守卫在海防前线的某部队，正在紧张地进行战斗准备工作，蒋介石集团如敢骚扰挑衅，一定坚决彻底地消灭它。当前部队已紧张地投入战斗准备工作。各单位都进行了当前形势的教育。大家表示：党指到哪里，我们就到哪里；祖国怎样召唤，我们就怎样干。超期服役的战士们表示：如果祖国需要，我们就再干三年、五年！许多干部自动放弃了休假。守备某阵地的岸防分队，2日深夜做了进入阵地的演习，时间比规定要求还短。各单位的汽车和船只都做了夜间行驶和航行的演习。后勤部门进行了细致的研究，保证在战斗打响后，有充足的粮弹武器和各种勤务保障。
    广大民兵也积极行动起来，决心与部队共同守卫自己的国家。（戚强）
〖-ZW/正文〗
