〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本军国主义的侵略野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义者占领日本之后，为了把日本变成它在亚洲进行侵略的工具，有意识地保存了依靠侵略中国起家的日本垄断资本集团。侵朝战争期间，这些侵略成性的垄断资本家们得到美国军事订贷的恩施，大发战争财，用朝鲜人民的鲜血，把日本工业提高到战前最高水平的一倍半。军火工业也已超过了战前的水平。
    日本垄断资本家的忠实走狗岸信介政府，遵照美日垄断资本家的指示，正在把日本拖上帝国主义的老路，加紧扩军备战，大力复活军国主义，积极为美国提供侵略中苏两国的军事基地。对日本垄断资本集团这种潜在的帝国主义侵略野心，我们必须保持高度警惕。
    加速扩建侵略军
    岸信介上台不久，即追随美国的侵略战争政策，承担了“美日共同防卫”任务，把日本正式纳入美国的原子战略体制之内。根据这一义务，日本军队将在未来的侵略战争中扮演侵略中苏两国的敢死队。日本陆军将代替一些美国陆军充当地面炮灰，海军将担负保护美国海上运输的任务，空军将协助美国战略空军作战，并保护美国在日本的军事基地。
    目前，日本军队已经发展到二十二万余人。人数虽不及战前，但武器装备已超过战前水平。如陆军每个师的火力增强了三倍，机动力提高到七倍。为了适应原子战争的需要，日本政府正大力改善武器装备和技术，企图把今年新扩充的第十旅编为原子部队，并以此为蓝本在将来把所有的陆军部队改为原子师。在武器装备方面，日军已试制成功了在原子条件下作战的坦克、装甲车和自行火炮等武器。据日共机关杂志“前卫”报道，日本防卫厅的秘密计划中所提的建军方向是：“以空军为重点，向火箭武器（包括洲际导弹在内）发展。”根据这个扩军方针，日本军事当局计划在1960年内将空军的飞机由现有的七百七十八架增加到一千三百架，并从今年到1960年以内，给第一线的空军全部装备上空空导弹。为了加速导弹的研究，日军把原有的技术研究所，改为技术研究本部，内设陆、海、空军部与导弹部。导弹研究经费在不断地增加。1956年的导弹研究经费为一亿六千万日元，1957年为二亿日元，1958年激增到五亿三千万日元，比起1956年增加到三倍多。此外，日本还计划在1960年至1965年内将从美国接受核子弹头。
    在扩充军队、积极备战的同时，日本垄断资本集团还在加紧发展军火工业。目前日本工业的潜力是巨大的。去年造船能力达到二百四十二万吨，占世界首位。各种车辆的年产量是三十一万辆。钢铁的年产量为一千二百余万吨。在此基础上，日本的军火工业已有很大的发展，步兵的常规武器均能自制，海军的潜水艇、自动导向鱼雷和一般的军舰、航空母舰也均能生产，P2V一7型海军反潜机今年已开始投入生产。在飞机生产方面，目前F86F喷气机尚处制配生产阶段，但从明年开始即可以完全制造自己的喷气机，到1960年就可以生产F11F一1F型超音速喷气机。导弹生产方面，目前虽处试制阶段，但从1960年起也可以投入导弹武器生产。供给研究原子能的一万千瓦的原子反应堆也将从明年3月起开始运输。
    日本军队的数目在目前虽还不大，但是，从部队的技术装备的发展和军火工业的发展情况来看，日本军国主义的军事潜力是不可忽视的。
    旧军人大肆活跃
    现在，日本的军国主义势力已经集结起来了。嗜杀好战的帝国主义分子和曾在中国土地上横行霸道的浪人们不仅在政界，财界、文化界和军界占据了巩固的地盘，而且还组织了各种反动团体。其中主要的有“乡友联盟”（一百五十万人），“日本遗族会”（一百五十万人），“军恩联”（旧军人恢复恩给全国联合会）（六十万人），“日本残废军人会”（三十六万人），“偕行会”（一万五千人），“水交会”（五千人）。还有旧关东军情报部长土居明夫所组织的大陆问题研究所（专门搜集研究中苏两国军事情报的特务机关）。研究原子战略的史实研究所等形形色色的军国主义团体。
    这些梦想复活“大日本帝国”的军国主义分子们，已形成了日本军国主义的社会基础。他们在岸信介政府的扶植和纵容下，实质上成了日本军队的后备力量。如由日本政府正式批准为合法团体的防卫厅外围组织“乡友联盟”，在日本军方的直接领导下提出的活动纲领为：一旦有事之秋“协同军队作战”，“消灭伞兵部队”，“镇压暴动”，在平时“普及国防思想”，“维持社会治安”。该团体目前已协助日军训练新兵，协助自卫队进行募兵工作，并在协助警察在“维持治安”的幌子下镇压和平运动，“乡友联盟”的组织遍及日本全国，几乎每个乡村都有它的支部。
    这些血淋淋的战争罪犯分子本应得到严厉的惩罚，但是，岸信介政府和日本垄断资本家却把他们当作走向军国主义老路的可靠的伙伴和“有功之臣”，千方百计地加以保护和给予无微不至的照顾。岸信介政府在1958年的国家预算中拨出一千一百亿日元作为旧军人的“恩给金”，占整个国家预算的8.5％。那些犯有滔天罪行的管押在东京巢鸭监狱的二千四百余名战犯已全部被释放，甲级战犯贺屋兴宣一出狱就当上了日本自由民主党的国会议员。
    为美国提供军事基地
    战后十三年来，日本军国主义者在美国占领者的扶植下，在只有我国云南省大的日本全岛建立了四百余处军事基地，构成了一个军事基地网。这四百余处军事基地都是为侵略中国和苏联而建立起来的，其中美军占用的主要基地有六十五处。直接威胁我国领土安全的美国第七舰队的基地驻在日本横须贺军港。在琉球群岛与冲绳岛上，美国正在修建九处导弹基地。今年5月24日，美国以展览的名义把“雷神”式中程导弹运到冲绳。在日本本土的基地上已有可以载运原子弹的B52、B47型喷气轰炸机，其主要的目的是在未来的战争中轰炸我国和苏联西伯利亚地区。因此，今日的日本已成了美帝国主义侵略者进攻中苏两国的远东前哨基地了。美国人也把日本称作是“不沉的航空母舰”。
    侵朝战争期间，日本军火资本家给美军制造了一百万发炮弹。1950年9月到年底，日本海上保安厅的五十艘舰只参加了仁川登陆作战。日本的大批船只参加了美军军事物资的运输。美军部队武器修理和部队休整主要是依靠日本，当时的侵朝战争总指挥部就设在日本。正如日本的进步人士们所说：“日本实际上参加了朝鲜战争，假如没有日本的基地，那么美军就很难在朝鲜站得住脚。”
    灌轮军国主义复仇思想
    为了加速重整军备和军国主义化，岸信介政府采取了许多反动措施。目前，日本政府正在酝酿实施“小选举区制”，企图排斥反对党在国会中的议席，由垄断资本集团的政党自由民主党在国会中控制三分之二以上的议席，以便修改宪法，实行征兵制，为进一步军国主义化扫清道路。特别是为了在青少年的思想中清除战后所受的和平思想的影响，并为了培养军国主义思想，岸信介政府已从今年4月起在全国小学中实施了“道德教育”，向青少年灌输反动的民族主义和军国主义毒案。同时，还确定在1961年到1962年将中、小学的教科书统一由文部省印发（现在由各学校、地区自己编写），以便全面系统地向青少年灌输军国主义复仇思想。
    重温侵华旧梦
    日军重建初期，就明确地提出以中苏两国为假想敌国。去年，岸信介访问台湾时曾公开叫嚣：“如果能收复大陆的话，我认为是非常好的。”今年，岸信介政府又违背中国两国人民的共同愿望，破坏了第四次中日贸易协定，并纵容暴徒侮辱了我国神圣不可侵犯的五星国旗。更加露骨的是岸信介政府的首席代表泽田廉三同南朝鲜李匪帮会谈后竟公开叫嚣说，把三八线推回到鸭绿江边，是日本外交的任务。现在，在日本国内到处可以看到敌视中国人民的反动刊物，以屠杀中国人民、宣扬日本军国主义侵略为主题的反动影片“日清战争”，在日本电影院公开上演。由此不难看出，岸信介政府和日本潜在的帝国主义对中国人民的敌视已达到多么疯狂的程度了。
    图：日本军国主义者在东京街头游行示威，庆祝“纪元节”。那个旧军人又穿戴起旧日军时代的战斗帽和参谋带；他臂上的菊花章是忠于天皇的象征。
〖-ZW/正文〗
