〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的共产主义风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴江农民自带伙食越过省界支援嘉兴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业互助运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州13日电 江苏吴江县盛北等四个乡的农业社在紧张的抢收抢种中，主动抽调大批劳动力、耕牛越过省界支援浙江嘉兴县洛东等乡。
    嘉兴县洛东、王江泾、南汇等乡今年因连作稻扩种面积大，劳力很紧张。8月初，吴江县盛北、盛南、黎里、檀丘等乡的农业社社员们知道后，提出“那里有困难，就到那里去，伙食自带，工分自管，支援友邻乡”的口号，组织了火箭组、突击班，星夜出发支援洛东等乡。这四个乡的农业社虽然自己的农活也很忙，但还抽调了三千一百五十人，一百三十头耕牛和一台抽水机。檀丘乡由党总支书记带领四百五十个青壮年社员和三十五头耕牛，连夜赶到嘉兴县洛东乡曙光、大玖礁錾绾螅就地扎营，人不离田，连续突击两昼夜，帮助这两个社提前完成抢收抢种。南汇乡新农社在吴江县黎里乡建民社青年火箭队三百个队员的支援下，提前五天完成了抢收抢种。
    吴江县盛北等四个乡热情支援嘉兴洛东乡的共产主义协作精神使当地群众受到很大教育，有的农民说：“解放前隔省是冤家，现在隔省变亲家。”
〖-ZW/正文〗
