〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持人民军队的本质发扬革命战士的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0948部队一贯抓紧传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/0948部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队抓紧各种时机，采取各种方法对部队进行我军光荣传统的教育，大大提高了士兵们的荣誉感和思想觉悟。
    这个部队除在“八一”建军节前后普遍进行传统教育以外，每逢过年过节或英雄连队过命名日时，各级首长都给部队讲解我军的光荣传统。有些有历史荣誉的连队在接受上级任务的时候，还向自己的荣誉红旗宣誓，表示决心保持荣誉。新兵入伍后，也立即对他们进行本连光荣历史的教育。
    他们把保持和发扬官兵一致的光荣传统，作为部队传统教育中的一个经常内容。曾经有一个时候，少数军官在行政管理上过分强调执行条令；不能耐心地进行说服教育。部队党委立刻决定开展一个尊干爱兵运动，进行尊干爱兵教育，选出尊干爱兵模范，树立了榜样。从此，官兵关系又像战争时期那样亲密无间。
    对军民一致的传统教育也非常重视，每当春节或野营训练时，他们都开展一次拥政爱民运动。各单位还经常用0132部队二支队“爱民模范红军连”的单位，对部队进行教育。部队政治部主任于敬山亲自编写本部队的爱民故事，作为部队临时教材。由于经常受到拥政爱民教育，因此官兵们都能积极主动地助民劳动，处处关心群众利益。如在一次救灾中，新战士段光生从大水中连续救出九个人，战士许纪伦带病下水救老乡，受到当地群众的热烈赞扬。
    关于党的领导的教育，是传统教育中最重要的内容。除了经常对部队进行党课教育外，每年“七一”他们都给官兵们讲党对军队绝对领导的意义，讲党委集体领导和首长分工负责制；还经常介绍集体领导好的党委的经验，推动部队的党委工作。今年大跃进以来，0132部队二支队三营党委集体领导坚强，善于抓思想、抓干部、抓工作中的关键，部队党委就将他们评为标兵，号召其他各级党委向三营学习。
    部队领导上还注意通过传统教育，培养部队艰苦奋斗、克服困难的优良作风。比如，从红军连队成长起来的“何万祥连”，每年都向官兵宣传一次何万祥的英雄事迹，号召官兵学习何万祥的革命精神。0133部队二支队“安东卫连”（该连在1945年的山东安东卫战斗中战功卓著，被命名为“安东卫连”），在今年的防洪筑堤工程中，起初成绩赶不上九连，后来他们抓住纪念“安东卫连”命名日的机会，请0133部队政委（安东卫连当时所在营的教导员）讲安东卫战斗的情况和该连的优良作风；士兵们听了以后，受到很大鼓舞，纷纷提出在大跃进中绝不给“安东卫连”丢脸，结果，不到两星期，工程进度就赶过了九连。
    为了使传统教育经常化，部队党委曾经专门作了研究，决定支队以上单位要建立历史荣誉室，陈列本部队的战史、战绩、英雄模范人物的事迹和有关的历史文物，连队普遍整理连史，使每一个官兵都能了解本单位的历史荣誉。
    今年“八一”建军节的传统教育，是结合总路线和中东形势进行的。各部队都召开了声势浩大的声讨大会，抗议美英帝国主义武装侵略中东。官兵们纷纷表示：我们是一支人民的军队，是一支英雄的部队，我们一定要加紧训练，学习革命前辈的英雄气概，如果帝国主义胆敢扩大侵略战争，就一定叫他们在我们的铁拳下灭亡。（0948部队政治部宣传处）
    蓝图：0216部队二支队布置了一个支队历史陈列室，用文字和图片资料介绍了二支队建立以来的战斗、训练等方面的历史。图：支队副参谋长刘朝江向观众介绍1948年解放天镇的战斗。他当时是“天镇登城首功连”三连的二排长。本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
