〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众性体育运动大放异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化学排人人都是三级运动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五五部队出现运动健将一名；等级运动员一千七百多名；开展了声势浩大的马拉松赛跑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱平芳胡明徐建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军出现了一个全部是三级运动员的建制排。这个建制排是0199部队一支队的防化学排。他们在7月24日，全部通过了一级劳卫制标准的测验，接着，在7月30日的马拉松赛跑中，又全部达到了国家三级运动员的标准。
    防化学排获得这个辉煌成绩的主要原因，是全排官兵对体育锻炼有正确的认识，在领导干部的支持下坚持不懈地进行顽强锻炼；就是在紧张的野营训练中也从来没有间断过。有一个身体很弱的战士，为了通过劳卫制一级标准的测验，一百公尺项目曾经跑了一百多次才达到标准。由于他顽强锻炼的结果，这次马拉松赛跑中，他跑在全排的最前面。 （邱平芳）
    本报讯 0055部队广泛开展劳卫制锻炼，到“八一”为止，全部队已经有一半以上人员达到一级或二级劳卫制标准。在这个基础上，7月下旬这个部队曾经组织两次声势浩大的马拉松赛跑，有二千多名官兵参加，其中一千多名达到了国家三级运动员的标准。
    体育锻炼在0055部队已经成为群众性的运动。官兵们的愿望是：使自己不仅有钢铁般的意志，还要有钢铁般的体质。群众这种冲天干劲，一再突破了部队领导上拟订的体育锻炼指标。到目前为止，全部队已经涌现出达到国家射击运动健将标准的运动员一名、二级运动员四名、三级运动员一千七百九十四名。（何民）
    右：0053部队二支队六连，在体育锻炼方面突飞猛进。原来只有三人达到劳卫制一级标准，经过几天的苦干，目前已有七十多人达到这个标准，并且出现了满堂红四排。图：官兵们正在加紧锻炼，争取在最短期间全连人员达到或超过劳卫制一级标准。胡明摄
    下：飞行员们戴上了心爱的劳卫制证章。徐建中摄
〖-ZW/正文〗
