〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联向联大提出提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求并监督美英立即撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯接见哈马舍尔德法齐等并与杜勒斯会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题/英美撤军问题/苏联/提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 塔斯社纽约12日讯：苏联外交部长葛罗米柯12日下午向联合国秘书长哈马舍尔德提出一个关于美国军队立即撤出黎巴嫩和英国军队立即撤出约旦的提案，要求在联合国大会紧急特别会议讨论，并要求把这一提案作为大会文件分发。
    苏联提案如下：
    “大会
    认为为了维护世界和平必须采取紧急措施来缓和中近东地区的紧张局势，
    特建议美国政府和英国政府毫不拖延地把军队从黎巴嫩和约旦的领土上撤出，
    责成联合国秘书长按照联合国驻黎巴嫩观察团第二次报告所提出的计划加强联合国驻黎巴嫩观察团，并派遣一个观察团到约旦去，以便监督美国军队和英国军队从黎巴嫩和约旦撤出和这两个国家的边境情况。”
    新华社13日讯 据塔斯社纽约讯：出席联合国大会紧急特别会议的苏联代表团团长、苏联外交部长葛罗米柯12日在苏联驻联合国代表处接见了联合国秘书长哈马舍尔德，商谈有关联合国大会紧急特别会议工作的一些问题。
    葛罗米柯同一天还分别接见了阿拉伯联合共和国外交部长法齐、法国常驻联合国代表乔治一皮科，他们的谈话有关联合国大会紧急特别会议工作的一些问题。
    又讯 根据美国方面的建议，苏联外交都是葛罗米柯同美国国务卿杜勒斯昨天在纽约苏联驻联合国代表处举行了会谈。
    会谈的内容是同联合国大会紧急特别会议有关的一些问题。
    苏联方面参加会谈的有外交部副部长佐林、苏联驻联合国常驻代表索波列夫，美国方面有美国国务院负责工作人员莱因哈特和弗里尔斯。
〖-ZW/正文〗
