〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩人民看穿美国“撤军”骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求美国佬全部滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各政党联盟强烈谴责西方玩弄“国际化”阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政局/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特13日电美国为欺骗舆论和在联合国大会上逃避谴责而耍弄的部分侵黎美军“象征性撤出”的西洋镜，在这里未能骗任何一个人。黎巴嫩人民坚决要求美军立即全部撤出他们的国家。
    就在今天这一营美军开始登船的几小时以前，一群黎巴嫩居民在贝鲁特北部海滩散发了传单。这些传单说：“美国佬滚回去！我们宣誓：如果美军不在最短期间撤出我们的国家，我们宁死也决不罢休！”
    黎巴嫩反对党领袖萨拉姆重申要所有的占领军完全撤出黎巴嫩。
    据新华社大马士革13日电据此间报纸今天报道，黎巴嫩各政党联盟昨天致电联合国秘书长，要求联合国大会紧急特别会议首先讨论美国占领军撤出黎巴嫩问题。
    黎巴嫩各政党联盟在电报中还强烈指责所谓把黎巴嫩“国际化”和“中立化”的建议。电报指出，“这种建议只能为外国利益服务，并与联合国成员国的主权和独立的含义相违背。”
〖-ZW/正文〗
