〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土洋结合大搞滚珠轴承〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九个省区今年实现半机械化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业机械化/滚珠轴承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 全国又有九个省区约千百万能工巧匠，在党的领导下掀起制造滚珠轴承的热潮。据河北、湖北、山东、湖南、甘肃、云南、贵州七省和广西僮族自治区的最近统计，已有四百零五个县市学会制造各种滚珠轴承。仅河北一省，就在十天中制造了五十九万七千多套。连工业基础较差的云南德宏傣族景颇族自治州、文山僮族苗族自治州等边远地区，都已制造出滚珠轴承。
    参加这一运动的，包括农业社社员，工厂、修配厂、手工业社工人，农业技术推广站工作人员、下放干部、机关干部、学校师生等各族人民。他们根据党委提出的充分采取大厂与小厂相结合、工厂与农业社相结合，会制造的社与不会制造的社相结合的办法，并且运用土法为主、土洋结合、就地取材、就地制造、就地推广方针，创造了生铁、熟铁、木制、玻璃等多种多样的滚珠轴承。
    运转工具和农具安上滚珠轴承后，工效立即提高。山东省已有十二万九千多件农具安装上了滚珠轴承。宁夏地区过去打一场麦子，要用五个滚子、十匹牲口、五个劳动力；现在在滚子上安了滚珠轴承后，只用两个劳动力，四匹牲口，生产效率提高了一倍。过去一辆小车推三百斤重，安上滚珠轴承后能推六百斤，速度比过去提高一倍。有些社员说：“有了小车子，推着有力气，实现滚珠化，再重也不怕。”
    据上述九个省区制造滚珠轴承运动的进展情况看，8月底前，河北、山东两省能在运转工具上实现滚珠轴承化，9月底前，湖北、湖南、贵州、甘肃，10月底前，云南，年底之前广西、宁夏都能实现半机械化。
〖-ZW/正文〗
