〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫和平随时准备着！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车某团全体官兵纷纷表示：完全拥护中苏会谈公报；坚决反对美英帝国主义的侵略行为和战争阴谋；以实际行动支援中东人民的民族独立运动。很多同志都向党支部和部队首长写了保卫和平的决心书。超期服役的赵天学、刘谷存等同志在表示决心时说：“为了祖国，为了和平，我们准备再超期服役几年。”雷以德同志因为母亲有病，领导上已批准他回家探亲，但经过形势教育后，他收回了请假报告，并向领导表示：“我要随时准备着，为了保卫母亲们的安全，我决定不请假探亲了。”二连副连长周炳文同志原来决定今年结婚，最近他写信给未婚妻表示，决心推迟结婚日期。大家一致的口号是：随时作好准备。
    为了以实际行动支援中东人民的独立运动，全团经过连日苦战，最近有两个铁厂炼出了铁；一个钢厂炼出了钢；一个石油厂炼出了石油；自制成了万能工程车。在射击练习和保养车辆等方面，也有了前所未有的跃进。 赵荣玉
〖-ZW/正文〗
