〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习了农业发展纲要干起工作劲头更足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队直属警卫三连在全国农业发展纲要四十条的教育中，采取放、辩、看、讲的方法，解决了士兵们的一些思想问题。
    在教育开始，三连领导上作了动员，接着发动大家大鸣大放，提出自己对实现四十条的看法。士兵们一上午就写了三百多张大字报。
    领导上抓住了鸣放中的主要问题，组织辩论。首先辩论农业生产能不能大跃进。有的士兵说：“老天十年不下雨，尽管兴修水利，也无法增产。”反驳的同志说：“你别迷信，雨是水蒸汽凝结而成的，怎么能十年不下雨！”还有的同志说：“就是十年不下雨，也旱不死合作化的农民。”有的士兵对小麦亩产数千斤不大相信，认为即使是真的，也难推广。反驳的同志说：“只要深耕细作，多施肥，改良土壤，就能多产。有了先进的典型，就一定能推广。”为了使士兵们口服心服，领导上进一步进行诱导，启发大家由近及远，由点到面，由家乡到全国，由解放前到解放后，由合作化前到合作化后，前后对比，说明人的力量、集体力量和党的力量的伟大。战士张文斌用他家乡逐年增产的实例，有力地驳斥了“靠天吃饭”的思想。他的家乡在解放前平均亩产量只有几十斤，解放后逐渐提高到三百斤，合作化后由三百斤提高到六百斤，今年又跃进到一千斤，高的达到一千八百斤以上。
    在辩论消费与积累的关系时，着重解决了为谁劳动、应该先集体还是先个人、应该勤俭节约还是铺张浪费等问题。不少士兵用自己家乡面貌改变了的实例，说明农民的集体主义思想的成长，对大家教育很深。有的士兵写大字报说：“辩论会，争论大，主要问题是合作化。合作化，收入大，分配必须先社后自家；多办工厂多积累，人民生活才能有保障。”
    在辩论中，领导上注意发扬积极因素，用先进事例教育群众，避免单纯的批判。如战士丁献芳接到家信后说家庭有困难，战士郑才根立即说：“我家缺乏劳动力，也有些困难。这些困难除了依靠社里发展生产逐步解决外，我每月给家里寄四元钱，两年多来共寄了一百多元。”领导上抓住这件事组织大家讨论，结果发现了许多省吃俭用帮助家庭的事例，有些士兵还寄钱给农业社投资办工厂。经过这一鲜明的对照，丁献芳说：“两年来，我只给家里寄了五元钱，实在太不应该了。”
    为了提高士兵的认识，领导上还把一些问题提到理论上来讲解。比如，讲清了“靠天吃饭”的思想本质，启发大家来一个思想大解放。讲解处理各种关系的问题时，提高到正确处理人民内部矛盾的问题上来认识。除了辩和讲以外，还组织士兵参观农业社、看家信、看报纸。士兵们参观了农业社后，弄清了很多在辩论中没有解决的问题。此外，还在墙报上组织了家信专刊，很受士兵们的欢迎，他们把家信当作辩论的资料室。
    在教育基本告一段落之后，领导上立即评选出一批学习好、思想好的标兵，组织学先进、赶先进，并引导士兵用实际行动支援农业发展纲要的提前实现。士兵们用快板唱出自己兴奋的心情：“四十条，动人心，干起工作更起劲。不怕风吹太阳晒，认真服役多执勤。”
〖-ZW/正文〗
