〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑云王德仁杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻俩都被评为劳动模范
    不久前，南京市兵役局上尉助理员陶士允同志休假回家。一到家，他就向爱人了解当前农业社干些什么活？他爱人笑着说：“你刚回来，休息休息再说吧！”可是他说：“光阴值千金，人人都为生产大跃进出力，我也不愿闲着！”他连饭都没吃，就下田和社员们一起积肥、运肥。工具不够，他就把自己的背包皮弄成布袋子抬泥。他在家九天，就挑土三百多方，积肥五百一十五担，灭蝇蛹一百二十斤。他爱人过去在家只忙着料理家务，很少下田做活。这次在陶士允同志的帮助下，也积极参加了劳动，夫妻俩还提出比赛，看谁干的多。
    陶士允同志利用休假参加农业劳动的事迹，受到当地群众和乡社干部称赞，农业社评他为劳动模范；他爱人尤宝珠也被评为劳动模范。朱剑云
    捕鼠能手曹海银
    我部六分队二班战士曹海银同志平日军事训练、政治、文化学习方面，成绩都很突出。不久以前，他由于射击成绩优秀，得到休假一天的奖励。在这一天的假日里，他并没有休息。一清早他就带着工具到驻地附近的某镇粮食仓库周围捕捉老鼠。他不顾天气炎热，直捉到下午五点钟，一共捉老鼠三百九十九只。这个惊人的成绩，立刻就传遍了整个的分队。同志们都赞扬说：“这真是第一名捕鼠标兵啊！”
    3606部队 王德仁
    挂号员兼售货员
    前几天，当我到北京部队陆军总医院看病时，一到挂号处，就给我一种新的感觉，这里一切都变了，不像是挂号处，好像是个小卖部。
    这里的挂号处已从窗口里面移到了外面，一边是挂号处；一边是为病员服务的小卖部，小卖部设有糕点、糖果、冰棍、茶水、纸烟和各种报纸，挂号员兼售货员。
    他们这样做，给病员带来了很多方便，他们这种全心全意为病员服务的精神，得到了群众的好评，大家都说：这真是社会主义时代的新人新事。（杜）
〖-ZW/正文〗
