〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破教条主义立独创精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5452支队炮四连大胆革新战术训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯5452支队炮四连最近在一次战术示范演习中，破除教条主义的束缚，发扬独创精神大胆革新，并注意运用我军炮兵的丰富作战经验训练部队，不仅演习取得了优秀成绩，而且对解放官兵思想，起了很大作用。
    这次演习的题目是：“夜间进攻中防坦克预备队内的炮兵行动”。
    演习前，多数同志对反教条主义是积极的，但不少同志不明确究竟要破甚么，立甚么，有的同志怕破了以后没有甚么东西可立，因此，怕把训练搞乱了。在这种思想支配下，不少同志抱有等待情绪，等待上级来明确哪些该反，哪些该立。四连支部根据这种情况，作了许多解放思想的工作，强调在训练中必须树立学习与独创相结合的精神，注意运用我军丰富的战斗经验训练部队，发动群众，从实际情况出发，检查和改变了过去许多做法：
    （1）简化组织战斗程序，纠正了机械执行口令的现象。以前连长率领班、排长现地勘察，从开始到结束需要一个多钟头，有些东西根本与下边无关，有些只是个别排长的事，结果大家都得听。根据现代战争要求，战前时间十分宝贵，过多地集中指挥员现地勘察受领任务，会影响战前的组织准备工作；另一方面也很容易暴露我军企图。因此，他们把赋予任务、下达口述战斗命令合并一起进行，有些任务还采取了分别交代和逐次交代的办法，大大地缩短了现地勘察的时间。另外，过去对一些口令的执行是机械的，如士兵明明听到连长下达了戴防毒面具的口令，还不戴，一定要等到班长下口令才戴。这次他们减少了口令层次，听到就戴，班长督促检查，不再下口令。
    （2）改变了过去死搬硬套，不从实际出发的现象。在战术队列作业时，连长决定配置地域战斗队形为前马蹄形，三班选择稍后边土质较好的地方构筑工事，连长说：“不行，靠后了就不像‘马蹄形’了。”结果只好移到前边硬土上挖，消耗了体力，延长了时间。另外，夜间战斗在能见度不良的情况下，火炮间隔很难保持一致，采用马蹄形往往容易前后重叠，后面火炮发射时，对前边火炮的威胁就很大，因此，在这次的战术演习中，就改变了过去那种死搬条令的做法，效果很好。
    （3）战斗中发扬了军事民主，不打糊涂仗。以前连长下达的口述战斗命令和确定的战斗队形，别人不能提意见。四连这次发扬了我军优良的传统，在条件许可的情况下，对连长的意图提出意见，甚至加以讨论，班长没有弄清的问题，连长也加以充分解释。这样，从各级干部直到士兵，大家心里都有了底，就不再是打“糊涂仗”了。
    （4）强调通过战术演习切实巩固和提高射击技术。他们根据想定要求的担任消灭两个固定目标和抗击敌坦克冲击的任务，又增加了枪代炮射击。固定目标设上靶板，用标定好的分划实施面积射击；在抗击敌坦克冲击时，军官在跟前诱导弹着情况，以锻炼炮长修正口令的技能。这样做，不仅使炮手班有事可做，而且可使动作逼真，有效地提高炮班夜间实施战斗的能力。
    （5）政治工作上“战场”。四连在演习前，党支部专门召开会议研究了“战场”政治工作问题。过去有些同志认为接受了任务就开支委会；也有同志认为现地勘察完再开支委会。这次，他们研究的结果认为支委会的主要任务是统一思想，明确任务，研究和讨论战斗基本方案；又鉴于现地勘察已经是实施战斗的第一步，在支委思想尚未统一以前去做有缺陷。因此，他们采用前一个时机开。会议的主要内容是：传达已经接受的战斗任务；听取连长对情况的判断；听取政治指导员对战斗中实施政治工作的意见；支委分工。通过讨论，然后做出决议。
    演习前，利用班、排在现地勘察的时机，开了战前动员会。政指传达了支部决议；介绍了当面敌情；对各种人员提出了要求。发动群众解决战斗中可能发生的困难和问题。大家认为：夜间进攻战斗机动多，加上穿戴防护器材，体力消耗大，人员易于疲劳，动作容易马虎；通信联络困难，灯光音响信号容易混淆；夜间转移多，容易发生事故，丢失东西；车辆低速行驶多，停车多，调头多，油料消耗大。提出这些问题后，各班便展开讨论，提出许多解决的办法。譬如：互相纠正动作，互相鼓励防止疲劳；记信号采取专人负责大家都记，谁先看见谁先报；为了防止丢失器材，采用分工保管，段段清查的方法；司机班事先调整了化油器里“浮子宝”水平面，使车辆既能低速行驶，又能节约油料。由于发动群众想了办法，演习从始至终信号观察无误，人员器材无损。
〖-ZW/正文〗
