〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广马拉松赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖秉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育运动马拉松〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    南京部队有许多单位正在开展马拉松赛跑。这种运动与部队野营战术训练结合得比较紧密。它的特点是能培养坚强的意志和持久的耐力，因此，受到广大官兵欢迎。
    0055部队马拉松赛跑开展最早，成绩也最好，他们仅仅在7月初的两次测验中，就有三百余人达到国家三级运动员标准。浙江军区学习了0055部队的干劲，在7月中旬也普遍开展了这个运动，在一次有二百人参加的测验中，80％以上的人员获得了三级运动目的称号。由于事先组织严密，军训、宣传、卫生部门配合得好，虽在夏天，但都没有发生任何事故。
    这两个单位的情况说明，在部队开展马拉松赛跑，不但切合实战需要，而且容易推广。马拉松赛跑不受场地器材限制，各部队都可以试一试。
〖-ZW/正文〗
