〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大应按照世界人民意志斥令美英侵略军滚出中东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/反美英侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在联大紧急特别会议复会的前夕，全世界人民一致要求联大紧急特别会议要作出符合人民意志的决议，迫使美英侵略军迅速撤出中东。
    河内各阶层人民四万多人在12日和13日两天举行了成百次集会和示威游行，表示热烈支持苏联在联合国大会紧急会议上对解决中东问题和缓和国际紧张局势所采取的立场，并且愤怒高呼“美英帝国主义滚出黎巴嫩和约旦！”“美帝国主义滚出南越！”等口号。
    匈牙利“人民自由报”13日就联合国大会紧急特别会议的举行发表了评论。评论认为，联大会议决不应促使问题复杂化和允许侵略者打着联合国的旗帜来达到使它们的干涉合法化的企图。侵略军队应立即撤出中近东地区。
    保加利亚“农业旗帜报”13日的社论指出，联合国组织必须经得起这一严重的历史考验。联合国只有坚决谴责侵略者并且迫使美英侵略军队立即撤出黎巴嫩和约旦，才能维持和提高自己的威信。
    民主德国境内少数民族索布族的人民代表大会执行委员会打电报给联合国大会，要求采取有力措施，促使美英两国侵略军撤出中东。
    阿拉伯联合共和国埃及地区正在纷纷举行大小集会，愤怒抗议美国和英国侵略阿拉伯东方的政策，并坚决要求美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦。开罗“人民报”12日在社论中要求联合国大会会议首先必须使所有外国部队全部迅速撤离阿拉伯国家领土。在任何情况下，我们都决不会同意联合国大会掩饰武装侵略黎巴嫩和约旦的罪行或者鼓励帝国主义侵略者和它们的充当卖国统治者的走狗。
    苏丹总理哈利勒在12日说，苏丹将在联合国大会会议上投票赞成使美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦。他还说，“美英军队的驻在近东形成了对世界和平的严重威胁”。
    雅加达的报纸13日指出，美英军队撤出中东应该是这次联合国大会紧急会议的主要议程。印度尼西亚“人民日报”说，唯一扰乱中东局势的行动是美国和英国的武装部队对黎巴嫩和约旦的占领；因此，唯一的解决办法是美英军队从那里撤退。
    尼泊尔大会党总书记乌帕德雅雅在一项声明中说，尼泊尔大会党将要求尼泊尔政府指示它的代表在联合国大会紧急会议上支持亚非集团关于要美国和英国军队立即撤出黎巴嫩和约旦的要求。
    阿根廷和平委员会12日发表声明，要求阿根廷政府立即在联合国里要求美英停止侵略，并且把它们的军队从黎巴嫩和约旦撤出去。
    秘鲁人民在秘鲁的首都利马举行了抗议美英侵略黎巴嫩和约旦的群众大会。
〖-ZW/正文〗
