〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃春小麦大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前轮二社创茶叶亩产905斤新纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦生产/甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州13日电 甘肃省今年春小麦获得空前大丰收。在收获的九百三十一万亩春小麦中，有八十一万多亩平均亩产一千斤以上。其中亩产二千到三千斤的有一千五百多亩，三千斤到四千斤的有三百五十多亩，四千斤以上的有二十多亩。
    甘肃省出现的春小麦大面积丰收有的是在平原灌溉区，加强掖和武威；有的是在干旱地区，如定西和东乡。它不但出现在沙漠地区的敦煌和安西，也出现在像玉门火烧沟那样被四周戈壁包围的土地上。火烧沟是历来出名的戈壁滩上低产地，今年因为生产大跃进，有一千零八十七亩春小麦亩产一千斤以上。
    据新华社福州13日电 福建省山区建阳县仑尾乡前轮二社创造了茶叶亩产九百零五斤的高额丰产纪录。这个社的一亩二分三厘丰产试验茶园，春夏两季共收干茶一千一百一十四斤，平均亩产九百零五斤。这个数字打破了江西省婺源县婺源茶场日前创造的亩产干茶八百五十六斤的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
