〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席关怀八一农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲司马〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日深夜十二点钟，甘肃省国营天生坑八一农场党委办公室的电话突然响起来。党委书记韩一洁抓起话筒听了一阵，便十分兴奋地闯进农场主席刘思向的房里，一面从床上把刘思向拉起来，一面惊喜地说：
    “朱副主席来了，县委打电话来，要我们去！”
    刘思向一听说朱副主席要和他们见面，马上起床披上衣服准备出发。
    谁知喜讯就像生了翅膀一样，一下飞遍了全场。这个以兰州部队退出现役的七百五十多名军官为骨干组成的“天生坑八一农场”，立时沸腾起来。男女生产队员边走边扣着衣扣，纷纷涌向场部，把农场主席和党委书记包围起来。
    你一言，我一语，大家要他们两人带去衷心的问候，并向朱副主席转达他们建设农场的决心，后来，不知是谁喊了声“今晚不睡觉了，要以打墙的实际行动来回答朱副主席对我们的关怀”，这个建议立即得到了大家的拥护。
    第二天一早，刘思向和韩一洁来到了朱副主席的所在地――嘉峪关。他俩呼吸着早晨新鲜而清凉的空气，考虑着就要向朱副主席讲的话，心中说不出的愉快。
    两个人朝着预定的地方走去，正巧碰到了省委书记霍维德同志。霍书记看到这两个熟悉的战友，高兴地说：“朱副主席正等着你们哩。”刘思向和韩一洁听了没有顾得回话，就一气跑向朱副主席住的房间去。
    朱德副主席一看到这两个已经换上农民服装的军官走进来，便从沙发上站了起来，脸上发出慈爱的微笑。刘思向、韩一洁兴奋得发了愣，话也说不出来了。两个人正要按习惯举手敬礼，手却被朱副主席的手握住了。刘思向和韩一洁一齐看着还是过去在延安见过面的朱副主席，感到无限的欢欣和幸福。直到朱副主席让他们坐下来，问到农场情况的时候，刘思向和韩一洁才把想说的话慢慢地讲出来。
    “我们全场同志都向副主席问好。”刘思向开始这样说。
    “你们农场的情况怎样？农场的地方好吗？”朱副主席问。
    “我们的情况很好。天生坑横枕祁连山脉，在永昌县东北金河川下游，是个方圆二十二万六千九百多亩的大荒滩，地肥、水好。过去这里很荒凉，现在我们九百五十多人干了六个月，开了近万亩荒地，种了三万棵树，盖了八百多间房子，还办了砖瓦、化肥、人造纤维等九个小型工厂，医院和红专大学也在建立。今年小麦丰收，预计能打二十五万多斤小麦，粮、菜基本上能自给。我们已经有了四台拖拉机……。”
    “同志们情绪怎样？”朱副主席又问。
    韩一洁接着说起来了：“情绪很好，劳动中人人努力，个个争先，都提出来要保持解放军的荣誉，不忘毛主席和您的教导。全场有四个人当过红军，五十五个人参加过抗日战争，五百多人参加过解放战争。其中有的走过雪山草地，有的坚持过冀中地道斗争，有的参加过横渡长江战役，还有的是坚守朝鲜上甘岭的功臣。经过半年多的劳动锻炼，大家在思想、体质锻炼上和技术知识上都有很大收获。工农出身的同志，更加艰苦朴素，保持了战斗作风；知识分子出身的同志劳动观点加强了，思想感情更接近了劳动人民，许多人成了生产能手和劳动模范。”
    “这样很好。”朱副主席点点头说：“既能从事脑力劳动，又能从事体力劳动，脑力劳动和体力劳动结合起来，才算是无产阶级的知识分子。”
    “同志们都有决心以最大的干劲，向荒滩、向自然进军，坚决完成党给的任务，力争红透专深。我们一定要保持人民解放军是一支战斗队，又是一支工作队和生产队的光荣传统。”
    “对，你们时间很短，成绩不小，干劲大！”朱副主席显然为这些刚刚脱下军衣的战士所做出的成绩感到高兴。在他那慈详明哲的脸庞上，闪烁着喜悦的光彩。谈到家属问题时，朱副主席又关切地问道：“你们的家属都搬来了没有？”
    刘思向这时已经不拘束了。他接着就回答：“搬来了。我们原来提出的‘五一要洗澡，六一要进房，七一大团圆，八一庆丰收’的口号，现在就要全部实现了。”
    “搬来了好。要安下心，扎下根，作长期打算。河西走廊是甘肃的好地方。”
    长时间的谈话快要结束了，这时有人进来告诉朱副主席飞机起飞的时间快到了。在场的张掖地委书记安振同志建议刘思向和韩一洁同朱副主席合影。朱副主席笑嘻嘻地点着头说：“好！”
    飞机快起飞了，朱副主席还亲切地握住刘思向和韩一洁的手，用他那亲切而肯定的语气谆谆地教导说：“努力，努力，努力。”
    朱德副主席同八一农场场长刘思向（右）和党委书记韩一洁（左）亲切谈话         司马摄
〖-ZW/正文〗
