〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊；沙等国出席联大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决主张赶走占领军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/反英美侵略/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 纽约消息：出席联合国大会紧急特别会议的伊拉克共和国外交部长贾迈尔12日抵达纽约时说，在联合国大会上，伊拉克将坚决要求结束美国军队和英国军队对黎巴嫩和约旦的军事占领。他说：“我们最重要的任务，将是有力地要求美国和英国军队撤走。”
    贾迈尔驳斥了美英政府关于中东地区有所谓“间接侵略”的说法以及环绕着这种说法而发出的叫嚣。他说，这只是西方的“宣传和歪曲”。
    贾迈尔说，他将同阿拉伯联合共和国外交部长法齐和其他阿拉伯国家代表团的团长磋商，以便调协阿拉伯国家在联合国大会上的战略。
    同一天到达纽约的沙特阿拉伯代表舒凯里支持伊拉克的立场。他说：“我们不会同意军事占领阿拉伯国家――黎巴嫩、约旦或者任何地方，我们反对任何侵略……”
    联合国亚非集国许多国家也要求美英侵略军全部撤走。美联社引亚非集团“一个著名成员”评论美国“象征性”撤军的话说，“撤出一千或二千名海军陆战队是不够的。我们决心要美国和英国军队全部撤出，作为中东问题的任何解决办法的首要条件。”
    12日抵达纽约的爱尔兰外交部长埃肯也说，联合国大会紧急特别会议应当以使美国军队撤出黎巴嫩和英国军队撤出约旦为目的。
    故作姿态 远明画
〖-ZW/正文〗
