〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待上级；还是依靠群众；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动依靠群众/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个以学习毛主席军事思想，反对教条主义、反对单纯军事观点为主要内容的整风新高潮正在部队中形成。广大官兵思想解放，正以大无畏的首创精神，对训练工作大胆地进行破旧立新。他们紧紧抓住当前训练的实践和即将到来的秋季演习，发动群众，检查教条主义，边做边改，以打开训练工作大革新的生动活泼的新局面。可是，也有一些同志，特别是一些基层工作的同志，还有着一种等待情绪。据5452支队炮四连反映，他们连在最近的一次演习中，虽然大家都有一股大兴大革的劲头，但一接触到实际问题，有的同志就有顾虑。他们觉得反教条主义的方向虽然明确了，但是训练的具体内容，哪些该破，哪些该立，自己没有把握，还是等等再说，等着上级领导机关把问题明确，拿出了办法以后，再动手改，以免把训练搞乱了。在这种情绪支配下，群众自然就缩手缩脚，不大敢想敢说敢做。以后，四连支部作了许多解放思想的工作，打破了束缚，才把群众充分发动了起来，结果，这次演习效果很好，不但演习内容有了许多革新，干部和群众的思想也得到进一步的解放。四连的事例说明：我们在反对教条主义的斗争中，必须解决面向谁、依靠谁的问题。是面向群众，面向实际？还是依靠少数人，等待着上级把一切都安排好？
    要分辨清楚训练工作中哪些是单纯军事观点，哪些是教条主义，哪些该破，哪些该立，哪些该坚持，当然是一个复杂的问题。但是“理论来自实践，技术出自劳动”，群众的实践乃是检验真理的标准。训练内容以及训练制度训练方法，究竟哪些是脱离实际的教条主义，哪些是脱离政治的单纯军事观点，而哪些是正确的必须坚持的东西，主要依靠千百万普通群众的实践去检验。旧的东西破除了，新的东西怎样立，要立些甚么，领导上虽然必须指明方向，但是，具体问题的解决，还要依靠广大群众的智慧和他们在实践中的创造。众人是圣人，基层的广大干部和士兵，是直接参与实践的人，哪些东西不对头，脱离了实际，脱离了群众，他们感受最深，嗅觉最灵；哪些该破，哪些该立，他们也看得最清楚。有时甚至比领导机关还要看得清楚一些。群众所出的主意，想的点子，往往也是比较切合实际的。所以反对教条主义，最重要的办法，就是要发动群众，大破大立。领导机关的任务就是集中群众的智慧，从群众中来，再到群众中去。先当群众的学生，然后才能当群众的先生。领导上拿出来的方针办法，正是向群众向实际学习的结果，是向下级请教，向实际取经的结果。这就是说反教条主义必须依靠群众，依靠实践，而不是依靠领导机关的少数人想办法，做规定。那种等待上级做了规定，拿出了办法把问题明确以后再动手改的想法，是把问题的本末倒置了，也是思想还没有彻底解放的表现。
    相信群众，还是不相信群众，面向实践，还是脱离实践，是我们和教条主义者的主要分歧点。教条主义者迷信书本，迷信公式，看不起群众在实践中的创造。他们把群众的创造性束缚起来，把群众头脑封闭起来。我们反对教条主义，就是从根本上扭转这种倾向。首先必须强调面向群众，面向实际。而不应该面向上级，依靠上级，等待上级。所以现在重要的问题是发动群众，振奋群众的大无畏的首创精神，提高敢想敢说敢做的共产主义风格，打破对军事学术的神秘观点，粉碎束缚群众的保守思想，放手让群众在训练革新的实践中去大显身手。只要坚持一切经过试验的原则，有些问题即使做错了也可以纠正。而绝不应该因为怕乱怕错，事事等待上级安排，以致束缚了群众的主动性和首创精神。
〖-ZW/正文〗
