〖ZQ/总期〗525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老传统新作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡太保曹祝石次殴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老传统新作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补皮鞋
    星期六晚饭后，几个想买东西的同志叫我和他们一起上街。我因为皮鞋破了，没有去。
    恰巧营房外面来了一个补鞋的，担子歇在门外。我赶快跑去，脱下皮鞋给他补。他接过鞋看了看，问我要补什么地方。我笑道：“当然是补破的地方。”他说：“你的鞋不是好好的么。”我一听，怕是穿错了别人的鞋，赶紧接过来看，真奇怪，破的地方谁已经给补上了。
    我跑回营房问了七、八个同志，才知道是李树贵副连长给我补好的。（胡太保）
    政委当机械兵
    最近，2963部队三支队地勤人员纷纷谈论一位上校当机械兵的事，他们说：“我们比起蔡政委，干劲还差得远哩！”
    蔡剑桥上校到三支队1034号机组当了四天机械兵。在机组里，不管什么活，只要机械师一提，他便抢上去干。换飞机轮胎顶“千斤”是比较费劲的活，年青小伙子顶几圈也要头晕，但蔡政委干起来毫不落后。他每次都是一股劲地绕着“千斤”转，非一气顶好不可。他左手有些残废，擦飞机下部时够不着，便躺在地上擦。那几天天气非常热，蔡政委经常是汗流满面，浑身是泥，两手乌黑。
    在四天中，蔡政委学会了保管工具、清洗飞机、加油、充气、拆装和洗理机轮、雷嘴、分解检查刹车盘等等。在第三天，飞行员进入座舱准备飞第六个起落的时候，蔡政委突然从飞机下钻出来，向机械师报告，发现左主轮有些毛病。机械师开始还不相信，经过检查，确实有问题。于是暂停飞行，重换了轮胎。机械师事后说：“政委真行，不但使我们避免了一次可能发生的故障，而且深深地教育了我们，机械工作马虎一点也不行。”
    蔡政委在班里生活的时候，每天早晨和午睡时，都提前起床，给大家打好开水。休息时，主动给大家读报，有时走在路上读，边读边讲解。还经常和同志们谈心，了解大家的思想情况。
    蔡政委临走时，请机组的同志们给他提意见。大家给他提出的优点是：走路带跑，拣重活干，事事争取主动，学习技术快，与士兵打成一片。（石次殴）
    大校在边防站哨
    不久前，广东军区副政委孙正大校带着一批机关干部，到边防执勤点体验士兵生活。他一到，就召开官兵座谈会，征求官兵们对领导上的意见和要求。晚上，他就和一位处长、两位助理员到前沿站哨。
    晚上七点半，孙副政委换上了士兵服装，手拿枪支，接受执勤点值班军官赵全珍中尉的命令。赵全珍交代他担任三步哨的勤务，任务是监视×镇对方的活动，并注意和二步哨联系，共同监视对方码头和海上的情况。
    八点正，孙副政委到了自己的岗位，与对方的哨兵相距不到三公尺远。他警惕地端着冲锋枪，监视着对方的一切活动。一直到十一点半才下岗。离开执勤点时，孙副政委对执勤点的工作作了详细的指示。（曹祝）
〖-ZW/正文〗
