〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议以色列当局屠杀巴勒斯坦人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列三十多万群众示威要求贝京下台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，示威群众挥动“我们要和平”、“贝京和（国防部长）沙龙下台”等标语牌，并不断高呼“贝京滚蛋”等口号，从特拉维夫市的大街小巷拥向市政厅广场上，他们抗议在贝鲁特屠杀巴勒斯坦人的罪行，并要求以色列军队立即撤出贝鲁特。这次示威规模之大，群情之烈是以色列历史上罕见的。
    以色列当局出动了大批警察、军队，以图镇压，但示威群众秩序井然，没有发生冲突。本月16、17、18三天在黎巴嫩贝鲁特西区南郊的两个巴勒斯坦难民营发生的大屠杀使以色列人民反战情绪不断高涨。据西方通讯社报道，反对党工党和其他一些小党派联合组织了这次示威。工党领袖佩雷斯昨天在集会上发表讲话，认为贝京政府对贝鲁特惨案负有责任，贝京和沙龙必须辞职。
    以色列的一些议员昨天谴责国防部长沙龙，要他立即辞职。
    另据报道，昨天约有一千名穆斯林在东耶路撒冷的阿克萨清真寺附近举行示威，抗议屠杀巴勒斯坦人。被占领的约旦河西岸纳布卢斯市的居民也举行游行，哀悼被屠杀的巴勒斯坦男女老幼。
〖-ZW/正文〗
