〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同铃木善幸举行第二轮会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就当前国际形势和重大国际问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月27日讯 国务院总理赵紫阳同日本国内阁总理大臣铃木善幸今天上午举行第二轮会谈。
    据悉，双方就当前国际形势和重大国际问题交换了看法。
    赵紫阳阐述了中共十二大提出的中国对外政策的原则立场。他说，中国的对外政策是独立自主的，决不依附任何大国。中国确定自己对外政策的原则立场，不仅是从自身的利益考虑，而且是从世界战略全局考虑，决不会因一时一事的变化而改变政策。
    他指出，当前国际形势依然动荡不安，国际形势的发展证实5月份中日首脑会谈对形势的分析是正确的。他向铃木首相介绍了中国在发展同美国、苏联等国家关系中的原则立场，以及对亚洲局势和一些重大问题的看法。
    铃木首相对中美间采取的建设性的措施以消除严重分歧的做法给以高度评价。他介绍了日美关系和对亚洲形势的看法。
    双方还就中东形势交换了意见。
    据悉，中日两国政府首脑的正式会谈于今天结束。双方对这次会谈的结果表示满意。
    今天下午，国务委员兼外长黄华同日本国外务大臣樱内义雄举行了会谈，就一些国际问题交换看法。
〖-ZW/正文〗
