〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人们观看女排比赛电视的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣林楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，在太平洋彼岸进行的世界女子排球锦标赛，牵动着亿万中国人民的心。北京时间9月26日中午，当中国女排夺得第九届世界女子排球锦标赛冠军，秘鲁首都利马的阿玛乌达体育馆内奏起中国国歌，徐徐升起五星红旗的时候，祖国各地聚集在电视机前的观众们，无不感到自豪。此刻，您可曾想到，在收看激动人心的电视的时候，那些为电视转播工作忙碌的人，已度过了多少紧张的不眠之夜！
    这次女排世界大赛的东道国秘鲁，远在太平洋彼岸，从那里播发的比赛实况要先通过大西洋通信卫星，由意大利卫星地面站接收后再发给印度洋卫星，才能传到我国接收、播出。这种通过两颗卫星的电视转播，用术语表达叫“双跳”。为了在同一时间租用两颗卫星的信道进行电视转播，要由中国、秘鲁、意大利的有关单位同时申请得到批准才行。它涉及的环节多，输送的距离远，技术上要求高，通常要一个多月前向国际卫星组织登记。但是，锦标赛的场次事前难以排定，有些场比赛的电视转播只能提前四、五天申请、登记，哪个环节上出了故障都将影响转播的时效和质量。这就要求电视台、电信局的工作人员充分预计到各种意想不到的情况，准备好各种应变的紧急措施。
    分组复赛进入高潮后，电视观众们普遍关心中国队对苏联队的比赛。中央电视台预告将于北京时间21日上午九时转播比赛实况的消息。这场比赛电视转播的准备工作本来是很正常、顺利的，可是转播刚刚开始，意外的情况发生了。人们发现，电视屏幕上闪现的，根本不是中、苏比赛的场景，而是另外两个国家一场比赛的画面。“怎么回事？”“怎么回事？”性急的观众一个接一个地给电视台打来了电话。
    原来，象这样比赛的电视实况转播，在国际通信卫星上要租用四条电路；一条图像电路，三条声音电路――反映现场气氛的背景声电路、解说和评论电路以及用于电信联系的协调电路。眼下，最重要的图像电路由于外国技术上的原故而错传了。中央电视台的总编室当即作出决定，在停播图像电路的同时，继续播出背景声和解说、评论的声音电路。他们想，这样做尽管电视观众看不到比赛的实况，但可以让大家从宋世雄同志那熟悉的解说、评论声音中，从发自球场上的各种背景声响中，了解中、苏女排比赛的进展情况。
    一个多小时过去了，交涉仍无结果。这场扣人心弦的比赛进入了第三局，可是画面电路还未接通，节目传送科的负责人急得嗓子都哑了。他通过协调电路了解到比赛实况已经录了像，便急中生智，很快又作出了一个新的决定：比赛一完，立即通过卫星把录像传送过来，越快越好。这样，上午十一时十六分，有声有色的中、苏女排比赛情景，终于出现在广大电视观众面前。
    亲爱的读者，当您在电视机前观看一场场精采的世界女排锦标赛的时候，当您面对电视屏幕上中国女排姑娘为国争光的拚搏场景而欢欣鼓舞的时候，请记住，忙于电视转播的工作人员这种忘我劳动、排难化险的事情多得很哪！在转播女排锦标赛电视的日日夜夜，有多少默默无闻的同志，把自己的工作同祖国的荣誉紧紧地联在一起，在为传送我国女排获胜的电视而操心受累啊！
    北京供电局的工人中，排球迷可多哩。可是为了让千家万户看好电视，他们许多人在转播时间宁肯自己不看电视，也坚守生产岗位，一丝不苟地工作，保证正常供电，源源不断地把电力输送到电视发射台，输送到一部部电视机上。
    北京无线局微波中心的二十名值班人员，年龄大都在二十七、八岁之间。这些朝气勃勃的年轻人，把卫星地面站传来的女排比赛的电视接收下来送到中央电视台，又把中央电视台向全国微波站播发的电视传送出去，他们的工作态度是严肃认真的，工作质量是高水平的。
    北京郊区沙河卫星地面站的职工们，在女排锦标赛期间一直兢兢业业地工作着。他们精心保养、检修设备，确保接收系统畅通无阻，把中国女排为祖国赢得荣誉的比赛实况，从印度洋卫星接收下来，传到中央电视台。
    第九届世界女子排球锦标赛结束了。中国姑娘们的胜利，再一次在全国人民心中激起了巨大的爱国主义热情。在这个激动人心的时刻，我们应该深深地感谢那些为这次电视转播工作而辛勤劳动的同志们。
    新华社记者 朱幼棣 林楠
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
