〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国男排获巴西国际排球邀请赛第三名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚9月26日电 历时九天的巴西国际男子排球邀请赛咋天在里约热内卢市结束。巴西队和苏联队分获冠、亚军。中国队以三比○胜日本队后获第三名。
    在决赛中，巴西队和苏联队打得难解难分，双方激战了近三个小时。最后巴西队以三比二取胜。这是巴西队多年来首次战胜苏联队。
    在决第三、四名的比赛中，中国队以三比○胜日本队。日本队名列第四。
    中国队在分组预赛中的成绩是五战四胜一负。中国队先以三比一（十五比十二、十二比十五、十五比十二、十五比三）胜加拿大队，三比○（十五比四、十五比七、十五比十）胜阿根廷队，三比一（七比十五、十五比四、十五比十二、十五比十）胜罗马尼亚队。中国队在同苏联队交锋时，以快速多变的战术，突破了对方的高个拦网，连胜三局（十五比十三、十五比十一、十五比八），但在小组最后一场比赛中却以二比三（十五比十、十一比十五、十一比十五、十五比十一、七比十五）负于捷克斯洛伐克队。
〖-ZW/正文〗
