〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“二十年翻两番”的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许声宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、工农业的年总产值二十年翻两番，是否要求各种产品的产量都翻两番？有些产品如粮食总产量能翻两番吗？
    答：这里是两个不同的问题：一个是总产值问题，一个是产品结构问题。十二大报告中说的工农业年总产值翻两番，是说，把我国工农业产品的年总产量换算成货币计算，其总价值额翻两番，由1980年的七千一百亿元增加到2000年的二万八千亿元左右。而某种产品的产量要不要翻两番，能否翻两番，这就要作具体分析了。这要看社会对某种产品的需求和可能增产多少，要视当时社会产品的合理构成比例而定。如谷物产量，因耕地和自然因素限制，二十年不可能翻两番，而论需要，若能翻一番，全国人口消费和工业用粮也就足够了。而一些牧、副、渔业产品，就需要翻上两番甚至更多才能满足社会的需求。据专家计算，工业生产中的一些重要生产资料，如能源总产量，钢、水泥、化肥、棉纱、纸等的产量，到2000年，要翻两番却难以做到。而机械工业主要产品的产量，就有可能增长三至四倍。民用工业品中的手表、自行车、缝纫机等一度是人们需要的热门货，增长的速度应当越快越好，但当生产的绝对数量达到饱和点之后，增长的速度就应降下来。所以，各种工农业产品的产量究竟翻几番，增长多少，不能一概而论。实现“二十年翻两番”的宏伟目标，必须处理好各种比例关系，不断发展新技术，开拓新兴的生产部门和产品种类，向生产的深度和广度进军，绝不是按原有的产品结构一律把产量翻两番。
    二、工农业总产值和国民收入总额是不是一回事？如果不是一回事，后者是否也能翻两番？
    答：工农业总产值和国民收入总额有密切的联系，但不是一回事。工农业年总产值是用货币单位计算的一年内生产的工农业产品的总量，而产品总值扣除掉用来补偿已经消耗掉的生产资料的价值，其余部分才是国民收入总额，即该时期内创造出来的新价值。（国民收入的计算方法，各国不大相同，资本主义国家还包括了银行保险业、政府等非物质生产部门的收入，我国不包括这些，仅是指物质生产部门的劳动者所创造的净产值。）国民收入总额比工农业总产值小。如1981年，我国工农业总产值为七千四百九十亿元，国民收入总额则为三千八百八十亿元。一般地说，如果经济效益不变，工农业年总产值翻两番时，国民收入总额相应地也该大体翻两番。如果经济效益明显提高，生产等量产品所耗用的生产资料减少，则国民收入总额的增长比率还会大些。
    三、怎样理解到本世纪末人民生活可达到“小康水平”？
    答：“小康”一般指家庭经济尚宽裕，可以安然度日。拿来指国家的经济发展状况，则是说按人口平均国民收入达到世界的中等水平，人民的物质文化生活比较丰富。现在，我国人均国民收入属于低收入的国家。到本世纪末，如果实现十二大提出的工农业年总产值翻两番的宏伟目标，总人口控制在十二亿，那么人均国民收入增长率将会是不很小的，肯定，我国那时会由低收入的国家上升为中等收入的国家。所以，一方面我们要大力发展生产力，努力提高经济效益，同时必须十分认真地实行计划生育，控制人口的增长率。 （许声宏）
〖-ZW/正文〗
