〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中日邦交正常化十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震率访日代表团离北京抵东京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国对外关系/访日代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会副委员长习仲勋，国务委员余秋里以及有关方面负责人前往机场送行。
    据新华社东京九月二十七日电 在天高云淡、桂花飘香的金秋时节，中日两国迎来了邦交正常化十周年。以中共中央政治局委员、国务院前副总理王震为团长的中国庆祝中日邦交正常化十周年访日代表团，今天乘飞机抵达东京。
    今晚在东京为代表团举行的欢迎晚餐会上，日中协会会长茅诚司作为接待方面的代表致欢迎词说：“看到日中两国的交流发展到今天的规模，我和大家感到由衷的喜悦。在我们两国之间，是民间的交往奠定了友好的基础，政府间的往来在这一基础上开了花。今后，应该继续加强两国的民间往来。因此，今天迎接以王震为首的中国访日代表团是很有意义的。”
    他最后说：“日本有句谚语：‘雨后地更坚实’。让我们吸取教科书的教训，把日中友好推向前进。”
    王震在致答词时说：“今天在座的都是我们熟悉的老朋友，也都是为实现中日邦交正常化、为发展中日友好作出过宝贵贡献的人士。大家欢聚一堂，畅谈中日友好经过的曲折历程，感到分外高兴和亲切。”“长期以来，朋友们和中日两国人民一起为促进中日友好，发展两国人民的传统友谊，不辞劳苦、坚持不懈，努力克服层层障碍，在中日关系史上留下了功绩，我们中国人民是永远铭记在心的。”
    他说：“虽然中日邦交正常化已经十年，但我们两国民间友好团体的历史使命是艰巨而光荣的，我们要做的事还很多。为了建立一个长期稳定、不受国际风浪影响的中日友好合作关系，我们之间还必须继续紧密合作，共同努力，排除可能出现的这样那样的障碍，不断作出新的更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
