〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为开创合成训练的新局面作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军编出从班到师协同训练教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文利林/范廷宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一套从班到师的战术协同训练教材，已在某军诞生。9月上旬，北京部队在这个军召开协同训练现场研究会，研究推广这套教材和有关组织协同的方法。来自各大单位的训练行家们拿着这本教材连声称赞说：有了这本“棋谱”，咱们的“车马炮”管保越练越红火！
    对越自卫还击作战之后，这个军在探索诸兵种协同训练的实践中，曾先后临时编组“合成营”施训，进行“加强步兵团合成训练试点”，建立合成训练基地轮训部队。为使合成训练的感性认识上升到理性高度，在上级业务部门的指导帮助下，这个军抽调二十多名具有一定作战训练经验和写作能力的干部，组成协同训练教材编写组。他们认真总结近三年来进行合成训练的经验，研究有关院校和兄弟部队研练协同作战的成果，借鉴外军组织诸兵种协同的一些做法，用四个月的时间编写出了从班到师的协同训练教材。
    这套教材初稿写出后，他们就为某步兵团配属了两个炮兵连、一个坦克连、一个工兵连、一个导弹连、一个防化排，拉到合成训练基地，对教材的内容和方法进行逐章逐节的实兵试验。在三个月的实践中，他们从教材的结构到每课的内容做过多次调整和修改，产生了《部、分队战术协同训练教材》。
    这套教材阐述了有关协同的理论、原则，按照循序渐进，分步细训，先基础后应用的要求，编出了从班到团的协同训练作业指导法，并制定了质量标准。拿着这个本子，从班到师的各级指挥人员，便可组织部队（分队）进行诸兵种协同作战训练。来自诸军（兵）种的训练行家们，听到会议决定将这套教材印发各单位试行的消息后，兴奋地表示：这么搞，合成训练就有了章法，战术训练中的这个重点就不愁“重”不起来！
    （本报通讯员 文利林 本报记者 范廷宇）
〖-ZW/正文〗
