〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关和直属单位举行阅兵式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任余秋里讲话，强调学习宣传贯彻好十二大精神，开创总政工作的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗直宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政机关/阅兵式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月27日讯 在建国三十三周年前夕，总政治部机关和直属单位举行了阅兵式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、总政治部主任余秋里，在阅兵式上说，认真学习和贯彻十二大的精神，是总政治部当前的头等大事，务必切实抓好。他要求总政全体指战员在十二大精神的指引下，为开创总政工作的新局面而努力。
    阅兵式开始，余秋里同志乘坐敞篷车检阅了指战员们组成的二十三个方队。
    余秋里同志在阅兵式上讲了话。他说，党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，军队的工作取得了很大成绩。只要我们坚决依靠党中央、中央军委的正确领导，坚决依靠集体的聪明才智，坚决贯彻民主集中制，充分发扬民主，集中正确的意见，坚定地走群众路线，我们的工作就一定会做得更好。
    余秋里说，刚刚闭幕的中国共产党第十二次全国代表大会，是党的七大以来一次最重要的会议。七大把新民主主义革命引向了胜利；十二大将把社会主义建设事业引向胜利。他要求大家一定要认真学习、宣传和贯彻好十二大精神。
    余秋里说，现在是我党历史上最好的时期之一，举国上下，意气风发。我们一定要在十二大精神指引下，振奋精神，齐心协力，鼓足干劲，艰苦奋斗，为开创总政工作的新局面，为把我军革命化、现代化、正规化的建设推向一个新的阶段而共同努力。
    总政治部副主任梁必业、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、朱云谦、史进前、华楠等也参加了今天的阅兵式。（直宣）
〖-ZW/正文〗
