〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的飞跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练教材/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二大向全党发出了全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大号召，我们军队的各行各业都有一个如何开创新局面的问题。最近，北京部队某军经过反复试验，编写出了一套从班到师的协同训练教材，初步解决部队合成训练的燃眉之急。他们在开创训练新局面的道路上，取得了可喜的成果。
    成果是怎样取得的？主要是他们坚持了“实践――认识――实践”这个辩证唯物主义的思想路线，在探索合成训练的道路上，努力实现了从实践到认识，又从认识到实践这样两个可贵的飞跃。他们把“合成营”、“加强步兵团合成训练试点”、“合成训练基地”的大量感性材料，及时地上升为理性认识，写出了协同训练教材的初稿；这个“毛坯子”出来之后，又及时交给部队，让它在指导合成训练实践中发挥作用，接受检验。如此循环往复，既能深化对现代条件下诸军（兵）种协同作战规律的认识，又能使教材修改得更加适应部队合成训练的要求。
    有的单位在训练中往往忽视搞两个飞跃，甚至是两个停顿：要么年年老一套，年年无创新，不大考虑如何实现从实践到认识的第一个飞跃；要么对已经成文的东西生搬硬套，照本宣科，不知道随着实践的发展而不断地检验和充实改革的成果，很少想到“本本”在实践检验之后的第二个飞跃。应当说，这正是有的单位劲没少使、汗没少流，而军事训练却长期起色不大的症结所在。
    现代战争如同世间其它一切事物一样，都处于日新月异的发展变化之中，它最忌机械呆板、墨守陈规。在铁面无情的战争面前，谁保守谁就落后，而落后就会挨打。从这个意义上讲，某军在编写协同训练教材中所表现出来的那种可贵的求实精神，很值得提倡。我们在训练工作上，要自觉地坚持两个飞跃，防止两个停顿。
〖-ZW/正文〗
