〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第五次“质量月”授奖大会在京举行
    全国第五次“质量月”授奖大会，27日下午在人民大会堂举行。国家领导人向1982年度获得国家质量奖的优质产品、优质食品、优质工程项目、优质工程企业和优秀质量管理小组，分别颁发了奖章、奖杯和奖牌。
    国家经委副主任吕东主持了今天的大会。国务委员薄一波，国务委员、国家经委主任张劲夫，全国总工会主席倪志福以及中央有关部门负责人出席了大会。张劲夫在大会上讲了话。国家经委副主任袁宝华在讲话中对今后工作提出五点意见。
    《铁托――思想、言论和事业》图片展览在京开幕
    《铁托――思想、言论和事业》图片展览27日上午在中国革命博物馆开幕，共展出了四百幅有关铁托生平的照片。
    中共中央政治局委员胡乔木出席了开幕式。南斯拉夫驻华大使萨瓦・奥布拉多维奇致开幕词。中共中央顾问委员会常务委员、中国驻南斯拉夫第一任大使、第一次革命战争时期的老战士伍修权在开幕式上讲话。
    日本政府向中国政府提供贷款的换文签字仪式在京举行
    关于日本政府向中国政府提供1982年度贷款的换文签字仪式27日上午在人民大会堂举行。
    赵紫阳总理和铃木善幸首相出席了签字仪式。
    换文确定，日本政府在1982年度向中国政府提供总额为六百五十亿日元的贷款。国务委员兼外长黄华和日本外务大臣樱内义雄分别代表本国政府签字。
    日本首相铃木在京进行友好访问
    日本国内阁总理大臣铃木善幸和夫人由外交部副部长吴学谦陪同，27日到天安门广场向人民英雄纪念碑献花圈。
    27日下午，铃木首相和夫人参观了中日友好医院工地，同工地上的职工亲切见面。他说，这所医院是大平前首相1979年访华时为纪念日中友好而赠送给中国人民的。今天我能亲眼看到施工现场感到高兴。他希望这所医院建成后能名副其实地成为日中友好的象征，为中国人民的卫生保健事业作出贡献。下午，铃木首相还会见了中国留日学生。晚上，日本国内阁总理大臣铃木善幸和夫人出席文艺晚会。
    中国和安哥拉决定互相承认
    中华人民共和国政府和安哥拉人民共和国政府已经决定互相承认，并已指定了他们各自的代表从1982年9月27日起，在巴黎就两国之间的关系正常化和建立外交关系开始接触。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
