〖ZQ/总期〗9027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的十二大文件名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种经营
    指在农业生产中，以一业为主，同时经营多项生产的农业经营方式，是相对单一经营而言的。过去在“左”的错误影响下，长期片面局限于粮食种植业，以致路子越走越窄。党的十一届三中全会后，党对于发展农业的方针是，决不放松粮食生产，积极开展多种经营。从此逐渐纠正了单一经营的偏向。
    实行多种经营，可以充分发挥农林牧副渔各业之间互相依存、互相制约、互相促进的作用，可以充分利用劳动力、生产资料、资金、土地和其他自然资源，做到人尽其材，地尽具利，物尽其用。
    实行多种经营，必须根据当地农村的自然、经济条件，因地制宜地确定主要生产部门和辅助生产部门，宜粮则粮、宜棉则棉、宜林则林、宜牧则牧、宜渔则渔，一业为主，同时合理安排好其他各项生产，建立起合理的生产结构，实现农林牧副渔全面发展，粮、棉、油、麻、丝、茶、糖、菜、烟、果、药、杂等各项农业生产全面发展。这样，既可以为全社会提供更多的农副产品，又可以大大增加农业劳动者的收入，使农村逐步富裕起来。
    工业结构
    指工业内部各部门的经济联系和比例关系。主要有：重工业与轻工业的关系；原材料、燃料、动力工业与加工工业的关系；民用工业与国防工业的关系等。只有正确处理好工业内部各部门间的经济联系和比例关系，建立符合我国国情和国力，能保证生产稳步增长和人民生活逐步提高的工业结构，才能保证工业生产的正常发展。
    我国的工业结构，较长时期来重工业过重，轻工业过轻，钢铁工业过长，原材料、燃料、动力工业过短，给国民经济发展带来了不利的影响。党的十一届三中全会后，国家对工业结构进行了调整和改组，特别着重解决轻重工业的比例失调问题，调整重工业的服务方向，使轻工业得到迅速发展。与此同时，原材料、燃料和动力工业也得到了较快地发展。经过调整，我国的工业结构正朝着合理的协调的方向发展。
    市场调节
    指由价值规律自发地起调节作用，即由市场供求变化引起的价格涨落，来决定生产什么，生产多少。
    我国在公有制基础上实行计划经济。有计划的生产和流通，是我国国民经济的主体。但是，由于我国还存在着多种经济形式，社会需要又复杂多样，国家计划不可能无所不包。因此，在实行计划经济为主的同时，还要发挥市场调节为辅的作用，即对一部分产品的生产和流通不作计划，让企业根据市场供求的变化自行安排。由市场自发调节的这一部分产品范围，由国家根据不同时期的具体情况划定。例如多种多样的小商品，就应由市场调节。发挥市场调节的辅助作用，可以弥补国家计划的不足，有利于人民生活，对社会主义经济是必需的、有益的。
    市场预测
    市场预测是对未来市场前景的展望和推测。其基本任务是，运用科学的方法，对影响市场需求变化的诸因素进行调查，分析和预见它们的发展趋势以及变化情况，掌握国内外市场供求变化的规律，为经济决策提供可靠的科学依据。市场预测一般应包括社会需要预测、市场占有率预测、资源预测和技术预测等。
    在我国，市场预测目前仍是一个薄弱环节，提出这一问题的时间还不长，经验还不多。但是在抓市场预测的初步实践中已显示出它对经济发展的重要性。
    指令性计划
    我国国民经济计划管理的一种主要形式，指国家下达的具有行政约束力的计划。国家对于国营经济中关系国计民生的生产资料和消费资料的生产和分配，尤其是对于关系经济全局的骨干企业，必须实行指令性计划。这是我国社会主义全民所有制在生产的组织和管理上的重要体现。对于集体所有制经济也根据需要下达一些具有指令性的指标，如对粮食和其他重要农副产品的征购派购。指令性的指标包括产量、质量、产值、利润等各项经济指标。各个执行单位接到指令性的指标后，必须严格遵照执行，保证完成。其中国家有限制性规定的计划，严禁突破。如果情况发生变化，需要变动计划，必须报经上级有关部门批准。
    指导性计划
    我国国民经济计划管理的又一种形式。指国家下达的生产和销售指标对生产和销售部门只起指导和参考作用，不具有强制性。对这些计划、指标，有关执行单位有权根据市场需要和企业本身的情况作适当变动，安排自己的生产或销售计划，报主管部门备案。如果有关执行单位安排的计划有损于全局利益，上级主管部门有权进行干预。但主要不是用强制的办法，而是自觉运用价格、信贷、税收等经济杠杆来引导企业实现国家计划的要求。
    全国工农业的年总产值
    指国家用价值形式（货币单位）计算的工农业生产部门在一年时间内生产的产品总量，是工业总产值和农业总产值的总和。从价值构成上看，它包括工农业生产过程中消耗的生产资料转移到产品中的价值和劳动者新创造的价值。
    由于受到产业组织结构的影响，工农业总产值中，存在着物质消耗的不同程度的重复计算，因而不能精确地表明一个国家的经济发展水平。然而它在一定程度上还能综合反映一个国家一年时间内工农业生产的总的规模和总的发展速度。我国现行的计划、统计制度长期以来都以工农业年总产值作为计算生产发展速度的主要标志。随着我国经济管理体制改革的深入发展，将会代之以更精确的计算国民经济的方法。但计算到本世纪末的经济发展水平时，为了与过去的计算方法有个衔接和比较，党的十二大仍采用了全国工农业的年总产值这种计算方法。
    国民收入总额
    指的是物质生产部门的劳动者在一定时期（通常指一年）内新创造的价值总额。从实物形态看，是从社会总产品中扣除同期内已消耗掉的生产资料以后，余下来的那部分社会产品。创造国民收入的物质生产部门包括：工业、农业、建筑业、货物运输业、直接服务于生产的科学研究工作和邮电业，以及作为生产过程在流通领域继续的那部分商业（如分类、包装、加工和保管等）。计算方法各国不尽相同，资本主义国家则把银行业、保险业、政府等许多非物质生产部门的收入，也归入国民收入之中。
    国民收入总额是国民经济的重要综合指标。一个国家按人口平均计算的国民收入的多少，基本上可以反映这个国家生产力的发展水平；国民收入的增长速度，基本上可以反映这个国家国民经济发展的速度。决定国民收入增长的因素主要有：劳动生产率的提高，物质生产部门劳动者数量的增加和社会对生产资料耗费的节约。
    应用科学 基础科学
    应用科学又称技术科学，是相对于基础科学而言的，一般指跟人类生产或生活直接联系的科学。应用科学研究加强了基础科学理论同生产实践和人类生活的联系，加速了科学转变为直接生产力的过程，可直接用于提高劳动生产率或直接用于新产品的开发。
    基础科学的研究，其目的在于探索、发现以及阐明自然界的客观规律，并不以直接的生产目的为主要任务。基础科学理论大多具有抽象的形式。基础科学理论是应用技术产生的理论依据，作是应用技术发挥作用的必不可少的知识基础。它虽不象应用技术那样直接地用于生产或生活，但对一个国家的科学、经济、文化直至人们的精神状态，都起着重要的深远的影响。
    基础科学和应用科学是互相联系、互相渗透，并且可以互相转化的。从发展的观点看，有些基础科学本身，或迟或早会直接用于生产或生活。同时，在每一门学科中，又都有各自的基础研究、应用研究与发展研究工作。
    管理科学
    是一种研究管理的科学。管理科学在发展经济中的作用在于通过对属于某生产系统或企业的时间、物料、信息、能源和人员以及它们周围的社会、自然环境之间的关系等的研究，找出最优的科学管理方法。其基本步骤大致有：提出要解决的问题；建立一个相应的数学模式即实际事物的简化表现；求解模式，得出方案；对方案进行比较、验证；建立对方案执行过程的控制；把方案付诸实施。管理科学最先被运用于第二次世界大战中的军事指挥作战。战后，西方国家一些大企业又运用于企业的组织管理上。随着运筹学、控制论、计算机理论和其它科学理论的蓬勃发展，使管理科学不断完善。在我国四个现代化建设中，加强对管理科学的研究和运用，能减低经营管理中的不确定性，使投入的人力、物力、财力等发挥最大的经济效益。
    商品率
    商品率是指商品总值在产品总值中所占的百分比。农民交售给国家和社会的农副产品总值与农民生产的全部农副产品总值之间的比率，称农副产品商品率，商品率高，表示农民生产的产品，除本身消费外，为国家和社会提供的产品多，有利于促进国家经济建设和提高城乡人民生活水平。建国以来，我国农副产品增长速度虽然略高于农村人口增长的速度，但仍有70％左右的农副产品用于农民自己的生活需要，交售给国家和社会的仅占30％左右，商品率很低。为了不断满足我国国民经济建设和人民不断增长的需要，并使国家有必要的储备，还必须努力提高农副产品的商品率，主要途径是提高劳动生产率，同时要注意控制农村人口的增长。
    （政治学院图书资料馆供稿）
〖-ZW/正文〗
