〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘密军队组织”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国法西斯组织――“秘密军队组织”，是法国极端殖民主义势力和法西斯军人，去年五月组成的一个武装暴乱组织。总部设在阿尔及利亚法国殖民者最集中的奥兰港。它的后台老板是一些在阿尔及利亚拥有巨大殖民利益的法国大庄园主和矿业主。“秘密军队组织”的司令萨兰（前侵阿法军总司令），是个老牌殖民军人，过去镇压过叙利亚人民，参加过印度支那和阿尔及利亚殖民战争，双手沾满殖民地人民的鲜血。“秘密军队组织”现有党羽二万多人。
    “秘密军队组织”同法国本土的反动势力和国外法西斯特务机构有着广泛的联系。在法国的军队和警察中，许多高级官员是“秘密军队组织”的同党。这个组织甚至得到不少法国议员和右翼政党领袖的公开支持。最值得注意的，是“秘密军队组织”同美国中央情报局的密切勾结。长期来美国中央情报局一直在幕后给这些法国叛乱者以各种军事和财政援助。
    正是由于国内外反动势力的支持，“秘密军队组织”的恐怖活动，一开始就十分嚣张。这个组织从成立到去年年底，在阿尔及利亚法占区和法国本土上制造了一万件爆炸案。今年短短的几个月里，又杀害了近千名无辜的阿尔及利亚人和法国的和平进步人士。现在，“秘密军队组织”正在囤集弹药、油料、食品等，准备掀起更大规模的暴乱。
〖-ZW/正文〗
