〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭 节约开支〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拐角铺大队发动群众理财
    内蒙古自治区卓资县复兴人民公社拐角铺生产大队，广泛吸引群众参加经济核算，做到勤俭成风，资金使用合理，促进了生产的不断发展。
    这个大队对于各项开支，除财务会计人员认真核算外，还让社员群众也参加核算。如大队牧业上原有一笔买水斗子的开支计划，共需款三百二十元，财务人员核算后觉得数目过大，同放牧人员再次核算，认为自编完全可以解决问题，便向领导上提出了建议。最后由十名有经验的社员上山割下条子，没花钱就把水斗子编好了。社员们还将清理出的旧铧片、烂麻绳等废物，向商业部门换回农药一千五百多斤；另外利用积存的一批旧材料，修理了板车、大车二十五辆，节约开支五百多元。
    生产队也很讲究经济核算。去年一些生产队主动修复了闲置几年的八张旧楼和四辆破车，节约二百多元。大队的专业财务人员更是精打细算，他们响应党支部提出的节约办公费的号召，把几年来积存的一批废表格、过去劳动卡片的空白页，以及高级社时期的活页账纸全部利用了，结果一个季度没有开支办公费。
    平山县银行逐队安排贷款
    河北平山县银行，根据去年全县农业生产收成较好的情况，在发放农业贷款时；做到了逐社逐队地具体安排。首先由行长、党支部书记刘景山等到里庄公社做试点，和社队干部、社员一起算细账，说明合理利用自有资金不仅可以节约国家贷款，对社队和社员都有好处。许多生产队又组织社员重新讨论了贷款计划。经过精打细算和全面安排，全社贷款计划由五万九千元减少到一万七千元。
    从里庄公社试点中吸取经验后，县银行又抽出一百一十多名干部，到四百多个计划贷款的队，帮助社员算细账。通过帮助各队开展副业生产、清理库存和开展勤俭办社、节约储蓄教育等办法，找出增加收入、节约开支的门路。经过遂社逐队具体安排，使农业贷款用到了迫切需要的地方。全员需要贷款的队由四百八十一个减少到二百九十五个；金额也减少了许多，共节约农贷六十五万元。同时，充分发挥了社队自有资金的作用，调动了财力、物力的潜力。
〖-ZW/正文〗
