〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里驹”复灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗 集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法，不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面。
    ――《毛泽东选集》第1195页
    1946年10月18日至11月2日，我们东北民主联军第四纵队，在民主联军总部和辽东军区的正确领导下，在兄弟部队配合和人民群众的支援下，坚决贯彻了毛主席的运动战作战方针，集中优势兵力，在宽甸西北新开岭地区，全部歼灭了蒋匪军第二十五师，创东北我军全歼敌一个整师的先例。延安《解放日报》1946年11月5日曾就此发表社论，对这次战役的胜利表示热烈的祝贺。在当时敌强我弱、敌进我退的困难形势下，首歼敌人一个师，对东北尔后的四保临江、三下江南的战局发展，是具有很大意义的。
    通远堡深夜决策
    1946年10月中旬，蒋介石匪军在美帝国主义顾问团的操纵和策划下，企图一口吞掉东北。在作战的方法上，由于其兵力不足，采取了“先南后北”的战略方针，即先消灭我南满主力，而后集中兵力于北满作战，以达到各个击破我军的目的。敌人遂纠集其八个主力师，加上地主反动武装约十万之众，向我南满地区大举进犯。敌人从沈阳地区出发，分兵三路：一路敌十四师、新二十二师和一八四师残部向南，直取庄河、大孤山，企图切断我安东与大连的联系；一路敌三十师、九十一师、一九五师向东，矛头指向我临江、辑安地区，企图切断我南北满的联系；中间一路敌五十二军，则沿安（东）沈（阳）线向东南斜插，直犯我安东（当时我辽东军区领导机关所在地）。中路的敌人又分两股：敌二师以及二十五师一个团，沿安沈路正面推进；敌二十五师（缺一个团），向东向南迂迥我侧翼，矛头指向宽甸，企图切断我辽东军区领导机关转移路线，捣毁我后方机关、工厂、仓库、医院，梦想把我纵队主力消灭在凤城至安东地区。这就是敌人的“如意算盘”。
    当时，我纵队第十师由韩先楚副司令员率领，正配合三纵队在沈（阳）吉（林）线上作战；十一师主力和纵队直属炮兵团、军区警卫团等部队，由我率领，为配合吉沈线主力作战，刚刚占领小市；十二师在安沈路上的连山关、摩天岭及以北地区设防。显然，当时我们的兵力是分散的，敌人给我们的压力是很大的。情况异常紧急。20日清晨，我奉辽东军区肖华政委的命令，率领攻占小市的部队，连夜抄小路，刚刚赶回到赛马集时，敌人已突破了我牛蹄崖、河拦沟的防御，逼近我连山关、摩天岭阵地；敌二十五师在侵占小市后，又侵占田师付、碱厂，向赛马集逼进，从我侧后打来。这时，辽东军区留安东的后方机关急电令三十一团去草河口布置第二道防线，阻击连山关方面的敌人。但接当时实际情况，如果让三十一团去草河口，赛马集就有可能被敌二十五师占去：如果敌人占领了赛马集，就可能直插宽甸，把我们压迫到安沈路一线，这样我问就非常被动，而且安东也将不保。因此我们一方面向辽东军区报告这些情况，命令十二师坚决守住摩天岭阵地，迟滞敌人前进，争取时间，掩护辽东军区后方机关安全转移，等待纵队新的部署；另一方面命令三十一团不去草河口，而到赛马集东北三十里的分水岭布防，坚决阻击敌二十五师，不让敌人占领赛马集。在这样复杂而紧急的情况面前，我们牢牢记着毛主席的话：“集中兵力看来容易，实行颇难。人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义。”（《毛泽东选集》第217页）不轻敌，不被敌人吓倒，不为复杂的环境所迷惑，勇于负责，敢打，敢于胜利，敢于集中兵力，主动坚决地歼灭敌人，这就是我们当时的指导思想。
    这天黄昏，我遵照辽东军区肖华政委的电示，回到通远堡纵队司令部，与纵队的几位领导同志研究对策。为了歼灭敌人，争取时间，掩护辽东军区向临江安全转移，我们决心集中兵力，首先打击对我危害最大的敌二十五师。但是，当时我们的兵力很分散，要歼灭敌人一个师，困难是很多的，到底怎样做才是对的呢？
    正在这个时候，译电员送来了林总的电示：敌人分数路大举进攻南满，你们应集中优势兵力，以运动战的战法，歼敌有生力量，不要以保卫城市为主。林总的电示，真似黑夜里的一盏指路明灯！大家兴奋极了。当即决定：十一师坚决守住分水岭阵地，堵住敌二十五师，以便争取时间，保障十二师主力和纵队直属队向新开岭地区转移集结；十二师除由芦燕秋副师长率领的三十五团在安沈线正面边打边走，迟滞敌人前进，掩护安东后方安全转移和配合纵队主力在新开岭地区作战外，主力则自连山关、摩天岭防区撤出，迅速转移到新开岭地区，等候战机。辽东军区同意我们这个作战方案，并鼓励我们坚决完成歼敌任务。在这以前，我们学习了东北局“七一”决议、《三个月总结》和“一点两面”“三三制”的战术原则，进行了三个月的军政大练兵。通过练兵，全体指战员的战斗积极性大力提高，增强了歼敌的信心和勇气。因此，纵队党委的决定立即得到全体指战员的拥护，上下一心，同心同德，坚决执行命令，克服困难，狠狠打击进攻的敌人。
    赛马集初战取胜
    敌二十五师正趾高气扬地向赛马集急进。这个美械装备的蒋介石嫡系部队，是蒋介石进行内战的老本之一，号称蒋家“千里驹”。如今它正乘坐着装甲汽车，分团分营甚至分连地快速急进，妄想占领安东，向蒋介石报个头功。
    我十一师三十一团不顾几天来连续行军作战的疲劳，于20日赶到分水岭地区，构筑工事，迎击敌人。在这个风雪呼啸的山头上，穿着单衣，冒着严寒，坚持战斗两昼夜，打退了敌人在飞机大炮掩护下的十几次进攻。敌人的所谓“快速行动”，第一次遭到了阻击。
    与此同时，十二师主力则自摩天岭地区撤出，急速向新开岭地区转移。他们经历着急行军的千辛万苦。一天晚上，师参谋长李洪茂同志来电话向我请示：“司令员同志，部队几天没有吃好饭，睡好觉，简直拉不动了，能不能休息两个钟头再走？”当时，战士们最迫切的要求，就是睡上一两个钟头。我何尝不了解战士们的心情和辛苦？但是为了争取时间，迅速集中兵力，消灭敌人，我们不能不忍受这暂时的困难。我在电话上说：“战争，就是要分秒必争，你们现在走一个钟头，胜于将来走十个钟头；现在走一里，胜于将来走一百里。”走，就能摆脱被动，争取主动；走，就能创造有利的战机，赢得胜利。战士们咬紧牙关，拖着疲惫的步伐，终于在23日大部分到达了新开岭地区。谁知当我十二师主力和纵队直属队刚刚到达新开岭地区，敌人就突破了分水岭阵地，于23日黄昏进占了赛马集。并且留下两个营，继续向凤城急进
    “走”都是为着“打”。我们决心歼灭留在赛马集立足未稳的守敌，威胁敌二十五师主力的后方，把它调回来，再寻找有利战机消灭它！
    初战必须取胜，而且要速决全歼，赛马集守敌虽只两个营，我们却集中了五个团的兵力去消灭它。24日深夜，我军分路向赛马集展开猛烈的攻击。经过通宵的战斗，我军占领了赛马集外围的所有据点，敌人龟缩到赛马集街上顽抗。拂晓，我军继续向顽守在碉堡里、房舍里的敌人冲击，经过几小时激战，攻占了赛马集，歼灭守敌大部，生俘敌军三百多名。初战的胜利，使战士们把几天来的疲劳忘记得一干二净，战斗情绪更加高涨。
    果然不出我们所料，赛马集之敌被歼后，正向凤城推进的敌二十五师主力，立即调过头来，于26日午后到了赛马集西南三十里的双岭子。我们考虑到当时敌人可能不到两个团，而且突然向后转，部署必然紊乱。机不可失！我们决定：乘胜把这股敌人消灭在双岭子地区。
    27日，我军向双岭子敌人发起了攻击。激战一昼夜，只杀伤了五百多个敌人，却不能解决战斗。原因在哪里呢？彭嘉庆政委和我不断地研究着、判断着，后来从俘虏口中了解到：原来配属给敌二师的敌二十五师一个团，已经归还建制。这样，敌人就不是五千人，而是八千多人了。而我们当时只不过万把人，显然，用这点力量去歼灭这股敌人是不行的。
    打得赢就打，打不赢就走。我们决定立即撤出战斗，十二师主力仍旧隐蔽集结在新开岭地区，十一师在赛马集以南节节阻击敌人，诱敌深入到新开岭我们预定的战场上来。并请求辽东军区调回十师，以便集中兵力，全歼敌人。（待续）
〖-ZW/正文〗
