〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民的大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿法协议有利于阿尔及利亚民族独立
    阿尔及利亚共和国临时政府和法国政府，经过一个时期的谈判之后，已经在3月18日达成了协议。根据这个协议，法国戴高乐政府，被迫宣布从3月19日十二时起，停止在阿尔及利亚的殖民战争；停火以后，将有一段历时三个月到六个月的过渡时期，并将建立一个临时行政机构，以便为关于自决的公民投票和选举作准备，阿尔及利亚将在实行自决后成立一个独立和主权的国家；阿尔及利亚同法国的关系，将以互相尊重独立、互利和尊重两国利益为基础；法国军队将在停火后的三年内分批撤出阿尔及利亚。这个协议如果能够实现，而不被法殖民者所破坏，阿尔及利亚的独立与和平，就会得到基本保证。这是阿尔及利亚人民在民族解放道路上的重大胜利，也是全世界和平力量的胜利。
    阿尔及利亚人民长期坚持武装斗争的结果
    阿法谈判之所以能达成有利于阿尔及利亚民族独立的积极成果，是由于法国殖民者的军事镇压政策的彻底破产，是由于阿尔及利亚人民长期坚持民族解放战争的结果。
    阿尔及利亚人民在1954年11月1日，掀起反抗法国殖民统治、争取民族独立的武装起义以后，法国殖民者就用肮脏的殖民战争进行血腥的镇压。他们出动了大部分陆军、60％的空军和90％的海军，把殖民军警由几万人增加到八十万以上，耗尽了近百亿美元，并且发动了一次又一次的凶猛的攻击，建筑了一道又一道的坚固防线，但是，阿尔及利亚民族解放军不但没有被消灭，反而愈战愈强，由开始时的既缺乏训练又缺乏装备的三千人的游击队，发展壮大成为一支强大的有高度组织、统一指挥的正规军。在将近八年的抗法战争中，阿尔及利亚民族解放军消灭了十万以上的敌军，解放了大片国土，不止一次地突破了法国殖民军的防线，在战略上从防御转到了在全国广大地区主动出击，迫使法国殖民军从战略进攻退为战略防御，退守主要城市、主要交通线和石油区以及东西边境防线，使法国殖民者的武装镇压政策遭到了可耻的破产。军事镇压政策的破产，又进一步加深了法国内部的政治危机和经济危机。正是在这种危机重重的情况下，法国戴高乐政府才不得不被迫同阿尔及利亚共和国临时政府在对等的基础上进行谈判。
    但是，法国殖民者在谈判中仍不老实，企图在谈判桌上取得他们无法在战场上取得的东西，结果使阿法谈判时断时续，延续了将近两年之久。由于阿尔及利亚爱国力量正确地运用武装斗争和谈判的革命两手，去对付法国帝国主义的反革命两手，采取了在坚持武装斗争的情况下不拒绝谈判的方针，在谈判过程中，不仅没有放松武装斗争，而且更进一步在法国占领区掀起了声势浩大的群众爱国斗争，开辟了民族解放运动的第二条战线。同时，阿尔及利亚临时政府的代表们，在谈判桌上坚持了要求保证阿尔及利亚独立主权、领土完整和人民统一的原则立场。这才迫使法国殖民者最后不得不接受停火协议，并且被迫承认阿尔及利亚独立、统一和领土完整。
    阿尔及利亚民族解放战争以及阿法谈判的经验表明，帝国主义是绝对不会“恩赐”独立和自动向民族解放运动让步的，只有殖民地和被压迫国家的人民坚决拿起武器，粉碎殖民者的血腥镇压，才能够取得真正的独立和真正的和平。
    阿尔及利亚人民新的斗争的开始
    随着阿法谈判达成协议，阿法双方已经宣布停火，但是，阿尔及利亚人民清楚地懂得，宣布停火，不是斗争的结束，而正是新的斗争的开始。正如阿尔及利亚共和国临时政府总理本・赫达所说：“停火不等于和平。过渡时期是独立国的一种准备，然而不等于独立。”
    这是因为，第一，帝国主义和殖民主义在人民力量的强大的压力下穷于应付的时候，它们往往被迫接受和平协议，而当一旦有机可乘时，它们就翻脸不认账，可能破坏甚至撕毁协议。这种例子和教训是很多的。
    第二，法国殖民势力和各种反动势力，特别是法国极端殖民主义分子的法西斯“秘密军队组织”正在企图破坏阿法谈判协议。这个法西斯组织在阿尔及利亚停火前后对阿尔及利亚和平居民进行疯狂的恐怖活动，肆无忌惮地屠杀阿尔及利亚人民。而戴高乐政府却对这个法西斯组织的恐怖行动采取了公开的纵容态度。
    第三，特别值得注意的是，美国新殖民主义者今天正在成为阿尔及利亚新的严重危险。谁都知道，在阿尔及利亚的法国“秘密军队组织”，是受到美帝国主义积极支持的。法国极端殖民主义分子在1960年1月和1961年4月两次发动武装政变，企图推翻戴高乐政权，就是美国参加策划的。而当这次阿法停火协议正式宣布的时刻，在美国的国会里已经在“预测”法国极端殖民势力的“秘密军队组织”将会“激烈表示反抗”，“很可能企图推翻戴高乐”。这显然是给法国极端殖民主义分子火上加油。
    因此，要使阿法谈判协议变成现实，阿尔及利亚取得完全的独立，还需进行复杂而尖锐的斗争。
    我国人民一贯支持阿尔及利亚人民的民族解放斗争。我们不但全力支持阿尔及利亚人民进行的正义的民族解放战争，而且支持阿尔及利亚人民在进行武装斗争的同时，同法国殖民者进行谈判的政治斗争。因此，我们对阿尔及利亚人员在阿法谈判中取得的有利于阿尔及利亚民族独立事业的成就，表示十分高兴。我们坚决相信，久经革命斗争锻炼的阿尔及利亚人民一定能够在新的情况下，继续取得新的更大的胜利，实现阿尔及利亚的完全独立，主权和领土完整，人民的统一和团结。
〖-ZW/正文〗
