〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会讨论问题一定要充分发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐加琳李建树司一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部党支部书记座谈会上，大家就党的生活中如何更好地贯彻民主集中制的原则，发表了很多好的意见。一致认为，在支部委员会讨论问题的时候，一定要充分发扬民主，在充分发扬民主的基础上，作出的决定才是正确的。现把这方面的发言整理如下：
    时间紧，任务急，并不影响发扬民主
    张梦林同志：在时间紧、任务急的情况下，只要抓住了问题核心，让大家充分准备，仍然可以发扬民主。一次，营党委要我们连第二天一早出发，赶到距营房五六十华里的某地，为演习部队架设一条四十里长的临时工程线，限期一周完成。任务繁重火急，连长又不在家，我便连夜向委员们传达了党委意图，要大家一面准备工具器材，一面就作业的器材保障、分工协作和保证质量三个问题准备意见。第二天，我们利用战士们在现地安顿住宿的一个多钟头时间，召开了有作业组长（班长）参加的扩大支委会。由于讨论有中心，委员们又有所酝酿，在路上还征求了战士们的意见，出了点子，想了办法，因而会开得很热烈。提出了许多很好的措施，很快作出了决定。当天开工后，全连步调一致，工程进展很快，三天完成了任务。
    新的委员同样能够发表好的意见
    高俊同志：有些新任支委工作的委员或战士支委，在支委会上常常发言不大胆，但要重视启发诱导他们。我们去年一次支委会研究训练中如何帮助成绩差的战士赶上先进，新选的委员何智文同志就发表了很好的意见。当时有些支委对一个多次测验不及格的新战士，表示没有办法，甚至有的委员提出，为了“提高”连队训练成绩，只有把他调到炊事班。何智文分析了这个新战士连续几次不及格的原因，除了本身领会问题慢以外，他家庭有一些实际困难。而领导上指责多，具体帮助少，对他情绪有不好影响。他不同意把这个新战士调到炊事班，还提出对训练中的后进战士要作具体分析，找出原因，积极鼓励，耐心帮助，不能歧视。大家都同意他的发言，很顺利地统一了思想，作出了正确的决定。后来经过工作，几个后进战士有明显进步，证明这次支委会的决定是正确的。
    庄玉和同志：我们支部有过这样的教训：一次支委会上，新委员石深同志（班长）刚刚提出教学纪律不好，需要纠正，一位干部委员就接上去说：“干部有责，班长们可也没好好掌握啊！”石深同志再也没有继续说下去。会后他问我：“我在支委会上提缺点，是不是错了？”以后开会不大发言。我们注意了这个问题，不论哪个委员发表意见，都要让他讲完，不容许担任干部职务的委员以行政首长的身份插话，用眼色制止。因此，新支委也都能积极发表意见，积极参加集体领导。
    对少数人的意见要重视，不能忽视
    陈富同志：在支委会上决定问题时，要坚持少数服从多数的原则，但对少数人的意见，同样要重视。在一次讨论配备骨干的支委会上，三个委员（连长、副连长、一排长）都认为七班一个老战士老老实实，尊重干部，服从领导，可以提为副班长。我平时对这个战士的印象也挺好，自然也就同意了。没想到委员王旭东同志（三排副排长）不同意。说他斗争性很差；两次外出执勤出了差错都没向连里报告。表决结果，以四对一通过。这个战士当副班长不久，问题就来了：领导松松垮垮，班里训练成绩下降，他个人的模范作用也很差，给工作带来了一些损失。从那件事以后我懂得了：对少数人的意见要认真重视，在情况许可的时候，对不同的意见，要充分展开讨论，不要急于做出决定。
    张梦林同志：一次，我们讨论战士晋衔问题。几个同志都认为上士可以晋衔。组织委员周伯奇同志（一排长）反映：上士威信不高，战士们说：“找上士办事总有三分不自在，比找连长指导员还难。”不同意给他晋衔。当时我想：如果表决，也可以通过，但上士原是一排的老战士，周伯奇同志对他的了解可能比我们更全面。因此没有忙于表决，请委员们到班里再广泛征求意见。委员们和班长、战士们交谈以后，证明了周伯奇同志的意见表达了广大战士的心里话。第二次讨论时，委员们都同意把上士的晋衔问题推迟一下，并决定对他加强教育。上士经过教育，进步很快，三个月后，大家一致提出给他普升军衔。
    能不能集中委员智慧 关键在于书记的民主作风
    胡景亮同志：要发挥每一个支部委员的智慧，关键在于支部书记的民主作风。去年在农副业生产问题上，我根据上级党委交代的任务，订了个计划，支委会上把计划一说，委员们没有提出什么意见，算是通过了。分工管副业生产的陈洪侠同志（副连长）没有发言。是不是我提出的计划十分正确，为大家所完全同意呢？会后一了解，并不如此。陈洪侠同志就感到在种花生和红薯的比重上，提得不大恰当。我逐个征求支委意见，特别是与陈洪侠同志反复商量，修订了计划，才得到顺利的贯彻，农副业生产也确实取得了较好的成果。
    经一事，长一智，后来我很注意，凡重大问题都让大家充分讨论。营建施工中，工序复杂，一次支委会专门研究如何合理分工和保证安全两大问题。会前，我分别和副支书范保禄同志（连长）、保卫委员陈洪侠同志（副连长）商量，请他们就上述两个问题准备个中心意见，并让其他委员也作准备。会上，在中心发言之后，大家讨论得很热烈，提出了许多好的意见和措施，对我有很大启发。我根据大家的发言作了归纳，支委会作出了决定。支委会的决定在党员大会上讨论时，大家都认为问题明确，想得周到，措施具体落实，获得顺利通过，成为支部决议，大家迅速遵照决议行动了起来。
    齐加琳 李建树 司一整理
〖-ZW/正文〗
