〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放前街头卖艺女现如今学院研究生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋桂英1935年出生在湖北天门县马塘乡。不满周岁时家乡遭受水灾，她的父母亲不得不带着孩子们外出逃荒。不久，她的父亲和姐姐在贫病交迫中死去。几年后，幼小的蒋桂英开始跟一个盲人学唱湖北地方小调，同他一起每天在街头、茶楼、酒店卖艺，维持家人生活。直到湖北解放土地改革后，她才同家人回到故乡，开始了新的生活。
    有着一副响亮、甜美嗓子的蒋桂英，歌声朴素而有浓厚的乡土气息。这使她很快成了当地深受欢迎的民歌手。1953年，她到武汉参加全省民间音乐舞蹈会演时，省文化部门发现她在民歌演唱方面很有前途，便帮助她提高音乐修养和文化水平，后又送她到中南音乐专科学校深造。这个学校后来并入湖北艺术学院。为了进一步发挥她的特长，她不久就成了这个学院民族民间音乐研究室的研究生。
〖-ZW/正文〗
