〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从最困难的情况出发 运用灵活机动的战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0057部队干部集训队演练二百米内的战斗指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练0057部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队干部集训队在学习战斗条令中，设置了“敌人”坚固筑城阵地情况，演练突破前沿和纵深战斗的组织指挥，使干部们树立从最困难情况出发多准备几手的思想。
    集训队首先通过学习条令，研究战例，使干部们明确了二百米内的战斗，是干部组织指挥最吃劲的阶段。在讨论中，他们发动有实战经验的同志，谈过去战斗的体会，并结合现代条件下山林地进攻战斗的特点，探讨了二百米内的战术思想和组织指挥。接着把干部编成班排，到野外场地进行集团作业和分组练习。
    他们把练二百米内战斗指挥，分成突破前沿和纵深战斗两个阶段，设置了复杂场地，一个情况一个情况地诱导干部研究处置。在练突破“敌人”前沿的指挥上，从兵力兵器的使用，战斗队形的编组与变换，突破口的选择，一直到克服障碍物，与“敌人”展开白刃格斗，逐项进行反复演练，把研究战术思想和研究具体打法结合起来。起初有些干部在练克服铁丝网、布雷场等“敌人”前沿障碍物时，有单纯依靠炮兵、工兵或坦克的想法。赵副部队长便引导大家讨论在进攻战斗中能否每个排都配属炮兵、工兵和坦克，在没有加强分队的情况下怎样完成任务？经过热烈争论，干部们统一了认识，认为即使将来战争中上级能配属加强分队，步兵本身也要从最困难的情况出发，多准备几手。于是在练克服铁丝网等障碍物时，不光组织几个小组连续爆破，还准备爆破不能完全克服时，即用搭跳板、搭被子等办法通过。
    在练指挥纵深战斗时，他们在“敌人”阵地上设置地堡群和壕沟、绝壁相连接的各个支撑点，锻炼干部运用“四组一队”战术组织部队一个一个地攻打。经过反复演练和研究，干部们深刻体会到：纵深战斗比突破前沿更紧张、更复杂，不仅要求部队有连续战斗、死打硬拼的过硬作风，同时也要求干部坚决果敢，善于根据地形、敌情的变化边打边组织边指挥。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
