〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列希致函长征支持越南人民斗争
    阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希，就越南民主共和国国会一九六一年十月就美帝国主义者干涉南越所造成的局势给各国国会的呼吁书，写信给越南民主共和国国会常务委员会委员长长征。列希在信中表示，阿尔巴尼亚全体人民完全支持越南民主共和国国会在呼吁书中所表示的全体越南人民的坚决和正确的立场。
    中也签订一项议定书
    中国和也门根据一九五八年两国签订的科学、技术和文化合作协定。十八日在塔兹签订了一项议定书。中国政府应也门政府的邀请，特派十名中国公路专家和一名翻译员到也门去工作一年。
    我国专家应邀到达仰光
    由徐镇国和王克率领的十七位中国水电专家和造纸专家十九日下午乘飞机到达仰光。他们是应缅甸政府的邀请，按照中缅经济和技术合作协定来缅甸帮助进行建设的。
    爱尔兰工人联盟改名为爱尔兰工人党
    爱尔兰工人联盟第四次全国代表大会十八日在都柏林闭幕。会议决定把联盟改名为爱尔兰工人党。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
