〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁连队”与“钢铁大队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9907部队的“钢铁红二连”，住在某公社的钢铁大队。这个连队和生产大队都是以“钢铁”命名。大队的民兵和红二连结成了亲密的友谊。
    新年，钢铁大队的民兵营长花华均，带着十多个民兵到“钢铁红二连”拜年。民兵营长紧紧握着指导员何维的手说：“每次送点小礼物都被你们谢绝了，今天我们两手空空，只送来我们社员和民兵的心意，感谢你们对我们的帮助……”
    接着，指导员请民兵参观了“连史室”，民兵营长说：“这是一堂很好的政治课。”民兵们想跟战士学点武艺，指导员当场就派四好班的班长、五好战士庞士爱担任教练。庞士爱耐心地教给射击等技术，教了一遍又一遍，可说是“诲人不倦”；民兵们学了一遍又一遍，称得上“学而不厌”。民兵营长练得更为有劲。操练过后，指导员对庞士爱说：“你不知道吧，钢铁生产大队的老队长，是位老游击队员，还为人民立过战功哩，这叫强将手下无弱兵。”民兵们告别了，指导员又对民兵营长说：“希望今后多多联系，增强团结，共同保卫祖国，建设祖国。” （任佳）
〖-ZW/正文〗
