〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △阿尔及利亚位于非洲北部，北濒地中海。面积有二百二十万平方公里，人口约一千一百万，绝大多数是阿拉伯人和柏伯尔人，欧洲人（主要是法国人）约一百一十万。将近95％的人口集中在地中海沿岸，居民主要信奉伊斯兰教。
    △法国在1830年侵入阿尔及利亚。阿尔及利亚人民为争取民族独立，与殖民者进行了英勇的斗争。一百三十多年来，先后爆发了五十多次武装起义。1954年11月1日，阿尔及利亚爆发了全民武装起义。当时阿尔及利亚人民的游击队，只有三千来人。经过七年多的奋战，已发展成为一支拥有十多万人的正规军。
    △阿尔及利亚农业人口约七百万人，其中阿尔及利亚人占98％。但是，占农业人口不到2％的法国殖民者占了耕地的三分之一，并且是沿海平原最肥沃的土地，这里的农业产量占全部农业产量的一半。法国殖民者还占有了绝大部分富饶的森林。
    △阿尔及利亚矿产资源极为丰富。尤其是境内撒哈拉地区蕴藏着丰富的质量很高的石油。据估计，能开采的石油蕴藏量占资本主义世界的六分之一，去年这里的石油产量达一千六百多万吨。其他如煤、铁、白金和金刚石等，藏量也很多。近年来，在撒哈拉更发现了原子能的重要原料――铀矿。阿尔及利亚这些丰富的矿产，不仅遭到法帝国主义的掠夺，同时也成了美、英、西德等垄断资本剧烈争夺的目标。
〖-ZW/正文〗
