〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部同战士一起练一起研究一起破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连射击第一练习打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团八连在射击训练中，逐个解决技术难点取得了较好的成绩。最近经过上级两次考核（第一练习），成绩都是优等。
    今年射击训练一开始，八连干部便对全连射手逐个摸了技术底；并且召开座谈会，发动战士提要求、摆难点；然后根据少而精的方针，确定了训练的重点。如学理主要讲阳光照射对瞄准的影响。兵器主要讲简单故障的排除，武器保管与操纵对射击精度的影响。各种武器着重解决平正准星和综合练习问题，同时还针对不同武器的情况，提出练单发武器，要重视击发瞬间的瞄准，练连发武器，要重视击发时射击姿势保持稳定的问题。
    训练的重点和难点明确了，连排干部便按照分工，和战士一块摸练，研究解决的办法。如副连长左志辉向战士介绍冲锋枪必须“瞄得准，抵肩紧”的要领时。有些战士对究竟抵到什么程度为紧，抵在什么地方为好，并不理解。他便逐个向战士示范，同战士研究，又发现二进长杨江抵得虽紧，但两腿的姿势不对，经过反复练习和研究，使杨江掌握了要领。他们特别强调，技术问题要一个一个去解决，不能象过去那样，看到谁有缺点，只喊一声：“偏左了，注意！”不扎扎实实地帮助解决，预习时间一晃过去了，没有实效。为此，他们天天都召开有干部和射击小教员参加的碰头会，分析情况，交流经验，并抽出一定时间进行预习，认真找出办法，统一要领，然后去教战士。如发现七班战士邓大文瞄准不好，击发有毛病，射击姿势也不对，三排长樊根来就耐心帮助他，先让他体会平正准星的要领，再纠正射击姿势，再注意击发瞬间不破坏瞄准基线，一个难点一个难点逐个解决。后来，这个被认为全连技术最差的射手，发射六发子弹，命中六十环。 （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
