〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军体育学院一批教员和运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到部队传授技艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军体育学院最近派出一个教员队，到部队示范表演和传授技艺，帮助开展体育活动。
    这个教员队是由教学经验较多的教员和优秀运动员组成的。他们根据部队的实际需要，有目的地展开教学活动。对步兵分队，重点传授投弹、刺杀、通过障碍、器械操等本领；对炮兵分队，主要教给举重、石担等锻炼臂力的方法；对侦察分队，着重传授徒手夺枪等擒拿格斗的技巧。在教学中，他们百问不烦，百教不厌，一遍又一遍地讲要领，作示范。比如教投弹时，就把如何侧身、蹬足、展腰、挥臂等具体动作，一动一动地教。停止间立姿投弹比有助跑的投弹困难，但在实战中用处较大，他们就把它作为主要教学内容。
    教员队每到一个部队，都受到广大干部战士的欢迎。在他们的帮助下，不少单位体育活动活跃起来。体育训练较差的某部七连的战士们，看了他们的示范表演，又有他们培养出来的小教员的指导，在体育训练和课余体育锻炼方面很快达到了较高的水平。（潘孟贤）
〖-ZW/正文〗
