〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职自修 短期集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9687部组织分队干部学习战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈毅/蔡延凯/王志腾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练9687部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9687部队采取在职自修和短期集训相结合的方式，组织分队干部学习战术。
    部队领导机关组织分队干部学习“一点两面”、“四快一慢”、“四组一队”和“三三制”等战术，以及战斗条令的有关内容。在连战术训练开始前，部队首长组织连级干部进行了三天集训。通过上课、研究战例、结合现地进行集团作业和实兵示范演习，具体地学习对筑城地域进攻如何运用“一点两面”等战术。集训中，部队长翟文清充当作业指挥员，和分队干部一起研究在各种情况下的不同打法，并根据地形、敌情详细分析每个方案的优点缺点，结合战例阐明战术原则。
    分队战术训练开始后，各级首长和机关干部纷纷到连帮助连队干部备课和组织战士训练。营长李世贵发现连队干部在指挥上有了明确的问题，便就地上小课，具体讲解或示范。
    分队干部在战术训练中，注意发扬军事民主，虚心倾听群众意见。六连二排在一次队列作业中，发起冲击后突然遭到“敌人”暗火力点的猛烈射击。这时排长命令全排就地卧倒，组织爆破。有的同志建议用喷火器消灭“敌人”暗火力点，同时组织火力掩护全排迅速冲击。排长采纳了这个正确意见，使演习符合了实际情况。干部们这样边教边学，既训练了部队，也提高了自己。（沈毅、蔡延凯、王志腾）
〖-ZW/正文〗
