〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱 多办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约开支，努力做到少花钱、多办事，是勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的重要方面，怎样才能少花钱、多办事呢？最主要的是精打细算、多方挖掘增产节约的潜力。例如拐角铺生产大队，原有一笔买水斗子的开支计划，要花三百二十元，经过再次核算，由十名有经验的社员上山割条子，没花钱就把水斗子编好了。平山县银行，是管钱的部门，当公社和生产队向他们提出农业贷款计划时，他们不是消极地抱着“你要我发”的态度，而是主动地深入到社、队，和干部、社员一起算细账，帮助社、队发展生产，增加收入，帮助社、队合理利用自有资金，节约国家贷款。这样做的结果，不仅对国家有利，对社、队和社员都有好处，最大的一个好处，就是进一步帮助社、队找到了增产节约的途径。
〖-ZW/正文〗
