〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把远大理想和实际工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的事业，共产主义的事业，和浩瀚无边的海洋、巍峨入云的高山一样伟大。一个共产党员，一个革命战士，只是其中的一滴水，一撮土。日常生活中，能够把自己这滴水自觉地融汇进海洋，把自己这撮土自觉地凝聚在山岳，才能真正显示出力量，发挥其作用。
    我们部队有个共产党员肖仁老，围着锅台转了十一年。无论在硝烟弥漫、战火纷飞的朝鲜战场，还是在凛风暴雨、荆棘从生的野营地，他都愉快地战斗在自己的岗位上。他常说，革命需要我做炊事员，我在炊事员的岗位上能对革命做出贡献，主客观完全一致，干一辈子我也情愿。
    二等功臣李德汉，担任钉鞋匠、缝衣工，从不嫌弃这个具体的工作，他以“一人麻烦、大家清闲”的风格，两年来为战士缝补了万余件衣裤，两千多双皮鞋和胶鞋。为了给国家节约每套八角钱的棉衣拆洗费，他和另外两个保管员一起，冒着烈日工作。他在具体工作中，事事为部队着想，处处替国家打算，真称得上把崇高理想和实际工作结合得恰到好处。
    生产标兵匡满家，本来并不会搞生产。但为了改善部队生活，他挑起重担。虚心拜师取经，经过天天实践，他由外行变成了内行，八个月生产蔬菜三万七千多斤，使连队作到蔬菜自给。
    古语说得好：“无愤愤之志者，无昭昭之明，无绵绵之事者，无赫赫之功。”共产主义的宏图大业，就是这些同志的愤愤之志。因而也就有着“党的需要就是自己最大志愿”的昭昭之明。他们不怕琐碎，不怕麻烦，长年累月地默默无闻地工作着，通过绵绵之事而取得了赫赫之功。他们确实做到了：出色地完成当前任务，逐步地实现长远的奋斗目标。革命并不需要我们都作炊事员、缝衣匠和专门搞生产，但他们的思想和风格，确实值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
