〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练中主动帮助基层想办法找经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9584部司令机关一心为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德馨/战旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作9584部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9584部队司令机关明确树立为连队服务的思想，在领导部队训练中，积极主动，狠抓先行连队，及时总结推广经验，受到连队欢迎。王林参谋长领导大家学习了有关工作方法的文章和经验，使大家明确了为连队服务的思想。然后提出：在每个阶段训练开始以前，尽量向连队提出一些搞好训练的具体办法；在训练过程中，及时帮助连队解决实际问题，推广先进经验，指导连队工作。在制订新年度训练计划时，各级领导对执行射击教程第一练习多种姿势射击，心里没有底。他们就抽出专人，在小型集训队进行研究摸底。同时抽出部分同志到先行连队蹲点，和连队一起研究，摸索第一练习的训练经验。他们还组织一些同志，到连队研究投弹训练的问题。取得了较好的成绩和经验后，就向各个连队介绍，连队干部感到组织训练有了底。
    他们认识到加强工作预见性的重要，走第一步要想到下一步，在先行连研究射击第一练习还未结束，他们就考虑到第二练习是射击训练重点中的重点，于是，又派专人和分队干部一起，着手对第二练习进行试验。考虑到有些连队即将进行战术训练，又派专人参加另一个先行连队的野营训练，研究怎样运用“一点两面”“三三制”“四组一队”等战术。当部队全面展开训练的时候，他们便把研究、试验的各种经验，及时送到连队。
    部队训练全面展开以后，王参谋长率领司令机关主要力量深入连队蹲点，小部分同志跑面。发现先进经验，很快派人了解，帮助连队干部总结经验，传播推广。对训练中的薄弱环节，也及时研究突破。如在班用机枪射击预习中，战士们对点射操纵要领掌握不好。发现这个问题以后，就派了一个射击较好的参谋专门研究；然后到各个单位，采取示范射击、讲要领、培养小教员等办法，帮助战士们克服难点，取得较好的效果。司令机关这种积极主动、深入细致的工作作风，受到连队好评，有的连队还写信表扬他们（吴德馨、战旗）
〖-ZW/正文〗
