〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女民兵营长谈苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，9712部队为了更好地推动训练，邀请战士来队家属、女民兵射击运动员刘月玉讲她苦练枪法的故事。
    刘月玉是湖南宁远县梅干公社村尾大队的民兵营长，曾出席过全国民兵代表会议，并和我们伟大的领袖毛主席一道照了象。
    刘月玉说：“我是1959年2月当民兵的，那时十六岁。我动员了十个妇女组成一个民兵班。当时我们都没有摸过枪，初次练射击觉得困难不少。可是我们一想，天下无难事只怕用心人，于是劲头就大了。训练中，我们每天提前起床，学习射击原理，苦练射击技术。湖南夏天的中午，太阳晒得地皮烤人，大家卧在地上练习，两肘磨红肿了，衣服被汗水打湿了，都不叫苦。结果全班八人参加射击，有四人获得优秀，三人获得良好。1960年，我们参加了射击比赛，我被评为二级运动员。后来，我参加打活动靶，信心还不大，又在事前反复练习。射击开始了，这时蝶靶向东边飞去，我立即调转枪口，‘砰’的一声，蝶靶在空中炸得粉碎。结果打了五发四中。我们班练兵有成绩，生产也有成绩。全班得了许多劳动奖状，我个人也得了五个劳动奖状。”
    部队同志听了都很感动。许多干部和战士表示，要学习女民兵营长苦练技术的精神。（于文波）
〖-ZW/正文〗
