〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求大大增加工资和实行最低限度保证工资制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本550万工人举行第三次统一行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有五万名出租汽车司机的全日本出租汽车工会和拥有三万四千名会员的全国汽车运输工会联合会今天上午举行两小时罢工。
    拥有十二万五千名会员的全国金属工会和拥有二万名会员的全国印刷出版产业工会总联合会今天下午举行四小时罢工。
    属于全日本港湾工会的日本几个主要港口的码头工人参加了今天的统一行动。横滨的大约一千名码头工人今天上午举行了三小时的工作场所大会和示威，使这个日本大港的装卸工作处于瘫痪状态。
    东京、川崎、名古屋、大阪、下关、门司等港口，各有五百至二千名码头工人分别举行罢工，参加晚间的集会。
    其他的工会也在今天休息时间举行了工作场所大会。
    八幡制铁工人工会的八百名代表18日举行特别大会，决定通过罢工争取实现增加五千日元的工资，缩短工时和给予老工人退休金的要求。在大会上讲话的人要求工人们拟订同广大劳动人民阶层在反对美帝国主义和日本垄断资本的斗争中团结一致的政策。
    由日本工会总评议会和中立工会联合会组成的春季劳工斗争联合委员会打算在3月28日、4月5日、6日和10日举行类似的全国统一行动。
〖-ZW/正文〗
