〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿法谈判达成协议以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔及利亚）法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏罗等国领导人祝贺阿人民胜
    苏联、罗马尼亚分别在法律上承认了阿尔利亚共和国临时政府，并表示准备同它建立外关系。这两国领导人还向阿临时政府总理祝贺尔及利亚人民所取得的伟大胜利。
    德意志民主共和国、蒙古人民共和国、阿联摩洛哥、突尼斯、几内亚、伊拉克、马里等家首脑和政府领导人，纷纷打电报给阿尔及利临时政府或发表声明，祝贺阿尔及利亚人民在取民族独立斗争中取得的重大胜利，并表示继续支持阿尔及利亚人民争取完全独立的斗争。
    阿法占区人民欢呼胜利
    阿尔及利亚法占区阿尔及利亚人民热烈庆贺达成停火协议。19日，阿尔及尔的穆斯林居住区呈现一片节日景象，欢迎他们浴血斗争所取得胜利。许多地方的城墙上，出现了表示支持阿及利亚共和国临时政府的大标语。同时，他们持着警惕。穆斯林青年们通夜在各自的住区进口警戒着，防止极端殖民主义分子的“秘密军队组织”的任何侵袭。
    阿报强调保持团结和警惕
    阿尔及利亚民族解放阵线机关报《圣战者报》19日在以《团结和警惕》为题的专版上说，武装斗争的一个阶段结束了，可是革命还要继续下去。报纸说，“停火不就是和平。我们知道，尽管实现了停火，种族主义的顽固派还将竭力挣扎来阻挠和平的实现”。“正因为如此，空前团结一致的阿尔及利亚人民将仍然处于动员状态，保持警惕和严守纪律”。“阿尔及利亚人民将能挫败任何种族主义的挑衅”。
    法人民集会欢迎
    法国人民集会欢迎法阿在埃维昂达成协议，19日中午，反法西斯大学阵线在巴黎大学校园内组织了学生大会。参加集会的有几千名青年。会场上挂着醒目的标语：“粉碎秘密军队组织！”在巴黎郊区，举行了好几个群众集会。
    法共要求法政府执行协议
    法国共产党政治局发表声明说，埃维昂协议的达成是阿尔及利亚人民的胜利，是为争取通过谈判在阿尔及利亚实现和平而斗争的法国工人阶级和人民的胜利，也是全世界和平力量的胜利。声明说，“和平力量还需要提高警惕以击败任何破坏已经缔结的协议的企图”。声明还要求戴高乐政府执行已达成的协议，反对想把新的殖民主义形式强加于阿尔及利亚的一切企图。
    法极端殖民主义分子行凶捣乱
    企图永远奴役阿尔及利亚人民的“秘密军队组织”，19日在阿尔及尔等几个大城市胁迫欧洲籍居民举行罢工、罢市，并且继续残杀阿尔及利亚人。据报道，这一天至少有两个阿尔及利亚人被杀死，五人被打伤。在西部主要城市奥兰，“秘密军队组织”匪徒公然在主要街道上检查来往汽车和行人，而法国殖民当局的军队和警察在旁边完全不加干预。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
