〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件大喜事：王振兴入团了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震中辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部大会结束了。刚刚通过入团的王振兴同志，小圆脸胀得通红通红，笑眯眯地低着头走出了会场。团员们兴奋地说：“王振兴同志入团员是我们中队的一件大喜事。”
    听了同志们的话，勾起我对往事的一段回忆。
    1960年底，我从机关调到机务一中队任副指导员工作。到中队后，指导员向我介绍说：“二分队有个出名的‘落后战士’，名叫王振兴，今年3月入伍，团支部要好好注意帮助他进步。”
    为了摸清王振兴后进的根底，我把行李搬到了他住的房间，打算从交朋友着手，以实际行动来帮助他。
    我经常主动接近他，他却有意躲开我。一天，我利用业务复习时间，从课堂把他叫回来，想和他谈一谈。开始，我扯了几句家常话，后来转到了“正题”。我鼓励他要好好工作，争取进步，争取入团……还没等我谈完，他忽地站起来说：“好！我谢谢你对我的关心，一定争取进步。”接着，他交给我一张纸条，上面写着“服役期内不入团”等话。
    为了培植他的上进心，我千方百计寻找他的优点，哪怕是极平常的事，只要是他做得对，都要在军人大会上提出表扬。但每次的表扬，他总在下边嘀咕：“这是给‘宽心丸’吃。”
    经过1961年2月的两忆三查运动，王振兴有了明显转变。但在3月初战士评军衔时，大家都不同意他晋衔，说他个人主义思想严重，服役态度不端正。他又消极起来了。为此，二分队长对我说：“两忆三查运动都没把他教育过来，我们还有什么办法。”说实在的，我也有些灰心了。
    正在苦恼中，忽然想起军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中的这样几句话：“对落后的和有过失的战士，必须……具体分析，区别对待，……”用决议的精神对照自己，想了又想，原来我帮助王振兴进步没有搞好的主要原因是：没有真正弄清他的情况。为此，我决定从两方面着手：一方面通过王振兴同志的父亲（地方干部，先进工作者）了解他入伍前后的思想情况；另一方面在中队继续了解他入伍后每个时期的具体表现。
    根据王振兴父亲多次来信介绍，我知道他入伍前是县一中的学生会干部，多次被评为“三好”学生。在报名入伍那天，他曾向班里同学挑战：看谁进步快。同时，他还向父亲说：“到部队后，保证半年内入团，一年内入党，一定作个战斗英雄。”入伍后的头半年，他每月都向家写信，向父亲报告好消息，介绍他被评为月份“五好战士”，或者受表扬，等等。但从1960年7月份开始，他突然不向父亲写信了，偶而向母亲写封信，也只是问一下家庭情况，从不谈个人的事。
    在和二分队的分队长、机械师、党团小组长以及和中队团支部委员交谈中，我又知道，王振兴原来是个上进心很强的同志。他4月初任机械兵工作后，接连三个月被机组评为五好战士和两次被评为卫生标兵。可是，从7月份团支部接收和他一起入伍的万安同志人团后，他的情绪突然下降，工作一天不如一天。机组一开会就批评他，有的同志还写稿在黑板报上公开批评他，说他入团动机不纯，服役态度不端正。他看完黑板报很生气，后来又受到原团支部书记的批评。从此，谁找他谈话都不理睬了。
    1961年4月中旬，王振兴的父亲来队探望。我在机场听到了这一消息后，很高兴。飞行刚结束，就跑到招待所去接待他父亲。我们交谈得很好。他父亲问我王振兴入伍后的表现，我说：“王振兴入伍后，表现还不错，曾有几个月被评为‘五好战士’；只是在入团问题上有些急躁，平时也不愿靠近领导和同志。”他父亲一听，深思了一会，说：“这孩子入团急躁要怪我。我每次向他写信都要追问他为什么没入团！看来，一定是受了我的影响。”我看他父亲分析问题好，就要求他一起帮助王振兴端正入团态度。他父亲答应在临走前和振兴耐心地谈一次话。
    经中队干部研究，决定给王振兴放假一天，让父子谈谈家常。他父亲回家时，我同王振兴一道送上了车。当火车开出站台，王振兴不好意思地低声对我说：“副指导员，咱们回去吧！”我第一次听到他这样亲切地叫我，从他表情来看，心象动了。我就和他谈了起来，一直谈到营房。虽然还是我说他听，但是不象过去那样远离我了。此后，我特别注意和他谈家常，有时还和他一起读毛主席著作，表扬他的微小进步，并写信告诉他的父亲鼓励他进步。
    5月1日下午，我突然接到他父亲给我的挂号信。拆开一看，原来是王振兴的母亲病重，让王振兴速回探望。当时飞行任务较紧，不能准假。我立即写回信，说明情况，作了安慰，并寄去二十元钱急用。为使王振兴安心工作，我又建议他父亲暂时不要把此情况告诉他。半个月后，他父亲回信了，说振兴的母亲病好了，并对部队的关怀表示感谢。我把这一情况如实地向王振兴同志作了介绍。最后我又给他念他父亲给我的来信：“你对我子的关怀胜过我自己，人民军队真比一家人还亲……”这时王振兴感动地流下了眼泪，哽咽着说：“……副指导员……你太关心我们了……”我安慰了他。他终于向我吐出真心话：“副指导员，请原谅我。我实在对不起中队首长和同志，我的不好是我不对，我对入团问题想不通，对团支部有意见……”
    “你想入团吗？”我有意地插了一句。
    “哎呀！我怎么不想入团呢？入伍时我向同学们挑过战，向爸爸下过保证，可是现在全落了空。”他有些不好意思地说：“副指导员，你不知道我是多么渴望入团呀！从去年6月份起，每月发津贴我都留一角新票放在上衣口袋里，心里捉摸着月底可能接收我入团，到时好交团费，可是6月、7月都使我失望了。”他的声音低下来，灰心地说：“没入上团，同志们也看不起我了，工作还有什么干头！再说，父亲和同学一次次来信问我，我也不好答复。这时我就错误地想：干脆混四年，复员到地方入团，地方入团容易。”
    从谈话中，可以看出他对入团抱有错误想法，但我没有马上批评他，首先鼓励他积极要求入团是进步的表现，并说了团支部过去对他也关心不够的缺点。最后我向他说：“入团与积极为党工作本来是一回事，你却把它分了家，入团是为了更好地为人民服务，不是为了图‘好听’，被人‘看得起’。”我又引用毛主席在《纪念白求恩》一文中的话：一个人能力有大小，但只要有这点精神（指毫无自私自利）就是一个高尚的人，一个纯粹的人……。来说明什么是真正的荣誉。这番话使王振兴不断点头，最后向我表示决心说：“我错了。副指导员，你从今天起看我的行动吧。”
    从那天晚上谈话以后，王振兴同志可真大变了样，干起工作活象个小老虎。为了整好本分队宿舍的内务卫生，他利用午睡时间做了四个鞋架和两个报架。在他的带动下，分队从7月份起，经常保持着革委会的卫生流动红旗。在机务工作上，他更是积极主动。在一个机械日中，一个人就检查出五处较大的故障，并进行了彻底排除。7月中旬一天晚上，大家正在饭堂吃饭，他发觉天下雨了，急忙吃完饭，拔腿就往生产队里跑，刚走出营房，就下起了倾盆大雨。就寝前，正当二分队长布置明天早上种菜任务的时候，王振兴象个落水鸡似地回来了。他向分队长报告说：“我到生产队领了三百多棵白菜苗，把六十号机窝旁的那块地栽上白菜了。”大家听了他的报告，都以敬佩的眼光望着他，分队长紧握着他的手说：“小王！是好样的！”
    王振兴自5月上旬以来，越来越重视学习毛主席著作，工作认真，劳动积极，连续六次被评为分队月份五好战士，团支部同意了二分队团小组的意见，讨论他的人团问题。在支配大会上，小组和介绍人把王振兴同志的情况作了通盘介绍，大家一致通过接收他入团。
〖-ZW/正文〗
