〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难从严进行训练取得巩固成绩 支部形成领导核心做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连发愤图强改进工作实现四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍德福/黄寿祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7650部队二营机枪连，在创造四好连队运动中，牢固树立一切为了提高部队战斗力的思想，经过艰苦努力，改变了连队后进面貌，被评为四好连队。
    四好运动刚开始的时候，一些干部战士对本连争取四好缺乏信心，他们说：“我们去年（1960年）工作搞得不好，不受批评就不错了，还想争四好？”为了克服这一思想障碍，党支部进行了有力的工作。他们先后召开三次支委扩大会，组织学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中坏事能否变成好事？和《矛盾论》中内因与外因们关系，以及《解放军报》元旦社论，提高了认识。有的说：“军委号召创造四好连队，是全军所有连队共同的奋斗目标，咱们连工作不好，更要加把油。”有的说：“去年我们工作落后是自己造成的，我们要自己跌倒自己爬起来！现在军委给我们指出了连队建设的方向，我们一定要努力创造四好连队。”统一认识后，大家又摆了有利条件：坚定了信心，决心鼓足干劲，急起直追。
    他们首先加强了党支部建设，使之真正成为连队领导与团结的核心。前年他们工作不好，主要原因就是支部领导骨干团结不好。大家认真接受教训，在思想上真诚相待，经常互相谈心，交换意见，开展批评与自我批评；工作中密切联系，互相支持。支部书记（指导员）李学银注意首先作榜样，勤勤恳恳，埋头苦干，有事同干部战士商量。在贯彻执行支部决议中，他注意尊重行政干部的职权，发挥每个人的特长。其他支部委员自觉地团结在他的周围，形成一个坚强的领导集体。李学银说：“我在机枪连快五年了，从来没有看到过骨干这样团结，真使人心情舒畅。”连长宋同义说：“我们今年工作能够搞出一些成绩，就是由于集体努力，大家拧成一股劲的结果。”支部领导上注意提高党员的思想水平和活动能力，并积极慎重地发展新党员。全连党员绝大多数能作群众的表率，在群众中很有威信。党员、班长彭本宋不仅个人是五好战士，他所领导的二班也被评为四好班。
    他们另一个明显的进步，是重视了经常做好政治思想工作。一方面，支部领导大家随时活学活用毛主席著作，用毛泽东思想来回答和解决各种思想问题，提高阶级觉悟，另一方面，不断提高大家对四好运动的认识，纠正各种偏向，端正对争取四好的态度。四好初评时，一排被评为本连标兵排，支部号召向一排学习。三排长不大服气，而且为了争“优胜”，在一次三公里越野竞赛中，距离终点还有六十米，他就把部队带回。支部认为这种做法是与创造四好连队的目的相违背的，接连召开几次支委扩大会，讨论如何对待先进单位的对待成绩的问题。大家认为，做事情应当老老实实，对先进单位要经过切实的努力，赶上它、超过它，不应企图用假成绩来“压倒”人家，帮助三排长提高了认识。二排在初评中没评上四好，信心不足，在先进排里则有些松劲自满。这些思想刚一露头，支部又抓住不放，及时进行教育。他们肯定先进排的优点，同时找出存在的问题，克服自满情绪，促进先进更先进；在后进排则寻找积极因素，指出方向，鼓励他们树立信心赶上去，使大家都兢兢业业地工作。
    狠抓军事训练是他们工作中又一个突出的成绩。他们处处从严从难。在实弹射击中，按照训练科目安排的时间，准时射击，风雨无阻，并且不试找，不重打，一次打完。去年第一练习第一次射击，本来可以拉枪跃进，连里为了让战士们学到硬功夫，命令射手提枪跃进后再打。平日他们常常把部队拉出去爬山越野，在沿途埋靶子、设障碍，使大家经受严格锻炼。去年三次实弹射击，结果一次优等、两次良好。几次为全团和驻地学生进行射击表演，证明成绩巩固。9月间，全团举行战备行军演习，在崎岖小路上行军，全连60％的人脚上打了泡，但是大家斗志昂扬，歌声嘹亮。特别是在晚上翻山越岭时，大雨倾盆，雷电交加，山洪暴发，十分难走，同志们紧紧伴随配属步兵，精神抖擞，踏着羊肠小道，趟着齐膝的积水，一夜走了一百一十八里，全连无一人掉队，也没有发生病号和任何事故。团长称赞他们：“行！一旦有了情况能过得硬！”（鲍德福、黄寿祺）
〖-ZW/正文〗
