〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗传统 加强政策观念战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连生产中思想教育跟得紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9731部队七连在迎接春播生产中，以毛泽东思想为指针，大讲形势，大讲传统，大讲政策，提高干部战士的生产劳动热情，掀起了生产准备高潮，为继续创造四好连队而奋斗。
    七连首先对全连思想情况进行了调查研究，针对连里思想实际，进行形势教育。他们组织大家学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，以及有关发愤图强、自力更生、战胜困难的论述，学习了林彪元帅视察海防前线部队时有关生产方面的指示和《解放军报》元旦社论。使大家认识到我军在不妨碍战备、训练的条件下，发展农副业生产，不仅可以减轻国家和人民的负担，而且能保证部队生活的改善，有利于提高部队战斗力，对国家对军队都具有重大意义。从而树立发愤图强、自力更生思想，明确创造四好连队与完成生产任务的关系。在教育中，他们还结合宣传当年南泥湾大生产的事迹和本连生产标兵罗永福，利用早晚开荒生产三千斤西葫芦的事迹，大力宣扬我军艰苦奋斗的光荣传统。并且组织来自当地农村的战士介绍生产知识，邀请评上四好的一连介绍生产经验，坚定完成任务的信心。战士们一致提出：发扬南泥湾精神，发愤图强，自力更生，争取今年好收成。
    七连重视政策纪律教育。他们组织学习了毛主席对党的政策的论述和三大纪律八项注意等。在党日组织党员学习了上级党委关于生产中遵守政策纪律的指示，使大家认识到党的政策是党的生命线，遵守与维护党的纪律是每个共产党员应尽的义务，是革命战士的高贵品质。对土地、山林、住房、吃饭、烧柴、市场供应等与群众利益有关的问题作了专门研究，订出具体处理办法，大家一致表示：凡是对人民有利的事就做，对人民不利的事就不做。在提高认识的基础上，又发动大家制订遵纪守法公约，列入实现四好建队、五好战士的计划中，坚决贯彻执行。
    在教育中，他们还强调增强战备观念。组织大家学习毛主席有关著作，并且通过读报、讲课、敌情展览等方法，大摆敌情，充分揭露美帝国主义扩军备战活动，反复讲清战备与生产的关系，指出生产是在战备情况下进行的。要求大家生产不忘战备，时刻提高警惕，随时做好战斗准备。他们组织讨论，使大家认识到部队越分散，越需要坚持制度，严格管理，服从集中统一领导。战士们说：“我们人散心不散，人少制度不能少，绝不能因为搞生产，把部队搞得松松垮垮。”在提高认识的同时，发动群众订出在分散情况下，如何坚持天天练、经常练、擦拭武器、查哨查铺、上下工整队以及贯彻军容风纪、办公、点名等制度的措施。并作为四好、五好总结评比检查的主要内容之一。
    通过广泛深入的教育，部队迅速展开了群众性的生产准备工作。干部们亲自勘察土地，绘制图表，制出种植计划，工具修理组给每个战士准备了生产工具，战士冒着零下二十多度的严寒积肥送肥，决心超额完成生产任务。 （李子忠）
〖-ZW/正文〗
