〖ZQ/总期〗1761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好教育准备会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育准备会要抓好两点。一要很好研究领会教材内容；一要抓好连队的活思想。认真研究连队的思想情况，才能有的放矢地运用书本知识解决活的思想问题。如果仅仅注意书本，不去很好地研究思想，是搞不好政治教育的。
    抓好后思想，必须作充分的调查研究。政治机关自己要调查，还要发动指导员大家动手调查，做到真正摸底。调查了许多材料，还要认真动脑筋，下功夫研究，才能抓住本质问题，打中要害。调查研究的过程，也是培养提高指导员的过程。
    调查、研究、上课、讨论，这是上好政治课的主要过程，最后还剩下一个工作，就是要做好总结。一个重要课题学完之后，政治处应当召集指导员好好总结，看看哪些问题解决了，哪些还没有解决，又出现了什么新的问题，教育方法上有什么经验，作为继续进行政治教育的依据。
〖-ZW/正文〗
