〖ZQ/总期〗4448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民频繁出击取得新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长任嫩江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武装斗争/泰国政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰国共产党领导下，英勇的泰国爱国军民从泰国东北部、北部、南部的许多地区频繁出击，不断取得新胜利。近两个月来，他们同敌人作战一百多次，消灭敌人一百五十多名，击伤敌人直升飞机多架，击毁敌人军车多辆。在北部，达府人民武装斗争烈火已从夜束县迅速蔓延到耘旁县和达府直辖县。人民武装还在甘烹碧府开辟了新战区。在泰、马边境地区，人民武装在反击他侬集团反革命“围剿”的英勇战斗中，四天内消灭敌人二十三名。泰国人民武装斗争的新胜利，推动了泰国革命形势更加迅速地向前发展。
    长期以来，美帝国主义一直把泰国当作它侵略越南的基地，把他侬卖国集团作为镇压印度支那各国人民的马前卒。美国在泰国修建了大量军事基地，驻扎了近十万名侵略军，残酷地镇压泰国人民的革命斗争。英雄的泰国人民在泰国共产党领导下，在一九六五年八月发动了武装斗争。他们在艰苦的战斗中创建了泰国人民解放军，在自己的国土上不断地到处打击敌人。泰国人民解放军积极广泛地开展群众工作，宣传、动员、组织和武装群众，帮助群众建立人民革命政权，严惩美国――他侬集团的暗探和反动官吏。在泰国爱国军民的沉重打击下，美国――他侬集团惶惶不可终日。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动派都是纸老虎。”泰国爱国军民取得的巨大胜利，再次证明了这一伟大真理。美国――他侬集团越是疯狂进行反革命镇压，人民的反抗就更加激烈。泰国人民武装斗争的烈火必将越烧越旺，直到把美帝国主义和他的走狗通通烧成灰烬。
    （班长 任嫩江）
〖-ZW/正文〗
