〖ZQ/总期〗4448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以只争朝夕的无产阶级革命精神为完成第四个五年计划而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚掀起群众性生产热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动中，人的积极因素进一步发挥，团结互助的集体主义精神更加发扬，劳动生产率不断提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 英雄的阿尔巴尼亚人民，在跨进伟大的七十年代的第一个春天，以只争朝夕的无产阶级革命精神，为完成第四个五年计划最后一年的任务而奋斗，在全国掀起了一场集中力量进行突击活动的群众性运动。
    去年十二月十四日，阿尔巴尼亚东北部迪勃拉区的一万二千多名劳动者，以战斗的姿态，在恶劣的土质和气候条件下，仅用了八个小时就挖成一条长达十七公里的灌溉渠，宣告了这一运动的开始。
    阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志和部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，写信热烈赞扬了迪勃拉区人民这一果敢的革命行动。霍查同志和谢胡同志的信，极大地鼓舞了阿尔巴尼亚全体劳动者。他们以迪勃拉区人民为光辉榜样，纷纷行动起来。
    在农业方面，今年头一个半月阿尔巴尼亚就开出了一万九千多公顷荒地，比去年全年的开荒数量还多几千公顷；到二月中旬，全国收集有机肥已达一百三十万吨；在二月十四日以前，沿海平原地区的早熟土豆种植计划已经超额完成。在工业战线上，广大职工发扬高度的革命精神，敢于突破老框框，用尽量少的时间，做更多的工作。首都地拉那汽车修配厂的工人一天内装配好预计要一个季度完成的四十九辆拖车，“游击队”机械厂铁工车间的工人只用了十天时间就完成了原计划要一个月才能完成的任务。
    这场蓬勃开展的群众运动，正促使阿尔巴尼亚人民的精神面貌发生进一步的变化。运动中，人的积极因素更加发挥出来，团结互助的集体主义精神更加发扬，许多旧的指标和计划被打破，劳动生产率得到不断提高。
    阿尔巴尼亚广大劳动者在这一革命运动中获得的显著成就，是他们遵循阿尔巴尼亚劳动党和自己敬爱的领袖恩维尔・霍查同志英明教导的结果，是他们在实现思想革命化的进程中努力发挥人的积极因素的结果。
〖-ZW/正文〗
