〖ZQ/总期〗4448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂忠林/宫士金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，热气腾腾。某部工兵一连的干部战士，正在热火朝天地苦练实战需要的硬功夫。副连长赵士荣认真细致地帮助战士杨西义学习埋设地雷的技术。看见他俩那股热乎劲，同志们深有体会地说：官兵同忆就是好，阶级兄弟团结牢，永远不忘阶级苦，同心协力把国保。
    副连长赵士荣干劲足，热气高，工作认真负责，一丝不苟，但他有时不大注意工作方法。战士杨西义呢，是一个上进心强的小伙子，他浑身有使不完的劲，但碰到啥事不爱讲出来，老憋在肚子里。有一次，因为一件小事和副连长发生了一点误会，慢慢地，心里就和副连长产生了隔阂。
    “两忆三查”教育运动开始以后，连队党支部遵照毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的伟大教导，要求干部深入群众，和战士同忆，同查。这天下午，赵副连长来到五班和战士们一起忆苦思甜。他首先忆诉了自己的辛酸家史：一九四二年，他的家乡遭受了灾荒，田里颗粒没收，一家老小只好逃荒要饭，大伯饿死，姐姐卖掉，搞得家破人亡，流离失所。……赵副连长对旧社会的血泪控诉，激起了战士们的胸中怒火，大家振臂高呼：“不忘阶级苦，牢记血泪仇！”听赵副连长讲完，杨西义再也坐不住了，他也激愤地忆诉了自己家在旧社会和赵副连长家相似的悲惨情景。
    夜深了，杨西义翻来复去怎么也睡不着，忆苦会上的情景，象放电影一样，一幕一幕地映现出来。他想，在旧社会，劳动人民都是一根藤上的苦瓜，现在，大家都生活在毛泽东思想的伟大红旗下，过着幸福的日子，我们都是为着实现一个共同的革命目标而奋斗的无产阶级革命战士。他越想越感到和副连长闹意见是不对的。阶级兄弟之间闹不团结，是违背了毛主席的教导。想到这里，他翻身下床，朝赵副连长的寝室走去。……
    在这同时，赵副连长的心情，也很不平静。他想，杨西义是自己的阶级兄弟，是一个很好的同志，我们都是为保卫无产阶级专政走到一起来了。自己作为领导，不能从政治上热情帮助他，从生活上关心体贴他，说明自己对同志缺乏无产阶级感情。他想着，想着，就要去找杨西义谈心。……
    赵副连长刚要迈步，杨西义就推门进来了，他难过地说：“副连长，我错了。……”赵副连长没等他说完，就抢着说：“不，都是我的不对，是我没有按照毛主席的教导去做。……”说着，他俩就肩并肩坐在灯光下，认真学习伟大领袖毛主席的伟大教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“团结起来，争取更大的胜利。”他俩越学越激动，越谈越亲切，不约而同地站起来，在毛主席像前发出了钢铁般的誓言：“牢记过去苦，同心干革命，提高警惕性，保卫毛主席！”（聂忠林、宫士金）
〖-ZW/正文〗
