〖ZQ/总期〗4448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以侵略者在中东加紧策划新阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事王福欣/战士李向阳/民兵田雁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和它的侵略工具以色列正在加紧策划新的侵略阴谋，妄图用“军事升级”的手段，逼迫阿拉伯国家接受“和平解决”的方案。面对美以侵略者的武装挑衅和战争威胁，阿拉伯各国人民同仇敌忾，决心同美以侵略者斗争到底。
    最近一个时期，美帝国主义在中东加紧和社会帝国主义进行勾结和争夺。美帝唆使和支持以色列犹太复国主义者，极其疯狂地向阿拉伯国家进行战争挑衅活动，犯下了一系列新的侵略罪行。一月中旬以来，他们轰炸了阿联的开罗国际机场附近地区；袭击了阿联军队驻在开罗的营地；甚至悍然轰炸了开罗郊区的一个钢铁厂，炸死炸伤一百多名工人。三月三日，以色列侵略军出动飞机，对阿联的苏伊士城的非军事目标进行野蛮轰炸。同一天，还多次轰炸了苏伊士运河北段和中段的阿联阵地，炸死炸伤三十二名阿联士兵和居民。三月五日，以色列侵略者出动飞机侵入约旦领空，炸死炸伤三名巴勒斯坦游击队员。以色列还曾出动军用飞机侵入叙利亚首都大马士革和其它城市上空，进行骚扰和破坏。在这同时，以色列接连不断地对黎巴嫩发动新的军事侵略，妄图迫使黎巴嫩当局镇压在黎巴嫩的巴勒斯坦游击队。值得注意的是，以色列正在东线集结坦克和大炮，修建新的军用公路，并征召大约百分之七十五的后备役服役，阴谋对阿拉伯国家发动更大规模的军事进攻。
    以色列对阿拉伯国家发动的这一系列武装侵略，完全是由于美帝国主义在给它撑腰，是美以蓄谋已久的有计划有步骤的行动。以色列出动飞机轰炸开罗郊区以后，美帝头子尼克松公然叫嚷：美国准备提供必要的军事装备支持以色列。以色列对阿拉伯国家发动频繁军事进攻的时候，美帝给以色列赶运了大批军火。美帝一面策动以色列对阿拉伯国家进行新的侵略，一面又继续兜售所谓“和平解决”中东问题的骗局，提出什么“重新实施联合国安理会‘停火决议’”的“建议”。它妄想用反革命的两手策略，来扑灭阿拉伯人民反侵略斗争的烈火，迫使阿拉伯国家接受所谓“和平解决”中东问题的方案，把以色列占领的既成事实强加给阿拉伯国家。这又一次证明，美帝是阿拉伯人民最凶恶的敌人。
    事实正如伟大领袖毛主席指出的：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”但是，不管美帝及其走狗以色列如何猖獗，玩弄什么手段，只要一亿阿拉伯人民加强团结，坚持斗争，就一定能取得最后胜利。
    （干事王福欣、战士李向阳、民兵田雁国）
〖-ZW/正文〗
