〖ZQ/总期〗4448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦游击队和阿拉伯国家发表声明和评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列妄图永远霸占加沙地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露以色列在美帝支持下阴谋把三十万巴勒斯坦人赶出加沙地带〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 巴勒斯坦游击队和一些阿拉伯国家最近发表声明和评论，强烈谴责美帝侵略工具以色列阴谋把三十万巴勒斯坦人从被其占领的加沙地带赶到被占领的约旦河西岸，妄图永远霸占加沙地带。
    据报道，以色列的所谓“内阁”最近讨论了要把在加沙地带的三十五万巴勒斯坦难民中的三十万人赶到约旦河西岸的计划。这项计划的罪恶目的，是要在加沙地带吸收新的犹太移民，妄想永远占领加沙地带。以色列为了实现这一罪恶目的，已拨款二千万英镑。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风之声”电台指出，犹太复国主义早就想并吞加沙地带。但是，敌人不能征服我国人民的意志。帝国主义和犹太复国主义的新阴谋必将被我国人民粉碎。
    阿联《金字塔报》最近发表社论说，“这种阴谋，进一步暴露了以色列坚持要进行扩张和巩固其侵略地位。”
    叙利亚政府最近对以色列这一阴谋表示抗议，并且指出：“这个阴谋，是帝国主义者消灭被占领的阿拉伯土地上的人民的恶毒阴谋的一部分。”
    苏丹政府十三日发表声明指出，以色列的这一阴谋无疑是受到美帝国主义支持的。
    阿拉伯联盟理事会最近在开罗发表声明，号召阿拉伯国家采取行动，来粉碎帝国主义者和犹太复国主义者的这个阴谋。
〖-ZW/正文〗
