〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑为元神之府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈心理现象的产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心理现象是怎样产生的？或者说，心理的实质是什么？这是人们长期以来一直在探索的一个十分复杂的问题。在古代，由于受生产力发展和科学水平的限制，人们对自己的身体和脑的认识处于无知状态，不懂得心理活动与脑的依存关系，而把心理现象看作是“心”的活动。我国古代就有“心居中虚，以治五官”、“心之官则思”的说法，以为心理活动是心脏的机能。于是，凡是与心理现象有关的字，如感、思、情、恼、怒、恨、忌等，大都带有一个“心”字。一些常用的表达思考的词语，如“眉头一皱，计上心来”、“心中有数”、“心神不定”、“心向往之”等等，也一直沿用到今天。
    其实，心理活动并不是“心”的机能，这是被大量事实证明了的。例如，人在喝醉了酒和睡眠时，心脏的活动并没有什么异常，而精神状态却发生了很大变化；又如，一个人的脑受到损伤，虽然心脏活动正常，精神活动则出现严重障碍：耳目完好，却看不见东西、听不到声音成听不懂别人的语言；记忆和思维也发生混乱。可见，心理现象并不是心脏活动的结果，而是与脑有着密切关系。心脏是血液循环的器官，脑才是心理的器官。我国古代医书中有“头者，精明之府”、“脑为元神之府”的记载，就是把脑看成是心理现象产生的场所。以后随着科学的发展，关于脑的知识增多了，进一步证明了心理现象是人脑的机能，是客观事物在人脑中的反映。
    那么，人脑是怎样产生心理的呢？
    大家知道，人的脑是一种极其复杂的物质。通常人的脑大约有一千四百至一千五百克重，总共有三百亿个脑细胞组成，仅大脑皮层就有一百五十亿个脑细胞。脑细胞之间有极其复杂的联系网络；脑与各种感觉器官之间也有大量的复杂的神经联系通路。脑的基本机能，就是通过反射活动，产生心理和意识，人有意识和无意识的心理活动，就其产生方式来说，都是一种反射。反射是由外部的刺激影响所引起，通过人的感觉器官、大脑中枢和运动器官的活动实现的。当客观外界的不同性质的刺激物，如光、声音、气味等等作用于人的感官（眼、耳、鼻等）时，就会引起感觉细胞兴奋，兴奋经由感官与脑中枢的神经联系通路传至大脑皮层，引起大脑皮层细胞兴奋，经过大脑的分析、综合、加工整理，就产生某种感觉、知觉等主观现象，进而支配身体的活动，形成注意、凝视、倾听乃至喜欢、反感等心理现象。
    由此可见，人的心理现象是在外部刺激的影响下，通过人脑的活动而产业的。外部世界的刺激和影响，是心理产生的源泉；健全的脑，则是心理产生的内在根据和基础。无论是感觉、知觉这样简单低级的心理现象，还是情感等比较高级的心理现象，都是人脑的机能，是人脑在外界事物的影响下活动的产物。我们懂得这一点，才算把握了人的心理现象的实质，才能与解释心理现象的各种错误观点划清界限。
〖-ZW/正文〗
