〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“疑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜家道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语道：“或（惑）之者，疑之也。”对某一事物、某一道理感到迷惑，觉得不明、不懈，都可叫做“疑”。在客观事物面前，任何人都不能回避这个“疑”字。
    疑是思之始，学之端。科学上的重大突破，理论上的重大创造，技术上的重大发明，往往就是从“疑”开始的。“苹果为什么落在地上？”这个“疑”对于探索“万有引力”的牛顿曾有极大的启示；“水开了，壶盖为什么跳起来？”这个“疑”使瓦特发现了蒸汽的力量；“挂灯摇摆幅度不论大小，为什么时间都是一样？”这个“疑”使伽利略发现了等时性原理。这些自然现象，皆是人们生活中惯常所见；然而，寻常人熟视无睹，唯有充满探求精神的人见而生“疑”，努力探索，终于有所发明，有所创造。古人说，“学贵知疑，小疑则小进，大疑则大进。”这是一点不错的。
    “疑似之迹，不可不察”。见“疑”决不可“讳疑”，而应当“解疑”。该疑不疑，强不知以为知，那就会走到真理面前却失之交臂，悔恨终身。李比希在研究从海藻中提取碘时，发现在母液底部沉着一层深褐色的液体，具有刺鼻的臭味。李比希想当然，认为这是“氯化碘”。后来，法国波拉德在做同样的试验时，对深褐色的液体细加研究，发现它是一种新元素“溴”。这件事对李比希的教训很深，他在自传中提到这件事说：“从那以来，除非有非常可靠的实验作根据，我再也不凭空地制造理论了。”
    对前人留下的已知成果要善于学，也要敢于“疑”。亚里士多德曾断言：物体从高空落下，“快慢与其重量成正比”。这个断言，流传了一千八百年。伽利略却要重新用实验检验它是否属于真理。他拿着两只大小不同的铁球，跑到比萨斜塔上往下扔，一次次实验，结果证明亚里士多德的结论是错误的。不仅如此，伽利略还从中掌握了物体的运动轨道，推动了力学的发展。敢于对权威的结论见疑，才有希望穿破未知的障翳，打开真理的大门。不怀疑“电磁波穿破空气层就会一去不复返”的结论，马可尼就不可能用电磁波把信号送过大西洋，开创无线电事业；不怀疑盖仑关于血液流向全身即被身体各部分所吸收，再也不会返回的说法，哈维就不会创立“血液循环学说”。电磁场、原子能的发现，相对论、量子论的提出，生物进化论、元素周期表的创立，不都是敢于向权威的错误论断挑战的结果吗？
    “疑”就是解放思想，独立思考，就是提倡科学的探索，不被陈规旧章束缚头脑，不随主观臆测乱下判断，不因权威之言而捆住手脚，敢想、敢干、敢于在科学上“掀翻天地重扶起”。这不是虚无主义者的怀疑一切，而是不执迷于已有的认识、已成的结论。在实现“四化”的进军途中，在全国大兴改革之年里，身为新长征大军中的战士，都要敢“疑”，善“疑”，当好改革的排头兵。
〖-ZW/正文〗
