〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识分子干部就没有“魄力”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我军干部队伍“四化”建设的需要，一批中青年知识分子被选进了各级领导班子。这有利于改进各级领导的智力结构。领导干部自身具有较高的文化知识水平，就会重视部队的文化知识的学习，对改变部队的文化知识状况，促进部队革命化、现代化建设都是大有好处的。但是，有的同志出于对知识分子的偏见，担心知识分子干部缺乏魄力，不能胜任领导工作，带不好部队，这是一种需要澄清的糊涂观念。
    要求领导干部有一定的魄力，这是完全正确的。问题在于，对“魄力”要有一个正确的认识。所谓“魄力”，是指决定和处置问题的胆识和坚毅果断的作风。善于在纷繁复杂的矛盾中，抓住主要问题，敏捷地作出决断，任务确定以后，能够经过周密的思考，科学地组织实施，对下边请示的事情，敢于态度鲜明地作出准确的答复，敢于“拍板”，不模棱两可，不优柔寡断，在不正之风面前讲党性，讲原则，敢于斗争，这都是有魄力的表现。这种魄力，是一个领导干部不可缺少的，对于随时准备带兵打仗的军队领导干部尤其重要。
    说知识分子干部没有魄力，这在道理上是说不通的。因为决定和处理问题的胆识和坚毅果断的作风，首先取决于一个人的革命事业心，也与一个人的文化知识有密切的关系。一个人掌握的知识多，就能有敏锐的眼力，就能有常人所没有的真知灼见。遇到复杂的情况，就能很快理出头绪来，敢于迅速地作出决断处置。他有从对情况的真切分析而来的确定的信心，在作出决定以后，就不会轻易地受错误的意见所左右。犹豫是以无知作基础的。一个知识贫乏的人遇事心中无数，常常是瞻前顾后，犹豫不决，不是拿不定主意，就是乱拿主意。知识是一种武器。有了知识，不但应该提高一个人的工作能力，也应该增强他的魄力。认为知识和魄力是天然对立的，一个人掌握的知识多了，工作魄力就会随着下降，这是毫无根据的。
    从我军几十年的实践来看，也是如此。毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家运筹帷幄，决胜千里，成为“横扫千军如卷席”的军事统帅，有驾驭整个战争的能力，解纷排难，处事不惊，遇到无论多么危急的情况，都从容不迫，镇定自若，这固然是因为他们有丰富的实践斗争经验，也与他们渊博的知识有关。现在，我们部队中的知识分子，大都是建国以后成长起来的。多数同志自小就关心时事政治，参加社会实践活动，入伍后，又经历了复杂环境和艰苦斗争的锻炼，有不少人在基层工作过，直接带领部队完成各项任务，都是有一定的能力和魄力的。即使有少数同志由于接触部队全局工作的机会较少，一下掌管一个部队的工作，开始时处置和决断问题的能力差一些，那也是因为缺乏经验的关系，并非因为是知识分子的缘故。只要勇于实践而又虚心学习，是不难解决的。有的同志对知识分子有一种传统的固定观念，认为他们都是文弱书生，夸夸其谈，不务实事，只配在机关工作，不适宜担任领导工作，这是完全错误的，是到彻底打破这种错误观念的时候了。
    值得指出的是，有的同志所理解的“魄力”是不正确的，他们把一些干部在工作中主观蛮干，独断专制，乱拍板，一切个人说了算，或者大轰大嗡，高指标，称之为“有魄力”；认为这样的干部有能耐，“压得住茬”；相反，对那些言行一致、工作扎实、不搞“关系学”、不乱“拍板”的同志叫“没魄力”。如果这样，那么“魄力”还是少一点的好，因为这样的“魄力”越大，给工作造成的损失也越大。
〖-ZW/正文〗
