〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列肢解黎巴嫩的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，以色列内阁举行特别会议，通过了以色列总参谋部提出的计划，决定“重新部署”在黎巴嫩的二万五千名以色列军队，撤出黎巴嫩中部的阿莱和舒夫地区，集结到贝鲁特以南约三十公里的阿瓦利河一线。这个所谓“部分撤军”计划，实际上有着不可告人的目的。因为这样一来，以色列缩短了战线，加强了防御阵线；建立了事实上的四十五公里的“安全区”，企图长期霸占黎巴嫩南部；同时欺骗世界舆论，抵挡国内外要求以色列撤出黎巴嫩南部的压力。
    以色列这一肢解黎巴嫩的严重步骤，引起了黎巴嫩政府和人民的强烈反对。黎巴嫩总统杰马耶勒指出，以色列的“部分撤军意味着对黎巴嫩事实上的今割”。国际舆论和一些国家也谴责以色列这一新阴谋。叙利亚《复兴报》发表评论说，以色列此举将使“叙利亚的首都几乎处于以色列大炮的射程之内”，“叙利亚将坚定地抗击新的阴谋计划”。英国外交部也于21日发表声明，警告以色列不要玩弄“部分撤军”的花招。
    美国总统里根在为杰马耶勒举行的欢送仪式上重申，美国关于黎巴嫩问题的立场是所有外国军队全都撤出黎巴嫩。但是以色列官方人士却声称，美国没有向以色列正式表示过反对以色列军队“重新部署”计划。而且以色列内阁会议通过这一计划之后，贝京立即会见了美国大使，通报了这一决定。所有这些，人们不难看出美国政府在这个问题上的真正态度。
〖-ZW/正文〗
