〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一训练计划，加速我军现代化正规化建设（一九五一年九月二十四日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年度全国陆军训练计划已经制定出来了，召集同志们来举行集训，是为了使大家明了这个计划和彻底执行这个计划。
    我讲五个问题。
    一、一九五二年的训练计划，主要目的是使军队走向现代化、正规化。这个训练计划，是以师为单位，自下而上，从步兵到特种兵以至公安部队，都在统一计划下进行训练。
    我们所以要进行现代化、正规化的训练，是由于我们现在所处的环境和所进行的战争，从各方面来说，都和过去不同了。如果不进行现代化、正规化的训练，那末就是有现代化的装备，也不能达到真正的现代化。这个问题可以从几方面来说明。
    从敌人方面来说，我们现在作战的对象，是美帝国主义及其仆从。这个敌人不同于国内战争时期的敌人，它有高度现代化的装备，有很完整的诸军兵种。我们应针对美国侵略军的编制与战术来研究出有效的对策，并运用我们自己在革命战争中的宝贵经验，加以必要的改进和发展，这样我们是能够打败敌人的。一年来抗美援朝战争的经验证明了这一点。这就提出了总结经验、整顿编制和学习现代化作战的新任务。
    从朋友方面来说，社会主义国家和人民民主国家，不仅和我们有深厚的友谊，而且在直接支援我们。有这些友人同我们站在一条反对帝国主义的战线上，就使我们的阵地更加巩固，胜利更有保证。
    从武器装备来说，由于有兄弟国家的援助，也由于我们有了大城市和一定的工业，因而我们的装备开始现代化起来。我们建立了海军、空军和坦克部队、工兵部队、防空部队、铁道兵部队以及大量的炮兵部队，有了这样复杂的军兵种和大量使用复杂的战斗器材，这就是现代化的标志。我们所使用的现代武器，是世界上较好的武器，有的是相当先进的。由于各军兵种的武器及战斗器材复杂，为了能掌握技术和学会诸军兵种的联合作战，就必须有正规、统一的训练计划。
    从训练时间来说，一九五二年可以保证大部分部队全年进行正常训练。过去争取一个月、两个月的训练时间就了不起，现在我们既然可以争取一年时间来训练，同时又有安定的训练环境，就要善于利用这个时间和环境，来达到把我军训练成为现代化、正规化军队的目的。
    从交通、后勤供给来说，由于现在我们的物质条件改变了，所以交通、后勤供应也要现代化。交通必须善于运用火车、汽车、轮船、飞机，同时驮载和徒步运输仍需保留。给养必须适应战时的需要，使部队习惯吃冷食和吃面包、吃罐头等包装食物也是必要的，要尽可能做好。
    卫生工作也要根据新条件来加以改进。要做到后勤、机关人员尽可能紧缩，使战斗人员增多。因此，现在确定的编制是减少非战斗人员，增加战斗人员。
    以上几个方面说明，我们有了现代化的武器装备和编制，就需要有正规化的训练。
    二、必须保持优良的传统。我们在长期战争中取得了胜利，我们是具有优良的建军传统和丰富的作战经验的，但由于过去长期处于农村环境而造成的一些带副作用的东西，如游击主义、分散主义等，均应纠正，不能保留。一切工作，应在集中统一领导下发扬各级的积极性。在向现代化、正规化前进的过程中，不能丢掉过去的优良传统，也不能被过去的经验所束缚。
    三、坚决执行一九五二年度的陆军训练计划。一九五二年度的陆军训练计划，就是在我们的建军传统的基础上走向现代化、正规化的统一的训练计划。这个计划是为了达到统一指挥、统一制度、统一编制、统一纪律、统一训练。一句话，使千百万人的行动统一起来。我军在过去是由各部队自订训练计划，并曾经用突击式的简单的战场练兵的方法，利用战役及战斗间隙，完成一种或几种技术或战术训练，以满足当时战斗的迫切需要。这在没有大后方而又长期连续战争的形势下，是最好的训练方法，而且也是现在和将来战场练兵必须采用的方法。但它不是正常的训练方法。在目前有条件进行正规的训练时，这个在过去曾经起过极大作用的战时训练方法，必须加以改变，不如此则现代化、正规化的训练就不能开展。
    一九五二年度的陆军训练计划，将以崭新的面目出现：纵的方面，由各个教练到师教练，到联合大演习；横的方面，内容丰富，各种科目如战术、技术、条令、制式等都很完备；课目配当上，从协同动作和教学原理出发，彼此照顾，纵横联系，理论和实践统一，着重从现地演习中熟练基本动作。这样训练，只要一年，就可以给全军干部战士在平时及战时所应有的知识，逐步达到正规化。由于内容丰富、全面，第一次执行一定感到挤、复杂、生疏，好象困难很多，无从着手。这种最初印象是难免的，因为现代化、正规化的训练，在现时情况下，本来就不是一件简单轻便的工作，本来就有不少的困难。但这种困难一定能够克服，而且也一定要克服。而克服的关键，在于干部努力学习练兵的新方法。我相信只要下定决心从头学起，明年的训练计划是可以实现的。
    四、为了保证下年度陆军训练计划的准确执行，必须做到下列两点：
    1.首长负责，亲自动手。
    过去我军没有统一而严格的训练。这方面的工作，主要是由一部分做参谋工作的同志担任，有些首长只管打仗，不管训练，或只作原则性的指导。这种情况在过去也是不应该的，现在则更不应该，如不改变，就会成为实现现代化、正规化的严重障碍。因为今后的战争，将使用大量的军事技术与战斗器材，并有大量的人员参加作战，如果不能掌握复杂的武器技术和学会指挥诸军兵种的联合作战，就不能战胜敌人。而要使全军学会这些东西，就要求各级首长亲自动手，认真做好训练工作。今后战争的胜利仍然要靠勇敢，但不能只靠勇敢，而必须使军队各种成员精通技术，使各级指挥员精通现代的指挥艺术和善于组织有计划的作战，使勇敢与技术相结合。勇敢加技术，就战无不胜。今后不能练兵的指挥员，也就不能指挥打好仗，所以每个首长一定要学会抓训练。干部要能教战士，各级干部要逐级负责教下级，如师长教团长，团长教营长等。平时以训练为主要任务。新装备的师、团级编制上没有教育参谋，不是说这项工作不重要，而是说这工作必须由首长亲自动手，每个首长都能当教育参谋。一九五二年训练计划的完成，是整个军队的政治任务，也是中心工作，其他工作均围绕这项工作来做。这个中心抓住了，就会带动整个工作。
    首长应注意对军训部门的领导，经常给以具体帮助和指导，经常不断地督促检查，使之成为掌握训练业务的有效机构。军委军训部是主管全军训练的机关，新年度训练计划，由军委颁发，此后则由军训部直接主持业务。
    2.政治工作和后勤工作的保证。
    一九五二年军队中心工作是搞好训练，这一训练计划是要通过严格的统一的军事训练来建设现代化、正规化的军队。所以其他工作都要环绕这一中心来做。各级党委和政治工作部门，应保证一九五二年训练计划的完成。
    后勤部门的工作，不仅要保证部队穿衣吃饭，而且也要想法保证训练计划的完成。因为要完成训练任务，必须有一定的物质条件。训练计划上规定训练用的物资、弹药，在批准的预算内，应保证供应。
    会议要减少，开会不要占用上课、上操的时间。
    五、军校工作。
    现在全国经军委核定的正规军事学校，应有正规的统一的计划和制度，有完善的设备，较长的学习时间（速成训练在外），学员入学、升级、毕业都要考试，特别是要举行严格的毕业考试。科目要完备而有系统，使毕业学员有适应工作需要的全面知识技能。因此正规军事学校，必须提高教学质量，招收的学员和开办的班次不能复杂繁多。
    各军区的正规学校，必须按军委的计划来办，不能更改教育计划和其他规定的规章制度。军训部对各正规步兵学校及高级步兵学校，是直接的业务领导关系，而且也只限于业务领导，其他的问题均由各军区负完全责任，不要把业务领导以外的问题推给军训部。RW：朱德；讲话
〖-ZW/正文〗
