〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安提瓜和巴布达总理伯德21日到达北京，对我国进行正式友好访问。
    28日，圣多美和普林西比解放运动主席、共和国总统曼努埃尔・平托・达科斯塔到达北京，对我国进行正式友好访问。
    17日，孔塔多拉集团四国――哥伦比亚、墨西哥、巴拿马、委内瑞拉的总统在墨西哥的坎昆举行会议，发表了《关于中美洲和平的坎昆宣言》。
    越南、老挝和金边伪政权的外长19日至20日在金边举行第七次会议。这次会议的主题是在越南拒绝从柬埔寨撤军的情况下，力图谋求同东盟国家的对话。河内当局的这一阴谋，遭到了东盟各国的坚决抵制。
    美国国防部最近宣布，美国将向台湾出售价值五亿三千万美元的武器。我国政府就美国这一严重违背协议的行动，向美国政府提出强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
