〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋的光荣标兵――朱伯儒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希玮仓小宝陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒是一个按照共产党员的标准律己、待人、处世的人，他在新的历史条件下发扬雷锋精神，坚持用共产主义思想指导自己的思想和行动，一心为公，勤奋工作，热爱人民，团结群众，敢于抵制不正之风，为我们树立了学习的榜样。
    勤奋工作的“螺丝钉精神”
    〔1〕 朱伯儒1955年入伍，担任过战士、空中通信员、军务参谋、民工队长、管理员等职务。二十八年来，无论调到哪里，干哪一项工作，他都是一句话：“党叫我干什么，就干什么。”
    〔2〕1970年，朱伯儒由于身体原因停飞后，被调到豫西山区。当时他爱人从汉口调来才三个月，人们曾担心朱伯儒思想转不过弯来，当领导找他谈话时，他毫不犹豫地接受了。
    〔3〕 爱人问他：“别人停飞，就地安排工作，为啥偏把你调到外地工地？”朱伯儒说：“艰苦的地方需要人，总得有人去，别人去困难也不少，我是共产党员，要多想别人。”结婚后一直分居刚刚团聚的两口子又分手了。
    〔4〕 工程结束，朱伯儒又被调到湖滨工地当了民工队长。入伍二十一年当了个民工队长，朱伯儒反应如何？他乐呵呵地上任去了。有人开他的玩笑，叫他“临时工”。他说：“只要能对人民有一点贡献，叫我打一辈子游击也干。”
    〔5〕 有人说，你太老实了，怎么不搞些东西提上，找找熟人，解决一下“转正”问题，朱伯儒回答道：“我这个人就是这个脾气，叫我在哪里干就在哪里干，为自己找门路的事我不干。”
    〔6〕 在施工中，打洞放炮伤了人，有人对钻洞子感到恐惧。朱伯儒每天都要到洞子里去发现问题和解决问题，还买来有关技术书籍，和民工们一起研究安全措施。
    〔7〕 仓库修围墙要经过一条臭水沟，有些人不愿下去清理墙基，朱伯儒一声没吭，脱掉外衣，穿着背心短裤，跳进污泥沟里挥锹清理起来。在他的带动下，大家一个个地跳了下去。
    〔8〕 1979年，朱伯儒调到油库当管理股长，他不是站着空喊，而是扎下去实干。他一头扎进炊事班，和炊事员一起做饭。
    〔9〕 他又一头扎进警卫排，和战士们一起出勤。大小八、九个单位，他都一头扎进去。上任半年就改变了这个管理股的落后面貌。
    团结群众的“炭火精神”
    〔10〕 1970年，朱伯儒在豫西工地当参谋，看到“五保户”刘永生老汉孤身一人，疾病缠身，住的土屋四处透风，就请人给老汉看病，让爱人从武汉买药寄给老汉。
    〔11〕 他刨土和泥，帮助老汉堵严土屋的墙缝。
    〔12〕 他几年间为老汉挑水、扫地，假日还买肉和糖果给老汉改善生活，解除寂寞。
    〔13〕 春节到了，他没回家和妻儿团圆，却带上烧鸡和这个单身老汉一块过年。后来，老汉病重，还念叨着：“我要给解放军、共产党张扬张扬，让大家知道这个世上可真有好人。”
    〔14〕 1975年，朱伯儒调回武汉，路上与战士王国胜的父亲同行。途中，老人胃出血，他把老人送到医院，又抽血300CC献给了这位萍水相逢的人。
    〔15〕 他在医院守候老人三天，出院时代付了医药费，一直护送老人回到湖北枣阳县家中。回武汉后，他还接连给老人寄糖、寄药、寄钱，要老人补养好身体。
    〔16〕 1977年，湖滨工地临时工胡仕元得了严重的肺结核，突然大口大口地吐起血来。有人提议救济他几十元，把他送回家去。朱伯儒想：小胡病得这么重，家里还背着一千多元的债，生活很困难，送回家将是什么样的结果啊！
    〔17〕 他背起重病的小胡上汽车、上火车，送到三百里外的医院。工地撤销，还替小胡补交了医药费，亲自送他回到孝感家中。
    〔18〕 1982年，朱伯儒把一个掏钱包的青年领到自己家中，和他睡在一个床，吃在一个桌，给予耐心的帮助教育，以诚恳和信任的态度感动这个失足青年。
    〔19〕 这个青年要走了。朱伯儒送他到站上，买好了车票，又送了十五斤猪肉、五斤猪油年糕和十五元钱，让他回家和父母过好年。
    〔20〕 那青年问他姓名，他说：“你记住我是个解放军就行了。”朱伯儒想：如果留下我的姓名，日后他只会说：是某某人帮助了他：不知道我的名字，他就会说是解放军做的好事。他们记住的是党和人民军队的关怀和温暖。
    敢于抵制不正之风的“大树精神”
    〔21〕 某单位报销时，几个木工师傅主动做了两件家具送给朱伯儒，他坚决不收，并说：“如果钻单位撤销的空子，化公为私，你捞他捞，那不是肥了自己害了国家吗？”
    〔22〕 朱伯儒的表哥从广东来看他，送他四块手表。当他得知这表是买的走私货时，对表哥说：“表哥，你的心意我明白，表决不能收，你想，如果大家都买走私货，国家该受多大损失？我们办事，可不能不考虑国家和人民的利益啊！”
    〔23〕 工地准备让朱伯儒去北京出趟差，带几十斤甲鱼和武昌鱼。他了解到这些鱼是用公款买来送到北京拉关系的，便找到领导同志说：“这趟‘美差’我不能去，我还是留在这里和大家一起干活吧！”
    〔24〕 一次，他的小儿子在库区拣了一块废铁卖了一角多钱。他得知后，在全库人员看电影时，当着自己家属的面点名批评这件事，自己做了自我批评。
    〔25〕 朱伯儒当管理股长时，他看到一些干部私人用车不交费，就向库领导提出，以后按里程收费，得到了领导的同意。
    〔26〕 库里一位领导同志用车拉家具，按里程应收二十多元钱。一下收这么多钱，会计面有难色。朱伯儒让会计把条子开出来。
    〔27〕 朱伯儒找到这位库领导，把收车费数字告诉了他，会计从工资中扣出了这笔车费。
    〔28〕 朱伯儒几十年如一日地保持着一个共产党员的本色。中央军委最近发布命令，授予他“学习雷锋的光荣标兵”荣誉称号，中央九位领导同志题词，号召全军向他学习。
〖-ZW/正文〗
