〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱知识重视人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年5月，邓小平同志在同中央两位同志谈话时指出：“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。要反对不尊重知识分子的错误思想。”今天，我们认真学习邓小平同志的这一论述，仍然有着十分重要的现实意义。
    尊重知识，尊重人才，是我国实现社会主义现代化建设的一个关键性的问题。社会主义现代化建设，必须用现代科学技术武装工业、农业和国防，改革落后的生产技术、操作方法和经营管理方式。不用人类实践经验结晶的丰富知识武装我们的干部，没有大量的懂得现代科学技术的专门人才，就不能发展我们的科学技术，有了用当代先进的科学技术武装起来的现代化的企业，也不会管理和使用，社会主义现代化的实现就将是一句空话。
    科学技术是生产力，是人类驱使自然力为自己服务的强大手段。世界各国经济发展的历史表明，在向现代化迈进中，科学技术始终走在经济发展的前面。科学上的重大发现和技术上的重大发明，一旦应用于生产，必将带来经济上的飞跃。正是蒸汽机的发明和应用，出现了人类历史上的第一次工业革命，造成了十八世纪中叶英国的经济繁荣，使英国在当时得到了“世界工厂”的称号。1860年，美国工业生产居世界第四位。可是，由于电力工业革命等方面的原因，到1894年美国国民经济总产值就跃居世界第一位。第二次世界大战以后，一些发达的资本主义国家所以能出现短暂的经济复苏，主要也是依赖科学技术的应用所带来的生产力的发展。在我国社会主义建设中，科学技术上的发明创造，新技术在生产中的应用，也有力地促进着生产的发展。如籼型杂交水稻培育成功和推广种植，大幅度增加了稻谷产量。据统计，杂交水稻从1976年开始推广栽种，到1980年扩大为八千八百万亩，五年累计种植二亿五千万亩，增产稻谷三百三十亿斤。山东棉花研究所培育成功的“鲁棉一号”，在棉花增产中起了巨大的作用。1980年山东皮棉比1979年增产二百五十万担。这些事例充分说明：“劳动生产力是随着科学和技术的不断进步而不断发展的”（《马克思恩格斯全集》第23卷第664页）。不尊重知识，不尊重人才，不去掌握科学技术知识，发挥从事脑力劳动的知识分子的作用，就不能较快地发展社会生产力，把我国建设成一个伟大的社会主义强国。
    然而，长期以来由于“左”的思想影响，不少同志对科学、知识和知识分子缺乏正确的认识，有人甚至认为科学文化知识多了，就会受封资修思想的污染，动摇无产阶级的立场，也有人把知识分子看成是异己力量。这种现象至今仍然存在。有的同志认为“没有知识地球照样转”，“没有知识分子四化照样搞”，这种认识显然是不正确的。知识就是力量。人才是创业之本。一个国家，一个民族所拥有的知识财富以及人才的多少，同生产率的高低、国家的发达与落后是有密切关系的。也就是说，知识水平越高，人才越多，科学技术水平和劳动生产率就越高，国家就越兴旺，民族就越繁荣。值得注意的是，现在我国国民的文化水平还不高，知识分子和各种专业人才十分缺乏。去年全国人口普查结果表明，全国十二岁以上的文盲半文盲为二亿三千五百八十二万多人，约占总人口的四分之一。在二十九个省、市、自治区中，具有大学文化程度的知识分子为六百○一万人，仅占总人口的0.6％，在二十五岁以上的人口中约占0.9％。一百个人中还没有一个大学毕业生。这同我们事业发展的需要是很不相称的。我们国家的社会制度是先进的，但是，生产力的水平还落后于发达的资本主义国家。其中的一个重要原因，如邓小平同志所指出的，是由于科学技术和教育的落后，因此，今天提出要尊重知识，尊重知识分子，决不是什么出于对知识分子的偏爱，而是为了纠正在知识分子问题上的“左”的错误，是为了四化建设的需要。
    无产阶级是现代化大工业生产的产儿，轻视知识，轻视人才，是和无产阶级的阶级本性相违背的。无产阶级是以马克思主义作为本阶级的思想体系的，马克思主义本身就是批判地继承人类先进文化思想的遗产而创立的，是知识的总汇。生活在知识爆炸的二十世纪，每个人都享受到知识的恩惠。一方面受惠于知识，一方面又轻视知识，这是很难使人理解的。只有响应邓小平同志“尊重知识，尊重人才”的号召，热爱知识，追求知识，信任和大胆使用具有丰富知识的各方面的专业人才，才能建设高度的社会主义物质文明和精神文明，完成四化建设的宏伟任务。
〖-ZW/正文〗
