〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家军队领导人分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军建军五十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫国防部集会庆祝我建军节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫国防部/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月三十一日讯 中华人民共和国国防部长张爱萍、中国人民解放军总参谋长杨得志、海军司令员刘华清和空军司令员张廷发分别收到了一些国家军队领导人发来的贺电，祝贺中国人民解放军建军五十六周年。
    发来贺电的有（按国名英文字母顺序），缅甸社会主义联邦共和国副总理、国防部长、国防军总参谋长觉廷上将，缅甸国防军副总参谋长空军少将郭基，缅甸国防军副总参谋长海军少将貌貌温，朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部长吴振宇大将，朝鲜人民军总参谋长吴克列上将，巴基斯坦陆军参谋长穆罕默德・齐亚・哈克上将，巴基斯坦参谋长联席委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗上将，巴基斯坦空军参谋长穆罕默德・安瓦尔・沙米姆上将，罗马尼亚社会主义共和国国防部长康斯坦丁・奥尔泰亚努上将，罗马尼亚社会主义共和国国防部第一副部长兼总参谋长瓦西里・米列亚上将，也门社会党中央委员会委员兼也门民主人民共和国国防部长萨利赫・穆斯利赫・卡西姆准将，南斯拉夫联邦国防部长布兰科・马穆拉海军上将，南斯拉夫人民军总参谋长佩塔尔・格拉察宁上将。
    新华社贝尔格莱德七月二十七日电 南斯拉夫联邦国防部今天在贝尔格莱德“人民军之家”举行集会，隆重庆祝中国人民解放军建军五十六周年。
    南斯拉夫人民军高等军事院校中心副主任斯・伊利奇上将、人民军副总参谋长帕・舒茨中将和人民军共产主义者联盟主席团书记斯・马里切维奇中将等出席了集会。
    中国驻南斯拉夫大使馆武官刘艺林和南斯拉夫人民军海军上校格・佩特科维奇分别在会上讲了话。
    会后放映了中国影片《我国水下发射运载火箭获得成功》和《军校生活》。
〖-ZW/正文〗
