〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里主任发表广播电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习《朱德选集》加强军队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月1日晚上，总政治部主任余秋里就《朱德选集》出版发行发表广播电视讲话。讲话全文如下：
    在庆祝中国人民解放军建军五十六周年的时候，中共中央文献编辑委员会编辑的《朱德选集》出版了！这是我国人民和全军指战员政治生活中的一件大事。
    朱德同志是伟大的马克思主义者，是全党全军全国各族人民敬爱的杰出的无产阶级革命家和军事家，是党、国家和军队的卓越领导人。他在半个多世纪中，同毛泽东、周恩来等同志一起，率领我军英勇奋战，艰苦奋斗，为中国人民的解放事业和共产主义事业建立了不朽的功勋。朱德同志是我们全军指战员衷心拥护和爱戴的总司令。毛泽东同志称赞他是“人民的光荣”！
    收入《朱德选集》的有六十五篇文章，这是他的著述中最重要的一部分。选集包括军事、政治、经济、党的建设等多方面的内容，而军事方面的内容占了近五分之三。朱德同志一生的大部分时间是在戎马生活中度过的。他对党对人民的贡献是多方面的，而最大最主要的贡献是在军事方面。朱德同志的军事著作，在人民军队建设、人民战争思想、人民战争的战术等方面，为毛泽东思想特别是毛泽东军事思想的形成和发展，作出了重大的贡献。
    《怎样创造铁的红军》，是《朱德选集》的开卷篇。这是作者在1931年7月，中央革命根据地第三次反“围剿”前夕写成的。文章提出了建设红军的一系列根本性问题，明确指出了红军“是工农的军队”，必须“无条件地在共产党领导之下”，强调了“政治训练的重要”，同时必须注重“军事技术的提高”。选集中《革命军队的纪律》、《关于练兵与带兵问题》、《八路军新四军的英雄主义》、《目前形势和军队建设问题》等著作，从各个方面对人民军队的建设作了深刻的论述。
    在数十年的革命战争中，朱德同志和毛泽东、周恩来等同志一起，运筹帷幄，指挥了许多重大的战役。《论抗日游击战争》、《论解放区战场》、《打下石家庄的意义和经验教训》、《在中国人民解放军总部作战局战况汇报会上的四次讲话》等重要著作，精辟地阐述了人民战争的战略思想和战术原则。这是朱德同志运用马克思主义观点，对中国革命战争经验在理论上的总结和概括。
    中华人民共和国成立以后，朱德同志非常重视我军的革命化、现代化、正规化建设。收入选集的《统一训练计划，加速我军现代化正规化建设》等文章中，他提出的诸如加强我军现代化、正规化统一训练，掌握诸军兵种联合作战的艺术；加强海空军、装甲兵的建设，掌握各军兵种现代化技术；加强对敌军的研究，加强我军的战略战术的研究；加强思想政治工作；加强军事院校建设，培养大批同现代化军队要求相适应的军事指挥干部、政治干部、后勤干部等，都是军队现代化、正规化建设的重要方针和原则。
    总之，收入《朱德选集》中的主要军事著作，反映了朱德同志卓越的军事才能和丰富的指挥经验。他提出的许多军事理论和原则，对今后加强我军革命化、现代化、正规化建设，对指导未来作战，仍然具有十分重要的现实意义。我军指战员，尤其是领导干部，要结合当前军队建设的实际，认真学习《朱德选集》，把朱德同志留给我们的宝贵财富，很好地继承下来。同时，要学习他坚持理论与实践相结合的科学态度，学习他勇于创造、敢于探索、不断前进的革命精神，学习他忠于人民、为共产主义事业奋斗终身的崇高品德，学习他艰苦奋斗、联系群众和与干部战士同甘共苦、打成一片的优良作风。我们一定要遵照朱德同志的遗愿，为把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，为建设四化，保卫祖国，振兴中华而努力奋斗！RW：余秋里；讲话
〖-ZW/正文〗
