〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧干涉中美洲局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲局势美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府对中美洲的军事干涉升级，使本来就动乱不安的中美洲局势更趋严重。
    最近，美国政府在中美洲采取了一系列严重步骤：派遣两支包括航空母舰在内的庞大舰队前往中美洲水域，准备从8月份开始在那里举行大规模的海陆空军事演习，演习时间长达半年之久；并声称不排除对尼加拉瓜实行海上封锁的可能性。演习计划还包括在中美洲设立新的雷达和电子侦察点，在洪都拉斯大量储备军事装备，兴建海空基地。美国舆论认为，这次演习是为把美国武装力量直接投入军事行动作准备。7月23日，美国官员又宣布，里根总统在举行了一系列高级官员会议后，已批准一项加强对中美洲的军事卷入计划，并指示国防部拟订具体行动方案。里根政府还决定增加对中美洲国家的援助四忆美元，其中一亿美元为军事援助。由于美国加紧了对中美洲的军事干涉，使中美洲国家内外矛盾进一步激化，现存的军事冲突有进一步扩大的危险。
    中美洲长期动乱，原因是复杂的。这一地区的广大人民反对独裁、要求民主和社会变革的情绪十分强烈，民族民主运动日益高涨；而一些国家的独裁势力则对人民斗争进行血腥镇压。与此同时，苏联乘机向中美洲各国民族民主运动进行渗透；美国则不断对独裁政权和尼加拉瓜反政府力量提供支持和援助。超级大国赤裸裸的干涉，大大加剧了中美洲的紧张和动荡。
    为了缓和中美洲形势，和平解决有关国家之间的冲突，拉美国家和人民作了积极的努力，主张中美洲的问题应排除一切外来干涉，由中美洲国家和人民自己解决。特别是孔塔多拉集团四国（墨西哥、巴拿马、哥伦比亚、委内瑞拉）为和平解决中美洲问题，进行了一系列活动。7月中旬，四国总统再次举行会议，发表了《关于中美洲和平的坎昆宣言》，建议中美洲各国控制军备竞赛，撤出外国顾问，禁止使用中美洲国家的领土进行颠覆别国的政治和军事活动，禁止对中美洲任何国家内部事务的外来干涉。7月28日，四国外长与中美洲五国外长举行第三次会议，进一步谋求达成阻止中美洲地区战争的和平协议。孔塔多拉集团的立场得到了国际社会的广泛支持。然而，超级大国无视拉美国家的和平努力。美国最近军事干涉的升级，引起国际上普遍担忧，遭到了拉美各国和世界人民的强烈谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
