〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见朝鲜人民友好代表团
    国家主席李先念1日下午会见以陆海运部长吴成烈为团长的朝鲜人民友好代表团。
    李先念主席在会见时说，中朝两党两国有着亲密的关系，在长期的斗争中，两国人民互相帮助，互相支援，两国人民用鲜血凝成的友谊是经得起考验的。
    李先念热情赞扬朝鲜人民在社会主义建设中取得的成就，并表示支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争。
    赵紫阳电贺联合国第二次反对种族主义和种族歧视世界会议开幕
    国务院总理赵紫阳1日打电报祝贺联合国第二次反对种族主义和种族歧视世界会议在日内瓦开幕。电报说：
    值此联合国第二次反对种族主义和种族歧视世界会议开幕之际，我谨代表中国政府向大会表示最热烈的祝贺。
    我愿借此机会重申，中国政府和人民同世界各国人民站在一起，坚决反对任何形式的种族主义和种族歧视的理论、政策和行为，坚决谴责南非当局推行野蛮的种族隔离制度，坚决谴责南非当局对纳米比亚的非法占领和它对毗邻非洲国家的武装入侵。中国政府和人民坚决支持南部非洲人民和各国人民反对种族主义和种族歧视的正义斗争。
    基于上述立场，中国政府一贯支持联合国反对种族主义和种族歧视所作的各种努力，支持这次世界会议的召开。我衷心祝愿这次大会能为反对南非种族隔离制度和在全世界范围内根除种族主义祸患做出新的贡献。
    国家外汇管理局公布有关外汇管理施行细则
    经国务院批准，国家外汇管理局1日公布了《对侨资企业、外资企业、中外合资经营企业外汇管理施行细则》，并自公布之日起施行。
    为了对侨资、外资和中外合资经营企业在外汇管理上给予支持和方便，《细则》规定，侨资企业、外资企业、中外合资经营企业，应在中国境内的中国银行或者经国家外汇管理局或其分局批准的其他银行开立人民币存款帐户和外汇存款帐户，由开户银行监督收付。
    我国研究粘虫迁飞为害的规律居世界前列
    我国农业科学工作者经过了近三十年的辛勤劳动，终于揭开又一个科学之“谜”：原来对农作物为害严重的粘虫竟象候鸟一样，每年从南往北迁飞又从北往南回飞。这一规律的发现，提高了粘虫预测预报技术，准确率达到90％以上。许多国家的昆虫学家给予了高度评价，认为这一研究工作走在世界前列。
    这项研究由中国农业科学院植物保护所牵头，参加协作的单位先后达七十多个。粘虫为害是世界性的。它主要危害麦、粟、玉米、高粱、水稻、旱稻、青裸等禾谷类作物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
