〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军五十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等党和国家领导人出席张爱萍主持招待会并致祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军56周年国防部/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副秘书长、国防部长张爱萍主持招待会。党和国家领导人杨尚昆、余秋里、韦国清、张廷发、廖汉生、韩先楚，中共中央顾问委员会常委伍修权、宋时轮，中央军委顾问李达、李聚奎，政协全国委员会副主席董其武、陈再道，出席了招待会。
    宴会厅主席台正中，悬挂着中国人民解放军军徽，金色的天幕衬托着十面红旗，镶嵌着“1927―1983”字样。下午五时，招待会开始，军乐团奏《中国人民解放军进行曲》。
    张爱萍部长在热烈的掌声中致祝酒辞。他首先代表国务院、中央军委，向出席招待会的同志们、朋友们表示热烈的欢迎，向创建我军的老一辈无产阶级革命家和几十年来为我军建设做出贡献的各方面人士表示崇高的敬意，向全军指战员、民兵、离休退休的老同志、转业复员军人和烈属、军属，向为实现国防现代化而辛勤劳动的工人、农民、科学技术人员致以节日的祝贺，向我军的先进模范人物和日夜守卫祖国边疆的干部战士致以亲切的慰问，向出席招待会的各国驻华使节、武官和夫人表示衷心的感谢。
    张爱萍说，五十六年来，我军在中国共产党的正确领导下，依靠人民群众，独立自主，艰苦卓绝，不屈不挠，英勇斗争，为中国人民的解放事业，为建设和保卫社会主义祖国，维护世界和平建立了卓越的功勋。
    他说，在新的历史时期，我们要遵循党的十二大的精神，认真学习马列主义、毛泽东思想，认真学习《邓小平文选》和其他老一辈无产阶级革命家的著作，发扬我军光荣传统，振奋革命精神，同全国人民一道，为加速我军革命化、现代化、正规化建设，为把我国建设成具有高度文明、高度民主的社会主义强国，为实现祖国的统一而努力奋斗。
    他最后说，我国是社会主义国家。我们在任何时候绝不侵犯别的国家，但也绝不允许任何外国侵犯我国一寸领土。我们正处在一个动荡不安的国际环境中。我们要居安思危，保持高度警惕，加强战备，为保卫祖国，反对霸权主义，维护世界和平做出新的贡献。
    招待会自始至终充满着节日的欢乐气氛。出席招待会的党、国家和中央军委的领导同志，各单位、各部门的负责同志，为中国人民的解放事业和我军发展壮大建立了功勋的离休老同志，以及年轻一代的英雄、模范，频频举杯，互致节日的问候。他们盛赞党的十一届三中全会以来全国各条战线和部队建设取得的巨大成就，决心在党中央和中央军委领导下，继承和发扬我军的光荣传统，为加速我军的革命化、现代化、正规化建设作出新贡献。
    应邀出席招待会的各国驻华使节、大使馆武官、国际组织的代表及他们的夫人，热情地向主人表示节日的祝贺。
    中国人民解放军军乐团的同志今天穿上新式服装，为大家演奏了反映我军光荣传统的《八月鲜花遍地开》、《三大纪律八项注意》、《人民军队忠于党》等乐曲。
    出席招待会的还有：中国人民解放军各总部、国防科工委、各军兵种、军事院校和驻京部队等方面的负责人徐信、韩怀智、刘凯、孙毅、孔原、江文、黄玉昆、颜金生、朱云谦、华楠、张祥、陈、饶正锡、张伯祥、刘有光、邹家华、刘华清、李耀文、高厚良、贺进恒、刘立封、梁必业、陈中民、李曼村、刘志坚、姜思毅、曹思明、邱国光、袁捷、杨白冰、潘焱、吴烈、李钟玄、肖洪达等；
    中共中央和国务院有关部委、北京市、对外友协和中国人民武装警察部队总部负责人钱李仁、宫达非、韩叙、钱其琛、温业湛、何英、周南、陈洁、杨琛、吕志先、韩伯平、周而复、李刚；
    在北京的部分军队老同志，前国民党起义人员的代表，部队英模代表，首都民兵、烈属、军属代表。
    各国驻华使节、大使馆武官、国际组织代表和他们的夫人也应邀出席了招待会。
    （本报记者 邵一海）
    张爱萍在招待会上致祝酒辞。
    杨尚昆、余秋里、张爱萍等领导同志步入招待会大厅。
    本报记者 乔天富摄RW：张爱萍；国防部长
〖-ZW/正文〗
