〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地军民喜购《朱德选集》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《朱德选集》出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月1日讯 《朱德选集》的出版发行，给欢庆中国人民解放军建军五十六周年的广大军民增添了节日的喜悦。北京、上海、天津、沈阳、西安、广州、福州、济南、乌鲁木齐等城市的许多军民，今天一清早就聚集在新华书店门前，等候购买盼望已久的《朱德选集》。
    在首都北京，一百多个新华书店门市部同时出售《朱德选集》。购书的人群中有解放军指战员、干部、工人、科技人员、学生和郊区的农民，还有侨胞及外籍人士。在上海市，一百五十多家新华书店门市部都设立了发行《朱德选集》的专柜，前来买书的群众络绎不绝。“南京路上好八连”指导员袁贤祥受全连指战员的委托，特意赶到新华书店购买《朱德选集》。天津市许多军民今天一清早就赶到全市四十多家新华书店门前排成长队，争相购买《朱德选集》。西安市四十三个新华书店门市部今天同时出售《朱德选集》。七十八岁的陕西省政协委员、革命先烈刘志丹的夫人同桂荣说，这是朱德同志留给我们的一份宝贵精神财富，我自己和我们的后辈都得好好学习。朱德同志故乡――四川仪陇县的广大干部、农民、解放军指战员，冒雨到新华书店门口排队购买《朱德选集》。书店开门一个多小时后，四千多册就争购一空。
〖-ZW/正文〗
