〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰宣布结束战时状态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰议会二十一日通过决议，宣布自七月二十二日起结束“战时状态”。雅鲁泽尔斯基总理同天宣布解散救国军事委员会。
    波兰的“战时状态”是在国内局势处于严重关头，于一九八一年十二月十三日宣布实行的。人们知道，一九八○年夏季爆发大规模的罢工，引起了波兰全国性的大动乱，经济、政治、社会出现了严重危机。尤其是在工潮中成立的团结工会，同波兰政府之间的矛盾日益激化。团结工会公开声称，要改变波兰现行制度，把波兰建成“自治共和国”。一九八一年十月波兰统一工人党召开九届四中全会，政府总理雅鲁泽尔斯基接替卡尼亚任党中央第一书记。这次会议认为团结工会已变成“反对社会主义的反对派政党”，强调要向团结工会发动“进攻”，同年十二月初，团结工会全国委员会主席团和地方分会主席召开联席会议，决定在全国举行总罢工以同当局相对抗。鉴于这一事态的危险发展，雅鲁泽尔斯基当即宣布，波兰全国进入“战时状态”，并成立救国军事委员会控制从中央到地方的国家行政机构，相继采取一系列应急措施来恢复社会安定和摆脱经济困难。
    实施“战时状态”后的一年半时间，波兰国内形势逐步好转。在此期间，波兰当局拘留了瓦文萨等五千多名团结工会的各级领导人。转入地下的团结工会一部分人虽曾发动过一些示威和罢工，但没有酿成全国性动乱。随着社会秩序的加强，国民经济也逐渐得到恢复。从去年八月起工业生产开始回升，今年第一季度工业总销售额比去年同期增长百分之十一，外贸出口增长百分之十二点六，农牧业生产也有所发展。在这个过程中，波兰政府还逐渐放宽军管限制，释放了包括瓦文萨在内的大部分被拘禁的团结工会人员，使社会矛盾得到缓和，这就为取消“战时状态”提供了基础。结束历时五百八十五天的“战时状态”，是波兰政治和社会生活向正常化迈出的重大一步。但持续两年的社会动乱以及前领导人政策失误所造成的严重后果并没有完全消除。雅鲁泽尔斯基号召所有波兰人进一步团结起来，为使国家摆脱危机走向复兴作出新的努力。
〖-ZW/正文〗
