〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟“八一”前夕走访山西省党政领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢山西人民对子弟兵的关怀支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行联产承包责任制后，山西省委、省政府及时总结推广了隰县拥军优属的经验，在全省普遍开展“使部队战士安心服役”活动，组织了几万个以党、团员、民兵为骨干的“送温暖”小组，对烈、军属实行定户包干，帮生产，帮生活，帮思想，解除了部队干部战士的后顾之忧。
    秦基伟说，山西全省开展的“使部队战士安心服役”活动，不仅是对部队建设的有力支持，而且为在新的历史条件下加强军政军民团结，改变社会风气，建设社会主义精神文明创造了经验，树立了榜样。事实再次证明，没有人民的支援，便没有人民军队的强大战斗力。山西驻军这几年取得的各项成绩，都是和地方各级党委、政府、人民群众的大力支援分不开的。RW：秦基伟；北京军区司令员
〖-ZW/正文〗
