〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学习科学文化知识培养军地两用人才展览》《军民共建社会主义精神文明展览》在京展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平等中央军委领导同志为展览题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月1日讯 总政治部主办的《学习科学文化知识培养军地两用人才展览》、《军民共建社会主义精神文明展览》，今天在中国人民革命军事博物馆开幕。
    中央军委主席邓小平，副主席叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆分别为两个展览题了词。在《学习科学文化知识培养军地两用人才展览》大厅，悬挂着邓小平的题词“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才。”叶剑英的题词“向科学文化进军”。徐向前的题词“要让干部、战士学会保卫祖国和参加社会主义建设的两套本领，成为军队地方两用人才。”聂荣臻的题词“解放军要能文能武既能战胜敌人，又能征服自然。”杨尚昆的题词“培养军地两用人才，造就一代共产主义新人”。在《军民共建社会主义精神文明展览》馆里，陈列着邓小平的题词“发扬我军拥政爱民的光荣传统，军民共建社会主义精神文明。”叶剑英的题词“军民共建精神文明”。徐向前的题词“军民共建社会主义的新道德新风尚把我军群众工作做得更好。”聂荣臻的题词“社会主义文明，理应军民共建。”杨尚昆的题词“军民共建精神文明，利国利军利人民”。
    两个展览生动、形象地反映了近两年来我军一些部队在培养两用人才和共建精神文明活动中所取得的成就和经验，表明一个向科学文化进军，努力把自己锻炼成为军地两用人才的学习热潮，正在全军蓬勃兴起，精神文明之花，已在祖国大地竞相开放。
    （本报记者 梅定璋）RW：邓小平；题词
〖-ZW/正文〗
