〖ZQ/总期〗9335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜向我人民友好代表团成员授勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月1日电 朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会今天下午在这里向前来参加朝鲜祖国解放战争胜利三十周年庆祝活动的中国人民友好代表团成员授勋。
    朝鲜国家副主席朴成哲宣读了由朝鲜人民的伟大领袖金日成主席签署的授勋政令，授予洪学智团长一级国旗勋章，授予傅崇碧、林林副团长一级自由独立勋章。代表团成员和随行人员分别被授予二级或三级国旗勋章。
    朴成哲在授勋仪式结束时说：“包括洪学智、傅崇碧同志在内的前中国人民志愿军，在我国人民粉碎美帝武装侵略的伟大祖国解放战争时期，奔赴朝鲜前线，同我国人民同甘共苦，一道进行了战斗。”“中国人民志愿军勇士们所发挥的集体英雄主义、不屈不挠的意志以及勇敢和自我牺牲精神，至今仍深刻地铭记在我国人民心里，并且传说般地在我们的后代当中传颂着。”
    洪学智团长说，给中国人民友好代表团授勋，是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席、朝鲜劳动党、政府和人民对中国人民兄弟般的深厚情谊。
    朝鲜人民武装力量部副部长朴重国和中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明等参加了授勋仪式。RW：朴成哲；国家副主席
〖-ZW/正文〗
