〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为雷锋留影最多的那个人走了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月5日，82岁的张峻倒在宣讲雷锋精神讲台上，他一生拍摄雷锋照片223张，作雷锋事迹讲演1260多场
    本报沈阳3月5日电 特约记者杜善国、李祥辉报道：“雷锋擦汽车”“雷锋学毛选”等人们熟悉的经典照片出自他手……雷锋事迹见证人、曾为雷锋拍摄200多张照片的沈阳军区原工程兵政治部宣传助理员张峻，今天下午在沈阳军区学雷锋座谈会上发言时，突发心脏病，经抢救无效，不幸去世。
    “虽然已到耄耋之年，我还是要把有限的生命投入到无限的‘留住雷锋’的事业中。”这是张峻老人在讲台上留下的最后一句话。2月23日以来，张峻先后接受武汉、长沙、北京等地10多家媒体采访，出席八一电影制片厂、抚顺雷锋中学等单位组织的学雷锋纪念活动。在参加此次座谈会前，沈阳军区领导劝他“不要作报告了，出席一下就行”，但他坚持走上讲台。这位毕生宣传雷锋精神的82岁老人，在老一辈革命家为雷锋同志题词发表50周年之际，在宣讲雷锋精神的讲台上留下了人生最后一张不朽的“底片”。
    张峻1946年6月入伍，1960年夏天在采访雷锋为灾区群众捐款时与雷锋相识，从此开始采访拍摄已是沈阳军区先进典型的雷锋。他先后9次为雷锋拍照，与雷锋相处79天，跟随雷锋到过营区、训练场、会场、学校、工地、车站、城镇、山区等。雷锋现存于世的300多张照片中，他拍摄的有223张。
    雷锋牺牲后，张峻继续通过摄影弘扬雷锋精神。50多年来，他先后拍摄了雷锋战友乔安山、庞春学、于泉洋，雷锋班班长张兴吉、曲建文，以及徐洪刚、李素丽、徐虎等学雷锋先进典型341人；拍摄和报道了勇拦惊马救儿童的英雄战士刘英俊等英模人物；还拍摄了雷锋辅导过的小学生陈雅娟、雷锋在家乡望城的好友等人。他先后在报纸杂志发表学习雷锋的照片2万多张，在全国各地举办弘扬雷锋精神主题图片展览320多场，作雷锋事迹讲演1260多场，为宣传雷锋精神自费投入40余万元。
    图①：3月5日上午，张峻在会场拍摄，这也是张峻一生中最后一次按下快门。
    图②：3月5日下午，张峻在座谈会上讲述雷锋的故事。
    本报特约记者 盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
