〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防费投入与国家安全发展利益相适应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就2013年国防费预算访总后勤部副部长孙黄田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “近年来，我国坚持以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，加快推进国防和军队现代化建设，在经济社会快速发展、财政稳步增长的基础上，保持了国防费合理适度增长。”总后勤部副部长孙黄田就2013年国防费预算接受本报记者专访时如是说。
    根据《关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告》，2013年我国国防费预算为7201.68亿元，比上年预算执行数增长10.7%。与前几年相比，增幅有所降低。
    “我国国防费虽然有所增加，但国防费占GDP比重仅为1.3%，远低于世界军费开支占全球GDP2.5%的平均水平。”孙黄田强调，我国防费的投入规模与国家安全发展利益相适应，也与我国的国际地位相适应。
    据孙黄田介绍，2013年增加的国防费，将主要用于四个方面：第一，推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，适当增加教育训练、武器装备及配套设施建设投入。第二，推进部队后勤基础设施配套建设，改善官兵工作生活条件。第三，适应国家经济社会发展情况，缓解物价上涨影响，适当调整部队维持费标准。第四，加强抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动能力建设，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    我国是一个发展中国家，人口多，底子薄，发展经济、改善民生是第一位的，国防投入是有限的。孙黄田表示，军队必须按照习主席和军委的指示要求，服从服务于国家建设大局，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，管好用好有限的军费――
    一是大力弘扬艰苦奋斗勤俭建军光荣传统。结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，在全军部队大力开展艰苦奋斗、勤俭建军光荣传统教育，勤俭办一切事业，做到少花钱、多办事、办好事，尤其是领导机关要为部队做好表率，以上率下，把艰苦奋斗勤俭建军的光荣传统在新形势下发扬光大。
    二是坚持统筹兼顾聚焦保障重点。紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式，妥善处理需求与可能、重点与一般、当前与长远的关系，统筹兼顾、突出重点，有所为有所不为，保障武器装备建设、信息化建设、军事训练和高素质新型军事人才培养，同时进一步改善基层部队工作生活条件。
    三是坚持深化改革完善制度机制。适应国家经济社会和财政改革发展，积极推进军队预算管理制度改革，进一步完善规划计划与预算紧密衔接的工作机制，强化预算编制、执行、决算和绩效评价全过程管控。加快推进后勤标准制度建设，逐步建立一整套科学合理的分配、供应、消耗、管理、监督、检查的标准制度体系。继续推进采购制度改革，扩大集中采购规模，实行资金集中支付，做到质优价廉、阳光采购。推进社会化保障改革，收缩保障摊子，减轻军队的社会性负担。深化资产管理改革，充分挖掘存量资产保障效益。
    四是进一步强化经费使用管理监督。最近，四总部联合印发了《厉行节约严格经费管理的规定》。要把落实这个规定作为强化财经监督管理的抓手，严格按照战斗力标准花钱办事，从严控制非急需基建投资、会议接待等行政消耗性开支，加大财经管理和整治力度，强化纪检、财务、审计等管理监督，落实问责，做到有法必依、执法必严、违法必究。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
