〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写当代中国的精神史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名学者梁漱溟生前有个著名的问题：“这个世界会好吗？”
    雷锋及无数雷锋的传人用行动作答：这个世界正变得越来越好！
    雷锋，平凡而伟大，平凡得人人都可以学，伟大得人人都得努力学；雷锋精神，质朴而又深刻，质朴中体现“做个好人”的传统美德，深刻中反映社会主义核心价值观的基本内涵。因平凡而质朴，雷锋精神才触手可及，我们总能从普通人身上找到雷锋的影子；因伟大而深刻，雷锋精神才成为当代中国的精神坐标，永远需要我们传承践行。
    50年来，雷锋及其代表的崇高精神，始终激励着亿万中国人奋发向上，把中华民族的精神世界推向一个又一个时代高点。我们呼唤雷锋，呼唤的是雷锋那颗金子般的爱心；我们追寻雷锋，追寻的是社会的道德温度、时代的精神高度和民族的价值尺度。
    “一人兴善，万人可激”。在欧阳海舍身拦惊马的时刻，我们看到了雷锋；在王杰为救民兵扑向炸药包的瞬间，我们看到了雷锋；在郭明义献出的汩汩热血中，我们看到了雷锋……雷锋精神在一代又一代人身上延续、丰富和发展，书写着我们这个伟大时代的精神史诗！
    当前，我国思想道德领域的主流积极健康，但也存在一些突出问题。一方面，以“当代雷锋”郭明义为代表的公民道德实践引发了强烈社会共鸣；另一方面，食品安全问题、“小悦悦”事件等也带来深刻的道德反思，亟须从雷锋精神中找到答案、获得力量。
    在中国还相对贫困的30多年前，邓小平就强调：“我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。”在中国经济总量跃居世界第二的当下，我们更需涵养道德，振奋精神。如果精神缺钙，信仰迷失，道德滑坡，中华民族伟大复兴的“中国梦”就无法实现，已经取得的成果也会丧失。
    对人民军队而言，雷锋精神与当代革命军人核心价值观血脉相连，是一支值得永远传承的精神火炬。持续培育当代革命军人核心价值观，为官兵全面发展和履行使命注入强大精神力量，同样离不开雷锋精神的陶冶和沁润。
    事实证明，不管时代如何变迁，环境如何变化，雷锋精神不但没有过时，还因为其不断与民族传统美德相承接、与社会进步潮流相契合、与党的先进本色相融汇，越来越成为全党全军全国各族人民迫切需要、共同拥有的精神财富。正因为如此，党的十八大报告明确提出：“深化群众性精神文明创建活动，广泛开展志愿活动，推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化。”
    一种精神的传承，一种道德的倡导，需要水滴石穿的长劲、韧劲。开展学雷锋活动，传播弘扬雷锋精神，“毕其功于一役”不行，大轰大嗡搞突击也不行，必须坚持常态化、持久化。只有减少形式化、应景化、概念化，搞好常态化设计，打造常态化平台，形成常态化品牌，给雷锋上“常住户口”，让每天都是“雷锋日”，雷锋才不会“三月来四月走”，学雷锋活动才能持久深入，雷锋精神才能常学常新、发扬光大、烛照人间。
    行之苟有恒，久久自芬芳。毛泽东同志常说：“一个人做一点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”一时学雷锋不难，难的是踔厉坚行、持之以恒、久久为功。让我们接过雷锋的枪，以雷锋的名义帮助他人、建功军营、关爱社会，把春天里的这首歌唱响四季、唱响每一天。
〖-ZW/正文〗
