〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分政协委员讨论政府工作报告时建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设综合统一高效的海洋管理机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/李惠子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者华春雨、李惠子）国务院总理温家宝5日在政府工作报告中提出“维护国家海洋权益”，这在当天下午政协委员的小组讨论中引起关注。委员们对“海洋维权”提出了自己的建议。
    全国政协委员、原海南省政协主席钟文在讨论中说，党的十八大提出“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”，政府工作报告再一次提出了“维护国家海洋权益”，可以说，国家对维护海洋权益的重视已经上升到一个前所未有的高度。
    钟文提出，应尽快组织力量研究我国海洋发展战略及基本政策措施，同时建设综合、统一、高效的海洋管理机构。
    “目前我国的海洋权益主要由海洋、渔政、海事、边防、海关、国土、环保、交通、矿产、文物、旅游、外交、军队、地方政府及石化、石油企业等参与管理。”钟文说，“多部门职责交叉，多头管理和执法的情况，严重制约我国海洋事业发展。”
    钟文还建议，尽快制定出台海洋基本法和相关法律，为我国维护海洋权益提供法律依据。
    全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长崔立如表示，当前，海洋资源开发和利用对于我国发展日趋重要。更好地维护海洋权益，需要对行政资源进行更合理的配置和改革。
〖-ZW/正文〗
