〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从服务于党和国家工作大局为实现强国梦强军梦贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者安普忠、尹航报道：今天下午，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团，开始分组审议温家宝总理作的政府工作报告。大家在发言中表示，面对新的形势和任务，要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，自觉服从服务于党和国家工作大局，加快推进国防和军队现代化，努力建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展，为实现强国梦、强军梦贡献力量。
    代表们谈到，温总理作的政府工作报告，通篇体现了党的十八大精神，通篇体现了全国各族人民的共同利益和愿望，通篇体现了党中央改进作风的坚定决心，是一个总揽全局、科学求实、凝心聚力、催人奋进的好报告。过去的5年，是我国发展进程中极不平凡的5年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，我们有效应对国际金融危机的严重冲击，保持经济平稳较快发展，国内生产总值跃升到世界第二位，圆满完成“十一五”规划，顺利实施“十二五”规划，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得重大进展，谱写了中国特色社会主义事业新篇章，充分彰显了中国特色社会主义的优越性和生命力，增强了中华民族的自豪感和凝聚力。代表们一致认为，过去5年取得的成就来之不易，这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。
    代表们表示，巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展的坚强后盾。军队建设要着眼建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。要牢记坚决听党指挥是强军之魂，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要牢记能打仗、打胜仗是强军之要，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用打仗的标准推进军事斗争准备，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，坚持从实战需要出发从难从严训练部队；坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展；大力加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才，深入开展信息化条件下军事训练，全面提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。要牢记依法治军、从严治军是强军之基，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
