〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江在参加浙江代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹城乡发展缩小城乡差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取代表们的意见和建议后，张德江指出，温家宝总理所作的政府工作报告，全面贯彻落实党的十八大精神，是一个符合我国发展实际、反映人民群众期望、动员全国各族人民为全面建成小康社会而努力奋斗的好报告，我完全赞成。
    张德江充分肯定了浙江省经济社会发展取得的显著成绩。他说，浙江省高度重视统筹城乡发展，着力缩小城乡差距，成为全国统筹城乡发展最好的地区之一。希望浙江省总结经验，再接再厉，促进城乡共同发展、共同繁荣。
    张德江指出，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，这其中就包含对统筹城乡发展、缩小城乡差距的要求。不能只重视城市、忽视了农村，只重视工业、忽视了农业，只重视城市居民收入提高、忽视了农民增收。我们要深入学习和全面贯彻党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，进一步提高思想认识，统筹好城乡发展，下大气力处理好工农关系、城乡关系，实现城乡协调互动发展，努力缩小城乡差距。
    张德江强调，农村与城市的差距，说到底，是发展的差距。要坚持发展是硬道理的战略思想，把统筹城乡经济社会发展放在更加突出、更加重要的位置，大力推动城乡发展一体化。要坚持走中国特色新型城镇化道路，做好科学规划，注重工业化、信息化、农业现代化对城镇化的引领、推动、支撑作用，注重中小城市和小城镇的建设和发展，构建科学合理的城镇化格局。要深入推进新农村建设，增强农村发展活力，加快发展现代农业，大力发展特色农业、效益农业，全面改善农村生产生活条件，促进农村经济社会发展。要坚持深化改革，加快形成有利于激发城乡发展活力、促进城乡经济社会发展一体化的体制机制。
〖-ZW/正文〗
