〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打仗打胜仗是最好的践行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，是道德楷模，也是精武标兵；雷锋精神，不仅包含着服务人民、助人为乐的奉献精神，而且包含着干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神。无论是推动学雷锋活动常态化，还是丰富雷锋精神的时代内涵，都离不开本职岗位这一基本平台，离不开使命任务这一根本要求。
    军人生来为战胜。对广大官兵来说，学习实践雷锋精神，不仅要做好事，更要长本事；不仅要讲奉献，更要讲贡献；不仅要思想红，更要能打仗、打胜仗。
    雷锋虽然没有参加过战争，但雷锋常说：“我报名参军，就是要到前方打仗。”搞训练，他是习武精兵；开汽车，他是驾驶能手；当班长，他是带兵标杆。他在日记中写道：“练好手中武器，学好军事技术，时刻准备着，当党需要我，我一定挺身而出，不怕牺牲和一切困难，永远忠于党，忠于人民。”正是这种时刻准备打仗的劲头，勇于献身的品质，追求卓越的精神，成就了那个高贵的灵魂，树立了军人永远的榜样。
    军队因使命而存在，军人为打仗而奉献。确立矢志打赢、献身使命的价值追求，是军人弘扬雷锋精神的本质要求，也是为人民服务的最高目标。战场打不赢，一切等于零。对以打仗为天职的军人而言，任何工作，都要用战斗力标准来检验、来评判。学雷锋活动自然也不例外。只有把提高能打仗、打胜仗的能力作为实践雷锋精神的出发点和落脚点，让官兵既成为道德高尚的好人，又成为精武敬业的能手，才能更加接近我们心中的雷锋。
    在人民军队的行列里，很多雷锋式的英雄人物、道德楷模，都是专业能手、精武标兵，都是当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、时刻准备打仗的时代先锋。从“战斗英雄”麦贤得到“独臂英雄”丁晓兵，从“履行使命的模范指挥员”杨业功到“三栖精兵”何祥美，他们之所以成为人们心中的活雷锋，一个重要原因就是，他们用实际行动传承了雷锋的“螺丝钉”精神和“钉子”精神，爱岗敬业、精武强能、追求打赢。
    过硬的军事技能是赢得胜利的关键。只有立足本职、恪尽职守，把爱党报国的忠诚、爱民奉献的热情，转化为能打仗、打胜仗的实际行动，转化为召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力，才能在有限中铸就无限，在平凡中书写崇高，在追求打赢中靠近雷锋。
〖-ZW/正文〗
