〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热词背后是热度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，反映雷锋精神的代名词层出不穷：从“义工”到“支教”，从“红丝带”到“志愿者”，从“希望工程”到“爱心大使”，从“感动中国”到“道德模范”……这一个个热词见证着雷锋精神的传承力度，见证着学雷锋活动的推进深度，见证着整个社会的道德高度。
    热词是社会生活变化的生动反映。精神文明建设领域的词有多热，说明雷锋和雷锋传人在当今社会有多“火”。50年来，雷锋形象依然鲜活，雷锋精神依然闪光，学雷锋活动依然保持热度，热词是最好的证明。
    事实上，很多热词的出现，往往标示着雷锋精神的时代内涵和时代特色，体现着学雷锋活动的时代化、大众化和常态化。譬如“最美”，就是人们对新时代雷锋的一个朴素称谓；“郭明义微博”，就是传播实践雷锋精神的一个崭新平台。持续升温和不断涌现的热词启示我们：只有积极拓展活动内容，创新活动载体，打造活动特色，赋予学雷锋活动以新的吸引力和感染力，才能激励更多人与雷锋同行，形成传承弘扬雷锋精神的时代洪流。
〖-ZW/正文〗
