〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神蕴含的道德价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冬松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伟大而崇高的雷锋精神，在于它包含着丰富的道德内容。传承和弘扬雷锋精神，至关重要的一点，就是要深刻认识雷锋精神的道德内涵，科学评价雷锋精神的道德价值，准确把握彰显雷锋精神道德价值的时代要求和任务，自觉成为守护和光大雷锋精神的先锋模范。
    雷锋精神蕴含着巨大的道德价值
    雷锋精神蕴含着崇高而科学的道德理想。把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，奉献人民、奉献社会、奉献他人，这是雷锋精神中最为重要的道德内容和精髓。这种道德理想是马克思在谈到职业选择时说过的人类崇高的理想，我们只有确立这样的道德理想并为之奋斗，才能使自己趋于完美。雷锋精神所蕴含的道德理想，既包含人类道德理想的合理因素和优秀成分，又建立在唯物主义历史观、共产主义奋斗目标、集体主义道德原则基础之上，因而不仅是崇高的，也是科学的，具有极大的道德魅力和精神价值。
    雷锋精神蕴含着丰富而高尚的道德规范。雷锋精神中包含着一系列道德规范，如爱民、爱党、爱国、爱社会主义；爱护公共财物，热心社会公益；扶危济困，见义勇为；爱岗敬业，勤于钻研；尊老爱幼，助人为乐；加强个人品德修养，诚恳谦逊，艰苦朴素，等等。这些道德规范是丰富的，反映了个人与国家、集体、社会、他人之间的基本道德和价值关系，涵盖了社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等各个方面；这些道德规范既体现了社会主义道德的先进性要求，又继承了中华民族乃至人类“向善、求善、行善”的优秀道德传统，焕发着人性的光芒和温暖。
    雷锋精神蕴含着平凡而伟大的道德形象。雷锋形象是雷锋精神的最好诠释和生动展现，是雷锋精神得以广泛传播的基础。雷锋形象是平凡的形象：平凡的出身、平凡的身躯、平凡的岗位、平凡的事迹。雷锋形象又是伟大的形象：他不是专门的学问家思想家，却提出了许多深刻的道德真理；他做的都是小事，却折射出大爱大德；他是平凡的，却做出了不平凡的业绩；他的肉体生命是短暂的，但精神生命却在人们心中永存。雷锋“全心全意为人民服务”“做好事做好人”的道德形象既是共产主义的道德形象，又与周公“敬德”、孔子“仁爱”、墨子“兼爱”等道德形象一样，是中华民族优秀道德的典型形象，在道德培育、形成和传播中具有重要意义。
    推动当代中国发展进步需要彰显雷锋精神蕴含的道德价值
    推进改革开放伟大实践需要彰显雷锋精神的道德价值。新时期的社会道德日趋多元多样多变，既呈现整合创新、积极向上、服务社会的发展态势，又面临拜金主义、享乐主义、极端个人主义的严峻挑战和信仰迷失、道德失范、诚信缺失、骄逸奢华等突出问题，这在一定程度上动摇了人们对社会的信赖和对中国特色社会主义事业的信心。彰显雷锋精神的道德价值，在全社会大力倡导重德、敬德、修德、践德的价值取向，倡导敬业、诚信、俭朴等道德要求，对于遏制不良道德的侵蚀和影响，巩固全社会团结奋斗的共同思想道德基础，持续推进改革开放，具有重要道德和政治意义。
    建设社会主义核心价值体系需要彰显雷锋精神蕴含的道德价值。建设社会主义核心价值体系是建设社会主义文化强国的核心任务，是完成党的十八大提出的文化建设战略目标的根本举措。雷锋精神以马克思主义为思想基础，本质上属于社会主义道德精神，是民族精神的组成部分，具有鲜明的时代特征和与社会主义荣辱观相一致的道德原则和道德要求。可以说，雷锋精神与社会主义核心价值体系血脉相连，并且是其生动体现。彰显雷锋精神的道德价值，大力开展学雷锋以及当代雷锋式道德模范活动并推动其常态化、大众化，是建设社会主义核心价值体系的重要途径和抓手。
    创造人民美好生活需要彰显雷锋精神蕴含的道德价值。美好生活不仅是富裕的生活、多样的生活，同时也是文明而道德的生活。党的十一届三中全会以来，我们党领导人民坚持和发展中国特色社会主义，大力推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设，取得显著成绩，人民生活水平和质量大幅提升。同时也应看到，在社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等方面也出现了不和谐现象。如公共场所发生车祸但在场的人视若无睹、老人跌倒不敢扶助、遭受欺凌的弱者无人相助等；还有，邻里斗狠、家庭暴力等也屡现报端。彰显雷锋精神的道德价值，学习和弘扬雷锋道德精神，是培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好社会风尚，形成男女平等、尊老爱幼、扶贫济困、扶弱助残、礼让宽容的人际关系的必然选择，是创造人民幸福美好生活的迫切需要。
    展现“道德中国”的国际形象需要彰显雷锋精神蕴含的道德价值。展现“道德中国”的国际形象对于增强中华文化国际竞争力和影响力至关重要，对于提升中国国际地位、为人类作出更大贡献至关重要。历史上，中国曾因老子、孔子、毛泽东等人的世界性影响展现了“智慧中国”“文化中国”“红色中国”的国际形象，成为外国人了解和认识中国的重要窗口。改革开放以来，中国以非凡的事业和成就展现了“发展的中国”“开放的中国”“崛起的中国”等国际形象，使中国在国际舞台上的形象越来越丰满、清晰。在半个世纪的洗礼和锤炼中，雷锋形象已经走出国门，不只是海外华人的道德偶像，也是许多国家民间组织推崇的道德典范，如有的学校把雷锋的“人的生命是有限的，为人民服务是无限的”的话语写进学生守则等。当代中国是日益开放的中国，在新的历史条件下，让雷锋精神的道德价值观走向世界，这对实现文明成果共享和提升中华文化的国际影响力，都具有非常重要的意义。
    彰显雷锋精神蕴含的道德价值需要坚持“三个结合”
    坚持把继承与创新结合起来。要深刻认识雷锋精神丰富的道德内涵和精神实质，全面继承雷锋“全心全意为人民服务”的道德理想和“奉献人民、奉献社会、奉献他人”的奉献精神、爱岗敬业的螺丝钉精神、勤奋钻研的钉子精神、朴素节俭的艰苦奋斗精神。要看到雷锋精神不是固化的，需要随着社会发展而发展。要赋予雷锋精神新的时代气息，从大发展大变革大调整的世界大势、改革开放和全面建成小康社会的历史进程、日益频繁的文化交流和日趋激烈的文化竞争中，认识和理解它的价值和意义；要丰富雷锋道德精神的时代内涵，使之与改革开放伟大实践相适应、人民群众创建精神文明活动相贯通、中华民族传统美德相承接、中国特色社会主义道德精神相融合，展现时代性民族性大众性先进性；要拓展雷锋道德精神的表现形式和传播手段，在用好理论、文学、舞台艺术、绘画艺术等传统手段展现和宣传雷锋道德精神的同时，注重开发利用好网络、手机等新媒体的传播功能，使宣传雷锋更富有多样性和适应青年人群。
    坚持把强化社会道德引领与强化个体道德培育结合起来。社会奉行什么样的道德至关重要，关系民族生存、社会发展、人民幸福。在社会生活中，应充分发挥雷锋形象和雷锋精神的示范引领作用。要看到，道德既是外在的社会规范和要求，也是个体内在的道德觉醒和自觉行动。因此，在彰显雷锋精神的道德价值、加强道德建设过程中，我们既要成为道德建设的倡导者、社会道德现象的评价者、不良道德行为的批判者，也要成为雷锋精神的践行者，强化个体道德培育，从我做起，从现在做起，从小事做起，用自己的道德追求、道德行为和道德形象来影响他人、服务社会。只有无数个体的善心善德善行，才能汇成熊熊燃烧的道德火炬，照亮社会，温暖人间。要强化个体修智，通过道德知识、道德原则及规范的学习，提升道德之智，增强道德分析和判断能力，正确认识各种社会道德现象，明辨是非善恶。要强化个体修心，通过内省自身行为，涵养道德之心，培育高尚的道德信念、道德情感和道德责任感、荣誉感，使心中的道德律令成为康德所说的支配行动的“绝对命令”。只有服从内心道德信念和律令而不是强制执行外部规范的行为，才能既服务社会又快乐自己，才是真德、大德之为。要强化个体修养，通过不断调整和修正自己的行为，丰满道德之行，在践履道德责任，实现道德理想的过程中，谱写美好人生。
    坚持把提升道德与促进发展结合起来。要坚持把提升道德作为重要目标和评价标准，使彰显雷锋精神的道德价值、弘扬雷锋精神的过程，成为增强中国特色社会主义道德影响力的过程，成为抵制和消解社会生活领域不良道德影响，培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德和良好社会风尚的过程。要看到，发展需要道德支撑，道德建设成果要靠发展来体现。从这个意义上说，有没有发展、有多少发展，也是评价道德建设的重要指标而且是更为基础性的指标。要把学习雷锋、推进道德建设的活动及其成果引入经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及个体生活等领域，使之成为推动社会发展、个人进步的强大精神动力；要把促进科学发展作为主题抓紧抓好，通过发展成就、业绩、进步来展示道德建设的成效和先进道德的魅力。
    图片： 永远的雷锋
〖-ZW/正文〗
