〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨喜乐的喜乐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 特约通讯员 周 滴
    大家都在深情守望 “中国梦”，北京卫戍区某团警通连班长杨喜乐也有一个朴实而伟大的梦想：当一个好兵。入伍11年来，他每天都朝着梦想奋斗，乐在其中。
    杨喜乐最喜欢的事儿，是每天都可以有书读。“当好兵，先强脑子！”杨喜乐深知个中道理，入伍后几乎把所有精力都用到读书学习上，日积月累，中专毕业的杨喜乐先后通过了国家大学英语6级、计算机4级考试，取得学士学位以及网络工程师软件资格证书，获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为北京军区学习成才先进个人。
    杨喜乐最高兴的事儿，是能为集体赢得荣誉。2010年4月，杨喜乐受命参加军区基础训练大比武，在每隔5天就比试一次的系列淘汰赛中，杨喜乐坚持到最后，夺得军区通信兵“计算机操作”项目第一名。杨喜乐代表团里参加上级比武，先后13次取得个人第一名，带领战友两次取得团体总分第一。
    杨喜乐最快乐的事儿，是自己带的兵有出息。“班长，我找到一个好工作，收入不错，很快就能还上借你的钱啦！”前几天，杨喜乐曾带过的兵崔金虹打来了电话。那年，听说崔金虹母亲生病了，杨喜乐便将当月工资留下100元，其余全给了小崔。
    “不管什么样的兵到了喜乐班里，他都能带出来。”提及杨喜乐，该团政委李军波连连竖起大拇指。大学生新兵崔航州刚下连时训练热情不高，针对崔航州的好胜性格，杨喜乐经常拉着他比试专业技能，始终高他一筹，却又不落他太远。小崔边学习边比试边提高，最终成了本专业的技术尖子。
    “每个人都有积极向上的梦想，就能汇聚起强大的‘中国梦’！”杨喜乐高兴地说，好兵之路无止境，他也永不停歇……
〖-ZW/正文〗
