〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记出发的“原点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近些年是我国农业发展最快、农村面貌变化最大、农民得到实惠最多的时期。”
    3月5日上午，温家宝总理连用三个“最”来概括“三农”的发展成就，同时也鲜明地指出，全面建成小康社会的重点难点仍然在农村。这种坦诚、务实、清醒的态度，体现了我们党和政府以人为本、执政为民的理念。
    “要顺应人民群众对美好生活环境的期待”“让人民满意”“使发展成果更多更公平地惠及全体人民”……在政府工作报告中，“人民”和“发展”无疑是两个高频词汇。其实，二者之间还有着更深层次的联系。人民群众是发展的主体，也应是发展的最大受益者，而发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，则应是发展的“原点”。
    从一组变化的数字可以看出，这五年，GDP年均增长9.3%，创造了举世瞩目的“中国速度”。然而，这个速度在我国却跑不过多数民生类支出：财政性教育经费支出年均增长21.58%、中央财政“三农”支出年均增长23.5%……即便一些以挑剔目光看待中国的外国学者也坦承，让13亿人过上了父辈们梦想中的生活，放在当今世界许多国家都是很难实现的。
    应当承认，尽管取得这些成就，但是离人民群众对物质文化生活的需求还有不小的距离。未来，人们期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更优美的环境，期盼吃得更安全、住得更宽敞、看病更方便。这些“更”字，是每个中国人心中的梦想，更是中国共产党人奋斗的目标、方向和“原点”。
    民生问题不仅关乎社会和谐，更关系党群关系、政权稳定。新中国成立前夕的土地改革，实现了“耕者有其田”的千年梦想；“三步走”的路线图，让世界五分之一的人口迈向全面小康；改革开放的关键抉择，使中国经济摆脱困境跃居世界第二的位置。正因如此，我们党和政府获得了最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。
    人们常说，延安革命根据地政权“是陕北人民用小米哺育出来的”，淮海战役的胜利“是人民用独轮小车推出来的”，改革开放 “是适应人民愿望、根据群众创造搞起来的”。我们党，始终坚持根植人民、造福人民。在“为了谁”这个根本问题上，我们的党和政府不能有、不会有丝毫的淡忘和偏离。
〖-ZW/正文〗
