〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一起听报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【航母写进报告】政府工作报告第一页，写着“第一艘航母‘辽宁舰’入列”。航母“驶入”政府工作报告，其自豪之情不言而喻。史有沙场秋点兵，今有海洋春点兵。
    （本报记者 杜献洲）
    网友评论：期盼还会不断壮大……
    【国防和军队建设开创新局面】报告指出：5年来，中国特色军事变革取得重大成就，军队履行新世纪新阶段历史使命能力显著增强，出色完成一系列急难险重任务。军队在过去5年完成的急难险重任务，您能列举多少？
    （本报记者 王天益）
    网友评论：这5年，抗击南方雨雪冰冻灾害，汶川、玉树抗震救援，舟曲特大泥石流抢险救灾……人民子弟兵太出色了！
    【海洋话题赢得众多掌声】当总理讲到“加强海洋综合管理，发展海洋经济，提高海洋资源开发能力，保护海洋生态环境，维护国家海洋权益”时，人民大会堂内响起热烈掌声。无疑，海洋话题从未像今天这样牵动国人的心……黄土文明孕育的古老国家，正开拓面朝大海的宽广视野。
    （本报记者 马越舟）
    网友评论：为报告中的海洋话题叫声好。
    【我是农民的儿子】报告指出，农村土地制度关乎农村的根本稳定，也关乎中国的长远发展，其核心是要保障农民的财产权益，底线是严守18亿亩耕地红线。作为一名上会记者，我在人民大会堂亲耳聆听总理报告，心里感到无比振奋和自豪！因为我是农民的儿子！
    （本报记者 王士彬）
    网友评论：坚守耕地底线不是一件容易的事。
    【表舅进城了】报告提到，城镇化率由45.9%提高到52.6%。记者忽然想到去年表舅全家搬出偏僻的农村，并在县里找到了工作，这正是城乡结构发生历史性变化的生动写照！
    （本报记者 李建文）
    网友评论：城镇化加快的确是好事，但城乡二元结构带来的很多矛盾仍需静下心来慢慢解决。
    【人人都是发展的推动者】经济不发展，什么事情都办不成；经济发展了，所有的期望也都来了，这是发展的魅力，也是发展的动力。坐在人民大会堂听报告，记者有一个强烈的感受：无论台上台下、会场内外，所有人都应该是发展的推动者、参与者、实践者。
    （本报记者 费士廷）
    网友评论：发展离不开任何人，每个人都是参与者。
    【政府工作报告较去年短8页】记者看到：今年政府工作报告共有28页，比去年少了8页之多。换届之年，政府工作报告篇幅减少，内容压缩，更显可贵。改作风，讲短话，讲实话，在这次两会成为广泛共识和普遍行动。
    （本报记者 梁蓬飞）
    网友评论：提高效能，改变作风。好！
    【诚恳直面发展问题】报告列举出我国在经济社会发展中存在的矛盾和问题。温总理说：“这些问题，有些是长期积累的，有些是经济社会发展过程中出现的，有些是政府工作中的缺点和不足造成的。”诚恳的态度，朴实的语言，提振了人民群众的信心，凸显政府越来越实事求是的执政理念。
    （本报记者 陈小菁）
    网友评论：善于总结，敢于揭短。我们需要这样的政府。
    （本报北京3月5日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
