〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声在参加湖北代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快构建促进中部地区崛起战略支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场上气氛活跃，李鸿忠、王国生、刘锦秀等代表先后发言。俞正声认真倾听，并同大家深入交流。他在发言时说，温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，通篇贯穿着党的十八大精神和科学发展观的要求，体现了坚定不移深化改革开放的决心和勇气，反映了人民群众对美好生活的向往和期待，是一个凝聚力量、催人奋进、求真务实的好报告。
    俞正声指出，近年来，湖北省委、省政府坚决贯彻中央的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，围绕构建促进中部地区崛起重要战略支点的目标，锐意进取、扎实工作，各项事业取得新的重大进展。
    俞正声强调，今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，开好局、起好步具有至关重要的意义。要认真学习贯彻党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧扣主题主线，加大经济结构战略性调整力度，着力保障和改善民生，在新的起点上奋力推进科学发展、跨越式发展，加快构建促进中部地区崛起重要战略支点，努力在中部地区率先全面建成小康社会。
    俞正声指出，解决好“三农”问题，是我们始终面临的一项艰巨任务。农村工作做好了，我国全局发展和各项事业就有了坚实根基。十八大提出，要促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，为进一步做好农村工作指明了方向。农村工作与县域经济和城镇化是密切关联的。要大力发展县域经济，并通过农业适度规模经营培养更多的新型农民。同时，要积极稳妥推进城镇化。城镇化要建立在产业支撑、以人为本、人与自然相协调的基础上，坚持规划指导，不能贪大图快，不能盲目追求人口比例增加和城市面积扩张。要充分尊重农民的意愿，不搞强迫命令，有序推进农业转移人口市民化。
    俞正声指出，湖北是科教大省，科技创新基础扎实、潜力巨大，应该在以智能制造、绿色能源、数字服务为特征的新的产业变革中走在前面。要充分发挥科技资源优势，强化自主创新能力，深化产业结构战略性调整，切实增强创新驱动发展新动力。要推动建立企业主导的产业技术研发创新体制机制，推进产学研深度融合，整合科技创新资源，力求突破更多重要关键技术，提高产业整体竞争能力和行业抗风险能力。
〖-ZW/正文〗
