〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一片“雪花”都有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲暾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒲 暾
    有则寓言：雪山是一道风景时，雪花尽享美丽；而当雪山突然崩塌时，雪花却说与己无关。事实上，正是不断增加的雪花造成了灾难。难怪伟大思想家伏尔泰感慨：“雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。”
    由此联想到社会生活，每个人都是道德建设的主人，社会道德滑坡，人人都有责任；道德生态改善，人人皆需努力。
    “遥远的罪恶与你我有关”。人是环境的产物，也是环境的改造者。良好的道德生态使人向善向美，而美好环境的营造要靠每个人的嘉言懿行。你帮助别人，别人就会感到身边处处有雷锋的影子；你信任别人，别人就会感到空气中充满诚信的因子。反之，如果一个人跌倒了，你匆匆走过，熟视无睹，他就会感到人心是冷漠的，世界是冰冷的。
    时下，有些人不愿学雷锋、做好事，总是抱怨社会风气不正、环境不好、人心险恶；甚至认为做了好事还可能受诬陷，不如当“看客”。固然，我们的社会应该不断完善法律制度，积极为道德撑腰，为善行提供有力支持，克服好人被讹、流血又流泪等不良现象。但另一方面，如果谁都不愿起而行之，风气又怎能会自动好起来？如果大家都相互猜忌、相互提防，友善又从哪里开始生长？人的本质是一切社会关系的总和，你的行为就是别人的环境，众人的行为就是社会的环境。
    “活着，就是为了使别人过得更美好。”道德生态良好的社会，是一个人人担当、人人负责的社会。否则，等到道德生态发生“雪崩”时，每个人都会受到影响、受到损害。从某种意义上说，我们拥有今天的幸福和美好，是因为无数个雷锋在奉献着、奋斗着、牺牲着。如果你觉得别人的不幸与你无关，那么有一天不幸发生在你身上时，也没有人会在意。
    道德大厦，需要人人动手建设，个个爱护扶持。一线阳光、一粒粮食、一次援手，看起来微不足道，但把这点点滴滴、颗颗粒粒汇聚起来，就能滋养万千生命，建设道德中国。一人之数不嫌少，一力之微不嫌轻。只要我们都行动起来，主动站在学雷锋的行列里，既当评论家，又当实干家；既当裁判员，又当运动员，道德光芒就会越来越耀眼。
〖-ZW/正文〗
