〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承上启下谱新章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二届全国人大一次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变轻了！”
    上午8时左右，军队人大代表、总参某研究所三室副主任王辉步入人民大会堂，把政府工作报告拿到手，第一感觉是报告薄了许多。这有些出乎他的意料。
    “比以前少了数千字，是近年来篇幅最短的政府工作报告。”王辉是连任代表，他感慨地说，简约报告讲述厚重成就。
    戴绍安代表也深有同感。作为驻埃及大使馆原武官，常年在国外工作的他对祖国的辉煌成就，有着特殊的感受。“我30多年前第一次到埃及时，走在街上，常被误认为是亚洲其他国家的人，当时能出去的中国人真是不多。而现在，去埃及旅游、经商的中国同胞越来越多，当地不少埃及人都学会了用中文和我们打招呼。”戴绍安代表说，这就是影响力的体现。
    跃升为世界第二大经济体的中国，正处于一个发展的转折点。在这个历史节点上召开的十二届全国人大一次会议，可谓承上启下，意义格外重大。
    9时整，在嘹亮的国歌声中，大会正式开幕。温家宝总理作政府工作报告，这是他代表本届政府第五次、也是最后一次向全国人民报告政府工作。
    这是一份激励人心，而又清醒务实的报告。铿锵的声音，在会场内回荡，热烈的掌声不时响起。
    ――回顾过去工作，一组组数据扎扎实实地量出了这五年的高度：GDP增加到51.9万亿元，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均分别增长8.8%、9.9%，粮食产量实现“九连增”，城镇化率达到52.6%，各项医保参保超过13亿人……
    ――对当前存在的不足，亦不回避，列举了11方面问题，包括发展不平衡、收入差距扩大等百姓关注的热点，切中时弊，为未来发展指明了改进方向。
    ――对今年经济社会发展的总体要求、主要预期目标，合乎实际，今年经济增长目标定为7.5%，是必要的，也是适宜的。
    ――对今年政府工作的建议，实实在在，顺应人民群众的期盼。
    11时许，在完成各项议程后，开幕大会结束。
    使命如山。步出会场，身着戎装的军队人大代表与进场时一样，成为各路媒体追逐的重点，以至于连解放军代表团工作人员也被一些媒体记者拉住要求采访。
    “高关注度的背后，是人民群众对我们军人的深切期待。”军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇说，报告深刻分析了当前我们面临的形势，指出我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但也面临不少风险和挑战。在国际环境日趋复杂，各种挑战影响制约中国的和平发展之际，人民期待并相信中国军人能履行好神圣使命。
    苗润奇代表激动地说：“中国军人一定会维护好重要战略机遇期，为‘中国梦’的实现提供力量支撑和保障。”
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
