〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自主创新中实现超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息技术飞速发展的今天，信息化不仅深刻影响着人们的生产生活方式，也深刻改变着军事斗争的方式方法，各国军事优势的竞争实际上已演变成为创新能力的激烈竞争，自主创新能力尤其成为各军事强国战斗力的关键因素。为此，各国为适应军事变革新趋势，均着力加快推动信息化战略转型。
    正在全球范围兴起的新军事变革是深刻的，是全方位的，远不仅仅限于武器装备技术的信息化，更关系到军队思维方式、战斗人员科学素质提升等根本性战略转变。所以，军事强国围绕信息化转型，提出了网络中心战、远程精确打击战、空天一体战、空海一体战、模块化部队和数字化军队等一系列新概念、新理论、新构想，并全力推进创新发展整体战略实施。在变革实践中，创新发展可产生强大的驱动力。美军只是为大批老旧B-52轰炸机注入现代精确制导等关键技术，便使之焕发出青春活力，在阿富汗战争中立下了汗马功劳。
    军事创新并不限于武器装备技术领域，军事科学理论创新同样极为重要。第二次世界大战初期，德军与盟军的军事实力大体相当，可战争态势却让人大跌眼镜，德军仅用6周就打败了英法联军，其原因就是德军充分利用飞机和坦克实施快速机动，发挥“闪击战”战略战术，以迅雷不及掩耳之势取得了压倒性的优势。而英法联军虽握着新武器新技术，却依照过时的军事理论，打着传统的防御战争。越南战争同样表明，在现代化武器装备上拥有绝对优势的美军，在越南战场上却难以施展发挥，反而处处陷于被动挨打的境地，屡屡遭致惨败。
    创新是一个民族的灵魂，而创新发展必须善于学习，尤其是当下的创新发展，不但要学习高科技，掌握高科技，还必须创造性地运用高科技。从一定意义上讲，一部人类战争史就是一部
    创新与变革的思维对决演绎史。所以，要想在未来战争中赢得胜利，就必须在滚滚向前的时代洪流中学会创新，特别是学会自主创新，以求实现新跨越。
〖-ZW/正文〗
