〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长话短说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日晴
    长话短说
    ■本报记者 马越舟
    今天上午，在人民大会堂旁听温总理作政府工作报告时，记者与邻座一位来自西班牙的同行用英文攀谈了几句。这位已采访过3届两会的同行，掂了掂手里的西班牙文版政府工作报告说：“今年的文本很薄。”
    他的眼光还真敏锐。今年两会“长话短说”的新风气引起了广泛关注。前天，贾庆林在全国政协十二届一次会议开幕大会上所作报告简短务实。有媒体报道说，该报告比去年用时减少了十多分钟，各界反响很好。
    今天的会议议程刚结束，记者席上已有同行引用互联网资料统计发现，今年这份28页的政府工作报告比去年两会那份减少了约3000字……
    强调改革、重视民生、直面热点，字数减少了，内容却更加厚重。
    “长话短说”的新风，从人民大会堂吹到了京西宾馆。今天下午，解放军代表团第四小组审议一开始，主持人就开宗明义：“各位代表，审议发言请尽量简短，多探讨问题，表态性的话就不必说了。”
    第一位代表脱稿发言。审议在进行，“长话短说”在继续。“居民收入分配差距较大”等报告中提出的矛盾和问题及其解决路径，成为代表们发言的重点。
    “开门见山、单刀直入，这样的会风受欢迎！”军队人大代表、军事交通学院政委高尚国兴奋地说。
〖-ZW/正文〗
