〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50幅书作记录大爱之歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《李洪海学录雷锋日记》馈赠军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐凌峰 本报记者 刘业勇
    由中国书法家协会、解放军报社、中国人民革命军事博物馆联合举办的《李洪海学录雷锋日记》赠书仪式，日前在京隆重举行。三军仪仗大队、雷锋团、国旗班分别受赠书籍，受赠部队的官兵们还有幸参观了李洪海学录雷锋日记书法展览。大家一致认为，《李洪海学录雷锋日记》的出版，不仅是中国书法艺术百花园的又一朵奇葩，更是全国人民学习雷锋的一部特殊教材。
    据悉，为谱写学习雷锋精神的新篇章，李洪海萌发了用书法形式宣传雷锋精神的设想。他在阅读《雷锋日记》的过程中获得启发，经过认真思考和提炼，从中节选出了50条最精彩、最闪光的片段，分“爱党爱国”“助人为乐”“敬业奉献”“锐意创新”“艰苦奋斗”等5个方面创作出50幅书法作品，升华了对雷锋精神的理解。
    从2012年初起，李洪海学录雷锋日记书法展已先后在装甲兵工程学院、解放军第302医院、总参陆航学院、武警陕西省总队、第四军医大学、空军工程大学、雷锋同志生前所在团、第二炮兵某部等单位展出，为部队学雷锋活动增添了新的亮点，受到广大官兵的热烈欢迎。为便于学习和欣赏，应广大基层官兵的要求，不久前，长城出版社将这50幅书法作品集结并出版。
    翻开《李洪海学录雷锋日记》一书，品读每幅作品，都像是在聆听一曲由笔墨记录的大爱之歌。作品在结体取势上，充分体现其骨势清秀、内紧外拓、墨似流水的书风；在谋篇布局上，讲究气势贯通、疏密巧布、浑然一体的感觉。在落款上，大胆创新，打破陈规，放于作品右侧，以突出雷锋日记的内容。为便于读者观看和书法爱好者学习，在编辑过程中，长城出版社还在李洪海学录的雷锋日记的基础上，精选相关的56张雷锋生前照片，以图文并茂、书法作品配释文、中英文对照的形式，精心设计、装帧、印制了《李洪海学录雷锋日记》作品集，使其成为文墨相生、表辞达意的精品力作。
    《雷锋日记》节选 李洪海书
〖-ZW/正文〗
