〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗223张老照片追忆流金岁月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《赤膊上阵》传递遥远思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 月
    提起给雷锋拍照片的人，很多人第一个想到的就是张峻，他曾为雷锋拍了223张照片。当笔者在一个寒冷的冬日探访这位“雷锋摄影师”时，走路微微发颤、双耳带着助听器的张峻老人一直沉浸在雷锋为他拍照的往事中。
    那是1961年的夏天，跟张峻学习拍照的雷锋趁张峻不注意，抓拍了一张照片。照片上，只穿了一件背心的张峻双手端着一台旧式相机正在取景拍照。照片冲洗出来后，雷锋看着自己的作品乐坏了，还取了个名字叫――“赤膊上阵”。如今，50多年的岁月痕迹早已爬满了照片中男子的脸庞，而这张见证自己与雷锋友谊的照片被张峻用相框精心装裱，挂上了客厅的墙壁，这段回忆和雷锋一样永远地停留在他的心底。
    《赤膊上阵》留给张峻的是无尽的思念，拍摄于1963年7月31日的《毛主席观看话剧<雷锋>并同全体演员合影》的照片，更引出老人的一件终身憾事：1962年3月28日，身为沈阳军区工程兵政治部宣传助理员的张峻在跟随采访为抚顺市本溪路小学学生做辅导的雷锋时，雷锋高兴地告诉他，自己昨天晚上又梦见毛主席了。然而，让张峻万万没想到的是，仅差46天就可以见到毛主席的雷锋，却不幸于1962年8月15日因公牺牲，雷锋生前甚至不知道自己马上就有见到主席的机会了。1963年7月31日，毛主席在中南海怀仁堂观看话剧《雷锋》时，张峻接到了随团拍摄新闻图片的任务。当他按下快门，将主席与演员们的身影定格下来的时候，张峻在心里默念：“雷锋啊，雷锋！毛主席他来看你了。你见毛主席的梦，终于成真了……”
    在过去的50年里，张峻拍摄“雷锋”的相机始终没有放下。他用镜头记录了陈观玉、徐洪刚、韩素云、徐虎、郭明义、雷锋班官兵等全国各行各业共341名“学雷锋”的先进模范，照片多达4万余张。老人将宣传雷锋所得的30多万元稿费与照片版权费全部用在了追踪雷锋传人和继续弘扬雷锋精神上。他先后扩印了5万张雷锋照片，制作了10万张雷锋书签，发放给学雷锋的人们。有一年，正在深圳举办“学习雷锋好榜样摄影展”的张峻得知雷锋的家乡遭遇了水灾，当即在那里举行了义卖雷锋照片的活动，并将筹得的10万元钱全部捐给了雷锋的家乡。
    谁要问起张峻这辈子最在意的东西时，他的回答绝对是那些雷锋照片的底片。有收藏家曾经两次出高价购买这些“宝贝”，老人说：“我谁也不卖，我走的时候会将这些底片全部送给部队！”
    雷锋图片展上，张峻老人向观者介绍雷锋为他拍摄的《赤膊上阵》时，思念之情溢于言表。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
