〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新型“千里眼”“顺风耳”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造新型“千里眼”“顺风耳”
    本报讯 康健、张健报道：近日，沈阳军区某部与驻地科研院所联合开发成功车载式远程网络支援系统。它集数字网络，无线扩频通信、多媒体视讯等技术于一体，实现了野战条件下部队可视化装备保障指挥、战损智能评估及远程保障资源实时查询，被誉为战时“千里眼”“顺风耳”。
    勤务管理实现智能管控
    本报讯 刘健、周波报道：2月下旬，兰州军区某部为所有小散远单位和执勤点配备了信息监控系统，对重点目标、重点区域实现了全时空、全方位、无缝隙智能监控，加强了重点区域的安全预警能力，有效提高了部队勤务管理质量和水平，使部队信息化建设又上新台阶。
    便携式数据系统投入使用
    本报讯 曹杰、李云龙报道：北京军区某测绘信息中心着眼担负的职能任务，组织力量研制的便携式数据系统投入使用。该系统采用智能化操作技术、多媒体移动技术等，具备丰富的地理环境要素采集及编辑手段与方法，为任务部队遂行多样化军事行动，有力地提供了信息化保障服务。
〖-ZW/正文〗
