〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋们”，让我们的生活充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年3月5日，毛泽东亲笔题词“向雷锋同志学习”，3月31日，著名诗人贺敬之在《雷锋之歌》里激情四射地写道：“看，站起来，你一个雷锋。我们跟上去，十个雷锋，百个雷锋，千个雷锋……升起来，你一座高峰。我们跟上去，十座高峰，百座高峰，千座高峰！”
    今年3月5日，是“向雷锋同志学习”发表50周年。50年来，雷锋精神代代相传，成为中华民族的宝贵精神财富；雷锋传人也越来越多，他们在方方面面以雷锋为榜样，服务人民，报效国家，奉献社会，温暖他人，使我们的生活充满阳光。
    就说刚刚揭晓的“2012感动中国人物”，无论是忠心报国、以超常的意志工作到生命最后一刻的院士林俊德，还是殚精竭虑、用生命托举歼-15战机的沈阳飞机工业（集团）有限公司总经理罗阳；无论是主动捐献器官的小学生何h，还是“变身”民工的“卧底局长”陈家顺；无论是不辞劳苦、守护“炕头课堂”十四载的农妇高淑珍，还是奋不顾身、勇救学生的“最美女教师”张丽莉；无论是舍身忘家、南沙守礁97个月的海军军人李文波，还是日复一日、“爬”遍青山送医上门的村医周月华、艾起夫妇；还有最近被多家媒体宣传的武警新疆总队医院院长庄仕华，他爱民为兵，无私奉献，创造了一个又一个奇迹。他们，都是雷锋的优秀传人，是一根根挺拔的做人标杆，是一面面火红的精神旗帜，是一座座巍峨的道德高峰！
    还有许多普普通通、默默无闻的雷锋们，他们虽然职位不高，名声不显，但“位卑未敢忘忧国”，都在以自己的努力工作和积极奉献，为实现我们伟大的“中国梦”努力工作着。他们做人都很低调，说话也很朴实，但道德水准却很高，做的事情很感人。用高尔基的话来说，他们就是“大写的人”；用鲁迅的话来说，他们就是“民族的脊梁”。
    我们正在建设的“美丽中国”，除了天蓝、水清、山绿、人富、楼高，还应包括精神富裕、风清弊绝、人心向善、举止文明、知荣识辱。从这个意义上来说，雷锋精神就是一面镜子，能让我们照出自己的缺失与不足；雷锋精神就是前进标杆，能让我们看出自己的差距与努力方向。我们不仅要为优秀的“雷锋们”大声叫好，更要见贤思齐，自觉践行，争做传递正能量的下一个“雷锋”！
〖-ZW/正文〗
