〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神在微博上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应宣传弘扬雷锋精神的新形势，2012年4月20日，“沈阳军区雷锋纪念馆”官方微博正式开通运行。近一年来，我们坚持摸着石头过河，重点在三个方面进行了探索。
    注重在唱响主旋律中传递“正能量”。开办雷锋纪念馆微博，就是要当好雷锋精神的“代言人”。我们以“弘扬雷锋精神、传播党的声音、引领社会风尚、展示军队形象”为宗旨，积极向全社会传播践行雷锋精神的好声音、正能量。精心设置雷锋百事通、雷锋故事、雷锋精神大家谈等话题，全面反映雷锋事迹和雷锋精神；及时播报党的惠民政策和改革发展成就，“神九飞天”“蛟龙探海”等博文被转帖评论2万余人次。把弘扬雷锋精神与学习新时代雷锋结合起来，持续对“最美医生”张维忠、“最美女教师”张丽莉等“当代雷锋”进行了集中报道。雷锋纪念馆微博开通不到一年，就跻身新浪有影响力的微博前列，正是源于雷锋精神彰显的真理力量、正义力量和人性力量感染了网民、赢得了全社会广泛认同。
    注重在遵循规律中抓住舆论引导主动权。微博具有即时发布、裂变传播、互动性强等特性。我们遵循互联网上的舆论先入为主规律，在信息发布上先声夺人、抢占先机。针对网上一度出现的关于雷锋的负面舆论，微博开通当天集中发布博文，有理有据地回应了各类质疑。遵循网民平等交流的规律，有意识地联合网上舆论力量。先后与“鞍钢郭明义”“抚顺雷锋热线”“铁人王进喜纪念馆”等119个官方和个人微博互加关注，形成相互支持影响的学雷锋微博矩阵。针对微博信息良莠不齐，我们制定多套舆情处置方案，对事关雷锋精神真假等原则问题据理力争、义正词严，对与雷锋无关的信息不予理睬，对正确的批评积极吸收、不打“口水战”，保证了微博的平稳健康运行。
    注重在丰富形式手段中使微博“接地气”“增人气”。办好微博，关键在抓住“粉丝”眼球。我们坚持“雷锋味”与“军味”“兵味”兼顾，既坚持弘扬雷锋精神、传播主流价值观这一主旨，又注重反映军队要闻大事和官兵昂扬向上的精神风貌。坚持文字宣传和图片、动漫、视频宣传共用，既精雕细刻140个字，又综合运用多媒体手段。2012年8月，我们推出沈阳军区数字化雷锋纪念馆网站，打造了立体全景式雷锋精神殿堂，吸引了上万网民浏览。坚持高格调与通俗化并举，既运用“原生态”网言网语，又不哗众取宠、低俗卖萌。为提高办博质量，我们定期对版面、话题、专栏等改版，不断增强微博的视觉效应、互动效应，新浪微博对此大力推介，雷锋纪念馆微博知名度迅速上升。沈阳军区雷锋纪念馆微博的开通运行，是与时俱进弘扬雷锋精神的有益探索，有力壮大了社会主义先进文化的主流声音。
〖-ZW/正文〗
