〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互联互通、确保机动、通用支援，与世界新军事变革需求相适应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型“开路先锋”逐鹿信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新才/谢胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■卢新才 谢胜武
    近期以来，为适应信息化战争和多样化军事任务对工程装备发展的需求，各军事强国积极研发工程装备保障信息系统，全面增强工程装备互联互通、确保机动、通用支援的“三位一体”联合作战保障能力，加快构建与世界新军事变革相适应、与联合作战指挥控制系统相衔接、与多样化军事任务相协调的新型工程装备保障体系。
    互联互通：一体化发展方兴未艾
    当今世界，机械化、信息化相互渗透、相互融合，一体化联合作战、网络中心战等成为外军关注的焦点。美、俄、英、法等国无一例外地把武器装备系统的互联互通和一体化集成，作为军队信息化建设的重要目标之一。在新的需求牵引下，工程装备创新发展，信息化含量不断提高，互联互通能力显著增强，一体化建设凸显成效。
    其主要标志，工程装备信息系统相继问世，实现了与陆军信息系统互联互通一体化集成。除美军外，目前法军工程装备保障一体化发展独树一帜，其现役“团级信息系统”，上联陆军旅以上“部队指挥信息系统”，下通连以下分队的“终端信息系统”，实现了互联一体，无缝对接。
    构建工程装备信息化平台，态势感知能力显著增强。据悉，目前美军正在积极发展地面远距离雷场探测系统、新型渡河桥梁系统等，并计划2015～2020年装备部队。英军新列装的“泰坦”冲击桥，配备了数字化战场的重要组件――“弓箭手”战术通信系统，进一步增强了战场态势感知能力。法军2015年前后将研发新型空地一体探雷系统，2020年前后列装新一代战斗工程车和带式舟桥，2025年列装新一代自行舟桥。法军现役新型装甲工程车等均加装了无线电台、通信终端、快速信息导航和全球定位系统等信息化设备。
    确保机动：工程支援装备受青睐
    通观当今世界各国军事发展，军队均在紧锣密鼓加强应急反应能力、快速机动能力、远程部署与决战决胜能力建设，而确保机动已成为增强综合能力的聚焦点。
    确保机动是工程装备保障机动、实施反机动、提高生存力三大功能之首要，也是提高核心作战能力的重要保证。主要由渡河桥梁装备、战斗工程车、探扫雷及破障等装备组成。长期以来，美军坚持重点发展这类装备不动摇。其《陆军现代化计划》年度报告自开始公布以来，历年都把确保机动及工程装备发展作为要点，而且数量逐年增加。目前，美军已将“确保机动系统”发展列为2020年前工程装备建设重点战略之一。
    20世纪90年代以来俄军研制成功并装备了多种机动支援工程装备，目前俄军还在开展新型机械化桥等研制工作，旨在发展架设时间更短、承载能力更强的新型信息化桥梁装备。
    英军和印军对机动支援工程装备的建设与发展同样格外重视。英军正在为“未来快速奏效系统”配套发展“沟壑跨越技术演示项目”，以满足英军战略、战役及战术机动需求，其《面向21世纪的国防技术战略》，特将“跨障系统技术”作为英军未来优先发展的重点技术领域和关键技术。印军采取自研与引进相结合的发展策略，进一步加速机动支援工程装备的发展，包括各种冲击桥、机械化桥等在内的军用桥梁体系日趋完善。加之从英国引进上百台CET战斗工程车及自研的ERV工程侦察车和探扫雷装备，印军机动支援工程装备体系更加完善，其整体机动能力日益增强。
    通用支援：多样化装备异彩纷呈
    当今世界，多样化非战争军事行动的需求，不断催生规模不等、形式多样的军队使命和任务。
    据外媒披露，法军某工兵旅执行非战争军事任务的频率每年递增17%。非战争军事行动的频繁实施，为各国工程装备量身搭建了发展舞台，致使工程装备在维和维稳、战后重建、防爆安保、抢险救灾等多样化军事行动中突显奇效。为此，外军越来越注重发展适于非战争军事行动的通用支援工程装备，努力提高其平战通用性、功能多样性和全域实用性，以满足新时期日益拓展的多样化军事任务需要。
    伊战后，外军提出了爆炸物探测与处理、架桥克障、城区支援、快速土工作业、基础设施建设与防护等多样化通用支援工程装备的研发任务。美、英、法军通用支援工程装备均有新进展。英军新近发展的易部署系统，能最大程度地遂行通用支援保障任务，使得部队野外基建能力得到大幅度提升。
    目前，外军还在积极开展净水、战场电力能源系统等通用型工程支援装备的研发工作。法军在谋划未来工程装备发展前景时，对供电、供水、野外工场、工程和铁路机械装备、起重与运输设备等多样化工程装备体系建设都进行了全面规划。俄、德、日等国也在积极发展适应非战争军事行动需求的工程装备，如多功能道路工程车、爆炸物探测与处理装备及新型土工机械装备等，以全面增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    图片： 外军开辟通路快速架桥车载保障系统
    空中预置保障
    海上预置保障
〖-ZW/正文〗
