〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚是一团火散作满天星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受云南省军区某边防团边关文化的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚是一团火 散作满天星
    ――感受云南省军区某边防团边关文化的魅力
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 江彦军
    不知绕了多少个脊，拐了多少个弯，记者才驱车来到云南省军区某边防团。
    这里峰高壑深、群山绵延。两年前，云南省军区部署建设八千里边防文化长廊，该团因地制宜，积极探索，建成了独具魅力的边关文化大观园。
    在团政治处主任叶跃升的引导下，记者来到六连。六连官兵把菜园建成了文化园：开心农场、文化走廊、生态园林……每一隅，都有丰富的文化内涵。菜园出口，有首石刻诗 《愿园》： “满园滴翠瓜果香，谁晓当年作战场，赞我六连好儿郎，报国情似盘龙江。”品读着这首官兵们的原创小诗，记者想起了那句话：“养猪种菜不是文化，却能催生出鲜活的文化。”
    溯盘龙江而上，我们来到扣林山下的“红色堡垒三连”。未进营门，先闻喜庆的锣鼓声。原来，连队的舞龙舞狮队正在排练。这个连队，还有现代器乐队和民族舞蹈队，虽是业余水平，但他们极富青春活力。每一个创演的节目，都在激情舞动着边关生活，真诚诉说着戍边情怀。
    无论是边寨地域文化、边关战场文化、边界国门文化，还是边疆传统文化，该团的文化品牌可谓“一连一景”。而“一连一景”的文化布局，既独具特色，又相互补充。聚集起来，恰似一团烈火；分散在边境一线，宛如璀璨星星。
    但聚与散的妙处绝不仅仅体现在布局上。还体现在哪里呢？我们在荣膺“戍边英雄连”美誉的八连找到了答案。
    八连前哨排雄踞山顶。拾级而上，一幅“亏了我一人，幸福十亿人”的楹联跃然眼前。区区十字，字字千钧，表达了边防军人为了祖国安宁不怕苦不怕亏的崇高情怀。在这个哨所，每一个坑道、每一条堑壕、每一个猫耳洞，都存放着当年官兵们的战斗实物，复活着当年艰苦激烈的战斗情景。穿行其间的人们，仿佛身临其境。如今，这里已被列为国家级国防教育基地，每年来客数以万计。七八个正在参观的地方同志兴奋地告诉记者，来到哨所，“旅游”变成了 “朝圣”。
    无疑，这是文化建设资源的重点聚集。而深入采访之后，记者又发现，该团“聚散一体”的文化建设思路，还有更多更深的含义。
    先讲聚。
    这里曾是某边境作战的主战场，多年前，无数英烈用青春热血诠释和丰富了爱国奉献的内涵。今天，该团的文化建设就凝结着铁血忠魂的红色因子。
    每年，他们都要求新兵学习团里编写的《核心价值观三字诀》，坚定理想信念；带领新兵重走英雄路，激发报国志。刚刚结束的演讲活动，主题是“学习十八大，奉献在边关”。“我愿化作一株老山兰，粗茎叶、淡花瓣，扎根碎石砾土，默默无闻地绽放在界碑旁……”捧读三连中士张方磊的演讲稿，记者仿佛看到了戍边将士们的侠骨忠魂。
    再说散。
    每到一个连队，记者都能接触到不少文体骨干，其中一些还成了连队及驻地的文艺 “明星”。
    大学生新兵赵世知一边弹着吉他，一边深情演唱自创歌曲《战友，战友》。排长孙玉祥介绍，入伍不到1年，赵世知就创作了七八首意境高远、曲风优美的军旅歌曲。现在，连队都在传唱这些歌曲，战友们更成了他的忠实粉丝。通信连指导员刘长龙创作的动漫《你看边关花正红》，在第四届全军动漫作品创作比赛中荣获二等奖。看过刘长龙动漫作品的人都说：“它让人更加懂得责任与奉献！”
    “基层分散培养，团队集中使用。”团政委朱海林告诉记者，他们与云南艺术学院等10多个军地文艺单位建立合作关系，为每个连队培养10名以上不同类别的文艺骨干。如今，这些基层文艺骨干在活跃军营文化、推进当代革命军人核心价值观建设方面，作用真是不小。
    边关文化怎样聚，如何散，从哪里来，到哪里去，始终是朱海林思考的问题。近年来，该团除了用先进军事文化建连育人，还坚持开展军营文化进村寨活动，让“八千里边防文化长廊”的建设成果惠及边关群众，促进边关和谐。
    训练间隙，官兵正在学跳瑶族竹竿舞。
    江彦军摄
〖-ZW/正文〗
