〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大数字凸显中国发展走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/韩洁/王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电（记者张旭东、韩洁、王海鹰）政府工作报告对2013年工作进行了部署，其中十大数字引人注目，凸显出今年中国经济社会发展的新走向。
    【数字1】经济增速7.5%左右：重在调结构。这已是连续两年将增速调低、设在这一数值。先前这一指标曾连续7年设为8%左右。国际横向比，在全球低迷状况下，这依然是高速度；自身纵向比，速度略低符合实际，也说明中国经济将在调结构、重质量上下功夫。
    【数字2】物价3.5%左右：警惕上涨冲动。这比去年4%的预期目标低，而又高于去年2.6%的实际执行数。近期物价又有抬头趋势，推动物价上涨的压力正在积聚，预计物价将进入回升周期。
    【数字3】新增就业900万人以上：老目标背后有压力。这和前4年目标相同。但今年高校毕业生将达到700万人，而当前经济复杂多变，就业难和招工难并存，完成高质量就业并不容易。
    【数字4】赤字1.2万亿元：创出历史新高。但赤字率约为2%，在近十年中处于中等略高水平，仍在警戒线3%内。增加赤字，将有助于发挥积极财政政策效力，向调结构、惠民生倾斜，但需警惕地方投资热。
    【数字5】M2增长13%：释放控物价信号。相比去年14%的目标，今年下调一个百分点，也创3年来的最低值。今年稳健货币政策将既适当调节流动性，也显现审慎指向。
    【数字6】18亿亩耕地：坚持不变的红线。这曾在以往政府工作报告中多次强调。此次重申，深意凸显。粮食九连增，但依然处于紧平衡。城镇化快速发展，令土地供需矛盾更突出。民以食为天，这道红线仍需严守。
    【数字7】养老金提高10%：“九连涨”殊为不易。国家此前已连续8年提高基本养老金水平，累计月人均增加1021元，彰显了政府以人为本的执政理念。
    【数字8】人均基本公共卫生服务经费提高到30元：小数据背后是大民生。这一公共服务覆盖13亿多全体城乡居民，人均经费已从2009年的15元实现翻番，但难点在于这项服务如何更好覆盖流动人群。
    【数字9】保障房新开工630万套：助力改变房地产结构。今年还将基本建成470万套。保障房大规模投入，将有效在房地产市场中发挥“正效应”。
    【数字10】教育经费支出超过2万亿元：一分钱也不能打水漂。投入今后还要继续加大，但如何花好钱更为关键，要堵住浪费漏洞，百姓也有权知道经费信息。
〖-ZW/正文〗
