〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪式文化增强凝聚力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪式文化增强凝聚力
    连日来，广州军区某装甲旅举办了新兵授枪宣誓仪式、升旗仪式、总结表彰颁奖仪式等仪式活动。在这种特殊的文化形式熏陶下，官兵们将自己的政治热情转化为努力钻研、刻苦训练的劲头，筑牢了军人的职责使命意识。
    （唐文韬、邢力博）
    “红色之旅”坚定从军信念
    近日，空军某汽车团组织新兵参观淮海战役纪念馆等驻地的爱国主义教育基地。革命先烈敢打仗、能打仗、打胜仗的革命气魄，有效地激励了新兵以坚定的从军信念投身训练。
    （李玉永、方 彬）
    网络电视走进库区哨所
    2月20日，兰州军区某摩步旅在驻地电信公司的支持下，在全旅范围内开通了网络电视系统。该系统的视频直播、点播、时移、回看等功能，可保证官兵能够收看到更加丰富的电视、电影节目和各类视频，深受欢迎。
    （袁文博、谢东萌）
〖-ZW/正文〗
