〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应经济发展符合国防需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表、军事科学院军事战略研究部研究员陈舟谈2013年国防费预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应经济发展 符合国防需求
    ――军队人大代表、军事科学院军事战略研究部研究员陈舟谈2013年国防费预算
    ■本报记者 罗 铮
    中国的国防费历来是备受关注的话题。本报记者就此采访了军队人大代表、军事科学院军事战略研究部研究员陈舟。
    “算上2013年，我国国防费已经连续3年保持超过10%的增长，结合当前的实际情况，中国加大国防投入是正常的。”一上来，陈舟代表就明确表达了自己的观点。
    改革开放初期，国家工作重点是经济建设，国防建设一度处于低投入和维持性状态。从上世纪80年代末起，国家逐步加大国防投入。“在那之后很长一段时间，国防费基本是补偿性增长，是还过去欠下的账。”陈舟代表说。
    建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。党的十八大报告指出：“我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展。”
    “实现这个发展，必须要有充足的经费投入。”陈舟代表说，随着国民经济和综合国力的发展提高，近些年来，国防投入的增长开始更加侧重于考虑国家现实安全需求和我军发展建设目标，逐步走出了一条国防投入与国防需求和国家经济发展水平相适应、相协调的道路。
    在这位多次参与拟制国防白皮书的专家看来，两个“变”是走出这条路的重要原因，即我国周边安全形势的变化和世界新军事变革。
    陈舟代表说，中国有960万平方公里陆地国土和300多万平方公里的海洋国土，2.2万多公里的陆地边界，1.8万多公里的大陆海岸线，是世界主要大国中唯一尚未实现国家完全统一的国家。
    “一边是现实存在的安全威胁，一边是军队现代化建设的迫切需要，而国家经济实力也达到一定水平，在这种情况下，增加国防预算完全是合情合理的选择。”陈舟代表说。
    陈舟代表表示，尽管今年国防费预算有所增加，但无论是绝对值还是相对值，中国国防费占GDP和国家财政支出的比例都是比较低的。以美国为例，在金融危机影响犹存的情况下，2013年国防费仍在6000亿美元以上，是中国的5倍。美、俄、英、法等世界主要国家国防费占本国GDP的比重都在2.5%至5%之间，而我国则常年在1.5%以内。
    “国防费的增长也是我国负责任大国风范的体现，有助于承担更多的国际义务。”陈舟代表说，中国目前是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。从2008年起，先后派出14批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    “中国的战略意图是透明的，国强必霸绝不是中国的选择。”陈舟代表说，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，致力于维护国家主权、安全、领土完整，维护地区和世界的和平与稳定，无意挑战谁，也不对任何国家构成威胁。但是，我们绝不会放弃正当权益，绝不会牺牲国家核心利益。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
