〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力气保障和改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民为国之本。民生议题，历来受军队人大代表高度关注。在分组审议政府工作报告时，代表们既对取得的民生成就非常认可，也对未来民生工作十分关注。
    “全面开展儿童白血病等20种重大疾病保障试点工作”“人均基本公共卫生服务经费标准由25元提高到30元”……军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌感慨地说：“对于民生议题，政府工作报告着墨颇多，这体现了政府对于民生的高度重视。”
    “能否进一步提高企业退休人员养老金，是我多年来比较关注的问题。”军队人大代表、防化研究院副研究员刘石磊说，企业退休人员基本养老金从2004年人均每月700元提高到现在的1721元。政府工作报告中指出，今年企业退休人员基本养老金继续提高10%。“这样有针对性的安排，将使退休人员更好地安度晚年。”
    “实行粮食最低收购价政策，小麦、稻谷最低收购价累计提高41.7%到86.7%。”军队人大代表、河南省军区后勤部部长郝高潮在这句话上用红笔做了标记，他说：“河南是产粮大省，这些利好消息，将让农民看到进一步增收的希望。”
    教育是保障和改善民生的一个重要环节。“现有1260万农村户籍孩子在城市接受义务教育”，当在报告中看到这句话时，军队人大代表、青岛第一疗养院院长单守勤说：“这些年来，国家的教育资源重点向农村、边远、民族、贫困地区倾斜，教育公平取得了明显进步。”
    “继续推进教育优先发展。”报告中的这一话题，也引起了军队人大代表、山东省军区政委刘从良的共鸣，他感慨地说：“目前我国年度财政性教育经费支出总额已经超过2万亿元，这样的好势头要保持下去。唯有如此，才能为国家的长远发展奠定坚实基础。”
    全国人大代表、武警陕西省总队司令员王春新说：“必须把保障和改善民生作为政府一切工作的出发点和落脚点，放在更加突出的位置。”
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
