〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参加山东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同步推进新型四化统筹城乡协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者陈二厚、王海鹰）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强5日下午来到他所在的十二届全国人大一次会议山东代表团参加审议。姜异康、姜大明、张新起、王银香等代表分别就提高经济增长质量效益、发展海洋经济、壮大农业龙头企业等问题积极发言。李克强与大家一起认真讨论，交流意见，现场气氛活跃。
    李克强说，我完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。过去5年，我国现代化建设取得重大进展，为进一步发展打下了很好的基础，积累了宝贵的经验。今年面对国际国内的新形势，我们要全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，加快经济转型，同步推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化，统筹城乡协调发展，形成经济发展新格局，努力解决前进道路上存在的突出问题，促进经济持续健康发展。
    李克强指出，推进工业化与信息化高度融合，是新型四化的重要标志。要加快信息等高新技术的推广应用，形成驱动创新的内力，在高起点上做强先进制造业、战略性新兴产业，带动传统产业升级，提升我国在全球产业链和价值链中的位置。山东是海洋大省，发展海洋经济潜力巨大。我们要统筹陆海发展，提高海洋科技、海洋产业的水平和层次，合理开发利用海洋资源，维护海洋权益，推进国际合作，使蓝色经济成为区域发展新的增长点。
    李克强说，城镇化与农业现代化相辅相成，是新型四化的必然要求。要顺应农村富余劳动力向城市转移的大趋势，在增强城镇承载能力的同时，提高农村劳动生产率，使农民工在城里安居乐业，使现代农业得到更大发展，实现良性互动。
    李克强指出，统筹城乡协调发展，必须加快以保障和改善民生为重点的社会建设，政府工作和财力投入要继续向民生领域倾斜，努力满足城乡群众在教育、就业、社保、医疗、住房等方面的基本需求，在经济发展中同步提高人民生活质量和水平。他强调，食品安全是重大民生问题，要继续重拳出击，加大专项整治力度，依法打击假冒伪劣等违法违规行为，让百姓吃得安全放心。
    李克强充分肯定山东经济社会发展取得的成绩，希望山东在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继续发挥优势，加快转型创新，实施好山东半岛蓝色经济区和黄河三角洲高效生态经济区建设，在全面建成小康社会进程中走在前面。
    中共中央政治局委员李建国参加了审议。
〖-ZW/正文〗
