〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神的时代意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡事迹中蕴含着崇高境界，是雷锋精神的重要特点。这个特点，决定了雷锋精神不仅过去能激励人，而且今天仍可从中开掘出丰富的时代内涵和独特的道德价值。
    重建归属感对唤起责任感具有重要意义。雷锋对共产党、对新中国、对新社会充满感恩，有一种强烈的归属感。归属感是责任感的起源。有了这种归属感，就能积极响应和落实党的号召，自觉为国家建设尽责任、做贡献，热情帮助社会上每一个需要帮助的人。今天，社会的经济结构、利益格局、生活方式日益分化，人们已远离先前那种比较简单的归属心态，一些人的责任感也相对弱化。在这种情况下，我们怎样重新唤起人们的责任感？应该契合新的历史条件，以新的方式──比如，营造有利于人们建设美好家园、实现合理利益和价值追求的政策制度环境，来重建人们对国家和社会的归属感。习近平总书记说，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。朝着这个目标不懈努力下去，是重建归属感、唤起责任感，使雷锋精神在新时代发扬光大的根本途径。
    倡导平凡人道德对普及全民道德教育具有重要意义。传统社会讲“舍家报国”“舍生取义”。这需要极高的觉悟，一般人不容易做到。这种道德只适应于极特殊的历史条件。邓小平同志曾说，靠觉悟，不计利益，对少数人可以，对多数人不行；短时间可以，长时间不行。所以，社会道德建设必须体现层次性，既要褒扬“讲大我，不讲小我”的崇高道德境界，还要大力普及平凡人道德。在这方面，倡导雷锋精神是个成功范例：雷锋做的这些事，看上去都是很小的好事，全中国乃至全世界的人都可以学。如果全社会都能深入持久地学雷锋做好事，就可以形成一种“人人为我、我为人人”的良好社会道德风尚。
    发展新的道德观念对丰富社会道德体系具有重要意义。改革开放以来，我国社会形成了一系列与市场经济发展要求相适应的新的道德观念，如对人的正当利益、合理价值的肯定，还有进取、竞争、公正、和谐等意识，都是当前社会道德积极、进步、向善的表现。但这些道德观念尚未得到充分张扬，还有待于广泛渗透到社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德中去。出现这种情况的一个重要原因，是新的道德观念在相当长一段时期内没有受到充分重视，道德权利回报机制、法制保障机制不健全，积德行善有风险。当前，一个重要而紧迫的工作，就是用新的道德观念充实、完善社会道德体系。雷锋精神既包含与传统道德一致的成分，也包含与新的道德观念相通的元素，如爱国、敬业、诚信、友善等。这些也是党的十八大倡导的道德价值，应当大力加以发掘。
    编后：在毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词发表50年之际，国防大学、沈阳军区政治部和本报联合举办了“学题词、话雷锋”事迹报告会及研讨会，这组文章系研讨会的发言摘要，希望能为广大读者深入开展新形势下学雷锋活动起到助推作用。
〖-ZW/正文〗
