〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无杂质无异味驻地军民同饮放心水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技妙手化甘霖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛选军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无杂质 无异味 驻地军民同饮放心水
    科技妙手化甘霖
    ■广州军区某部净水研究所 盛选军
    这里地处偏僻，各类用水长年要靠抽取地下水。然而，由于这里是高硬度水质区，水源中矿物质含量偏高，当地的结石症成为多发病。
    健康饮水不是小事。作为有良好专业基础的净水科研单位，我们长期以来致力于部队野战用水研究，先后荣获全国科学大会奖、国家发明奖、国家科技进步奖和军队科技进步奖等共39项，有效提高了部队战斗力。随着多样化任务需求的牵引，我们坚定地走上了平战结合、军民融合发展之路。科研中我们想，一定要加快成果转化，让科技妙手化甘霖，造福驻地军民。
    在长期的净水技术研发中我们发现：民用净水器工艺虽趋于成熟，但核心净水部件滤芯消耗过快，且技术复杂、耗材消耗大，推广应用受限。经过大量试验比较，我们找到了耗材不耐用的主要症结：由于大部分地区水源等级不高，净水器使用中会有大量污垢、杂质被截留于滤芯中，加之净水管道时常堵塞不畅，使净水效率日趋降低，只好被迫频繁更换滤芯；虽然加大滤芯使用量有一定的延寿效果，但成本过高，浪费严重；若配置滤芯清洗剂进行清洗，又难以保证全程无害化。
    一次，我们在实验室拆解仪器时偶然发现，利用一种先进的方法净水，可以产生意想不到的功效。这种方法，不需要额外增加设备，甚至不需要增加滤芯使用量，经过对滤芯冲洗模式加以改进，净水系统寿命立刻就可显著提升。顺着新的思路，我们开展集智攻关，并使灭菌消毒等关键环节全面得到有效改善。如今，通过反复试验，一种安全健康、可靠耐用的新型分体式净化直饮机终于研制成功，经军地多家单位应用受到广泛好评，大家异口同声地赞道：“无杂质，无异味，我们喝上了放心水！”
    创新感言：平战结合搞科研，是战斗力提升的重要一环。
    （梁励超、本报特约记者杨亚斌整理）
〖-ZW/正文〗
