〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团努力转作风改会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格遵守规定树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者安普忠、尹航报道：连日来，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团严格落实中央“八项规定”和军委“十项规定”，认真遵守大会和代表团改进会风各项规定要求，努力转作风、改会风，取得明显成效，树立了军队代表团的良好形象，受到广泛好评。
    代表团领导要求军职以上领导干部率先垂范，带头落实各项规定，带头严格要求自己。据总政有关部门介绍说，沈阳、兰州、南京、济南、广州、成都军区的军职以上代表，自觉做到赴京参会不安排机关到机场、车站送行。军队人大代表、江西省军区司令员郑水成独自一人进京报到，路上还主动帮助年纪大的地方代表携运行李。会上80多名副大军区职以上代表，生活上和普通代表一样，都自备洗漱用品，房间不摆放水果，严格落实请销假和会客等制度。今年正大军区职领导报到，统一安排工作人员接站，而且到京航班、车次接近的还尽可能合并乘车。这些领导风趣地说：这种“拼车”的感觉真好，既节约成本、提高效益，又能相互聊天、增进感情。
    “我一来到京西宾馆，就收到一份《军队代表和委员出席全国两会应注意的问题》，会风方面的规定要求非常具体。”军队人大代表、北京军区某通信团六连指导员王方说。此次上会的代表都自备生活用品，相互之间不赠礼品、土特产。
    军队人大代表、甘肃省兰州市城关区人武部部长刘连昌对记者说：“我来北京前，就有几个战友约我聚一聚。但报到后看了有关规定，就通知大家取消了。这次开会，大家都坚持不请吃、不吃请、不私自外出会客，不组织代表参加与会议无关的活动，都把时间和精力集中在了会议上。”
    与刘连昌同住一个房间的兰州军区某部副站长陈林是一名连任代表，他通过对比深有感触地说：“今年两会很多方面变化非常明显：大家都在住地餐厅就餐，外出吃饭应酬的基本没有了……晚上大家都在房间里学习讨论文件、修改议案建议。代表们都自己动手准备发言材料，而且发言都开门见山，直奔主题，又短又实。”
    “不仅对代表有要求，工作人员也不例外。”来自沈阳军区的一名工作人员告诉记者，代表团还对全体工作人员提出不私自外出、不在会议规定之外带人带车等“八不”要求。
〖-ZW/正文〗
