〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢抓住发展重要战略机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牢牢抓住发展的重要战略机遇期，对于我国经济社会发展意义重大。”今天下午，军队人大代表在审议政府工作报告时，黑龙江省军区司令员盛斌代表的发言引起与会人员的热烈讨论。
    “机遇稍纵即逝，能否抓住这个机遇期，是对我们政治智慧、战略思维、意志勇气的综合考验。”盛斌代表说。
    军队人大代表、吉林省军区司令员陈红海发言说：“我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，是客观分析国内国际形势后的一个科学判断，是对我国发展机遇的准确把握。”
    “生于忧患，死于安乐。”陈红海代表说，当前，我国经济社会发展具备很多有利条件和积极因素，但也面临着产业结构不合理、农业基础薄弱、分配差距较大、社会矛盾增多等风险和挑战，要牢牢抓住发展的重要战略机遇期，很关键的一点是要有忧患意识和紧迫感。
    军队人大代表、兰州军区某集团军军长曹益民说，军队要按照能打仗、打胜仗的要求，紧贴实战练兵，提高官兵综合素质，提升部队整体作战能力，为战略机遇期提供力量支撑。
    黑龙江地处我国北疆，有3000多公里的边防线，盛斌代表说，对于边防部队来说，要建设坚不可摧的边防长城，为抓住战略机遇期尽到自己的职责。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
