〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛习近平吴邦国贾庆林李克强俞正声刘云山王岐山张高丽等在主席台就座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    温家宝代表国务院作政府工作报告 张德江主持
    新华社北京3月5日电 第十二届全国人民代表大会第一次会议5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告时指出，要深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，深化改革开放，实施创新驱动战略，稳中求进，开拓创新，扎实开局，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。
    初春的北京，暖意融融、生机盎然。人民大会堂万人大礼堂气氛庄重热烈，主席台帷幕正中的国徽与会场穹顶上的灯光交相辉映。
    大会主席团常务主席、执行主席张德江主持大会。大会主席团常务主席、执行主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、俞正声、王岐山、张高丽等和大会主席团成员在主席台就座。
    十二届全国人大一次会议应出席代表2987人。今天上午的会议，出席2969人，缺席18人，出席人数符合法定人数。
    上午9时，张德江宣布：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议开幕。全体起立，在军乐队的伴奏下全场高唱国歌。
    温家宝代表国务院作政府工作报告。报告分为三个部分：一、过去五年工作回顾；二、今年经济社会发展的总体要求、主要预期目标和宏观经济政策；三、对今年政府工作的建议。
    第十一届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，是我国发展进程中极不平凡的五年。温家宝从有效应对国际金融危机、加快经济结构调整、毫不放松地抓好“三农”工作、坚持实施科教兴国战略、着力保障和改善民生、深化重要领域改革、坚定不移扩大对外开放、切实加强政府自身建设等方面回顾了过去五年的工作。温家宝说，过去五年取得的成就来之不易。这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。
    温家宝指出，我们清醒地认识到，经济社会发展中还存在不少矛盾和问题，有些是长期积累的，有些是经济社会发展过程中出现的，有些是政府工作中的缺点和不足造成的。我们要以对国家和人民高度负责的精神，更加努力做好工作，加快解决这些问题，决不辜负人民的期望！
    温家宝说，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，发展的协调性进一步增强；居民消费价格涨幅3.5%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率低于4.6%；城乡居民人均收入实际增长与经济增长同步，劳动报酬增长和劳动生产率提高同步；国际收支状况进一步改善。
    温家宝结合过去十年特别是近五年工作的体会，对今年政府主要工作提出四点建议：加快转变经济发展方式，促进经济持续健康发展；强化农业农村发展基础，推动城乡发展一体化；以保障和改善民生为重点，全面提高人民物质文化生活水平；以更大的政治勇气和智慧，深入推进改革开放。
    温家宝还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国的外交政策作了阐述。
    在温家宝总理近100分钟的报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国务院关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务院关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告，提请审查批准。
    大会期间，全国人大代表将对政府工作报告进行审议，对计划报告、预算报告进行审查。根据代表的意见，报告进行修改后将提交十二届全国人大一次会议最后一次全体会议表决通过。
    会议经过表决，通过了十二届全国人大一次会议关于十二届全国人大专门委员会的设立及其主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法，通过了十二届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员名单。
    在主席台就座的还有：马凯、王刚、王兆国、王沪宁、回良玉、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭伯雄、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、桑国卫、梁光烈、戴秉国、曹建明、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和、陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远等。
    香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。
    十一届全国人大常委会委员列席大会。
    出席全国政协十二届一次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月5日，第十二届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。这是胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等步入会场。
    新华社记者 兰红光摄
    3月5日，第十二届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝作政府工作报告。
    新华社记者 黄敬文摄
    3月5日，第十二届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。张德江主持会议。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
