〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    “我们要加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。”在军队人大代表眼中，政府工作报告中这短短50个字内涵丰富、字字千钧。
    “全国人民对于建设巩固的国防和强大的军队抱有热切期盼。对此，我深感使命光荣、责任重大！”军队人大代表、国防大学副政委郭俊波说，我们必须坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设，以全面履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动，回报人民的期待和重托。
    军队人大代表、海军东海舰队航空兵司令员孙来沈谈到，当前，我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，然而面对风云变幻的国际形势，我们丝毫不能懈怠，必须牢固确立战斗力标准，一切工作向能打仗、打胜仗聚焦，不断提高打赢信息化条件下局部战争能力，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，为维护国家发展的重要战略机遇期提供安全保障。军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉说，近几年国家科技投入年增长超过18%，这是一个令人振奋的数据。国家投入的不断增加推动了国防科技创新能力的跃升，我们追求强军梦的脚步也将更加坚实有力！
    “有海无防曾是中国人心中的伤疤，建设海洋强国离不开强大的海军。”军队人大代表、海军原副政委徐建中说，政府工作报告明确提出要加强海洋综合管理、维护国家海洋权益，这对海军现代化建设提出了更高要求。我们要抓住机遇，加大投入，努力建设一支与我国国际地位相称的强大海军，为实现强国梦贡献力量。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
