〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面深化改革开放贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国扬帆在春风里
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    为全面深化改革开放贡献力量
    ■本报记者 刘万平
    温家宝总理今天所作的政府工作报告，再次强调了改革开放对于中华民族的重大意义：“改革开放是国家发展进步的根本动力。只有坚持改革开放，才能把我们的事业继续推向前进。”对此，军队人大代表在审议政府工作报告时表示，新的改革征程已经拉开帷幕。
    “政府工作报告强调深化改革开放，这与十八大报告的观点一脉相承，可以说是我们党和政府推进改革开放走向深入的又一宣言。”审议政府工作报告时，军队人大代表、广东省军区司令员刘联华对此感触很深。
    刘联华代表说：“30多年改革开放，给南粤大地带来翻天覆地的变化！作为驻守在改革开放前沿的部队，我们坚决拥护改革开放政策，积极参与和支持改革开放的具体实践。”
    过去10年来，在改革开放政策指引下，百年港城天津焕发新颜，滨海新区成为中国经济“第三极”。谈及巨大变化，军队人大代表、天津警备区司令员董泽平说：“改革开放是中国发展进步的最大推力，是实现‘中国梦’的强力牵引！”
    政府工作报告提出以更大的政治勇气和智慧，深入推进改革开放。军队人大代表、南京陆军指挥学院政委李爱平说：“改革已进入攻坚期和深水区，面临不少‘难啃的硬骨头’，比如打好政府机构改革攻坚战，将转变政府职能，提高服务效率。”
    “攻坚克难，离不开勇往直前的精神。”军队人大代表，济南军区某部指导员王海龙告诉记者，“作为基层官兵，我们要为国家在新的历史阶段推进改革开放贡献自己的力量！”
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
