〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理想的人先要有理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    塑造他人先要塑造自己。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，党员干部尤其需要坚定自己的理想信念，因为讲理想的人先要有理想。
    革命战争年代，那种革命理想高于天的壮志情怀，那种向往光明、追求真理的崇高精神，那种砍头不要紧、只要主义真的英雄气概，那种富贵不淫、贫贱不移、威武不屈的革命气节，每每让人热血沸腾。一代代共产党人，把理想信念熔铸在血脉之中，标注下思想的纯洁、目标的纯净。只有理解他们纯粹的理想，才能理解他们不朽的牺牲。
    “中国的保尔・柯察金”吴运铎曾说：“革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力，有了理想，就等于有了灵魂。”一个党员干部，树立什么样的理想，对其确立什么样的世界观、人生观和价值观影响极大。我们应该经常问一问，面对形形色色的社会思潮，是不是对马克思主义坚信不疑；面对功利化物欲化现象，是不是人生价值追求发生偏移；面对复杂形势和斗争考验，是不是头脑清醒、立场坚定；面对个人愿望得不到满足，是不是一如既往地相信组织、忠诚事业。坚定理想信念，就是要对这些问题作出实际而有力的回答。
    理想的支柱一旦倾斜，思想的大厦就会垮塌。无论社会怎样发展，无论经济怎样繁荣，一旦放弃了对崇高理想信念的追求，就必然心浮气躁、不思进取，必然心烦意乱、不知所从，就难以抵御各种潜规则、坏风气的侵蚀和污染。个别党员干部谈享受多、谈理想少，谈回报多、谈奉献少，谈变通多、谈坚守少，根本原因就在这里。
    理想既是一个思想问题，更是一个实践问题。任何一种理想的实现，都需要付出辛勤的劳动和艰苦的实践。淡忘了崇高理想，不是合格党员；有理想但不付诸行动，同样不是合格党员。党员干部应该志存高远，在党言党、在党忧党，把个人理想融入党的理想，以国家富强、民族复兴、人民幸福为己任，努力为实现强国梦强军梦贡献力量。
    （作者单位：北京军区军事检察院）
〖-ZW/正文〗
