〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一幅年画见证精神力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《听故事》定格动人场景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江/李跃雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 江 李跃雄
    雷锋的画像有很多，可大家今天所看到的这幅年画，是在什么背景下创作的，又是谁创作的呢？他就是原沈阳军区工程兵政治部创作员杨宝威。
    如今已转业地方并退休的杨宝威1950年参军，抗美援朝时在志愿军某工兵团宣传队任宣传员，1954年回国后长期从事部队宣传文化工作。
    1960年1月，雷锋入伍来到沈阳部队某工兵团。该团与杨宝威所在团是兄弟部队，杨宝威也因此有了很多亲近雷锋的机会。他多次采访雷锋，画了许多雷锋画像。雷锋的第一幅画像《雷锋在补衣》的创作灵感，就是他在与雷锋同住一屋时捕捉到的。1962年8月15日，雷锋因公殉职。悲痛之余，杨宝威暗下决心：要继续画雷锋，永远宣传这位不朽的共产主义战士。之后，他又多次去雷锋工作过的鞍钢和弓长岭铁矿采访，创作了《刻苦钻研争当技术能手》《训练场上的雷锋班》等宣传画。
    1970年，雷锋生前所在部队赴云南边疆执行任务时，以雷锋为榜样，走到哪里就向哪里的群众宣传雷锋精神。执行任务间隙，他们还常常为少数民族儿童讲述“雷锋叔叔”的故事，在孩子们心中播撒下了雷锋精神的种子。同赴云南执行任务的杨宝威目睹这样的场景，心想：“虽然雷锋已经离开了我们，但雷锋精神后继有人，是多么让人激动啊！”杨宝威展开艺术想象的翅膀，很快创作完成了年画《听故事》。画面上，在孩子们的簇拥下，面带微笑的雷锋娓娓讲述着动听的故事……这幅作品刊登在了当年的《云南日报》上，“各民族儿女从小学雷锋、走像雷锋那样成长的道路”的寓意，让所有看到它的人们都被深深地感染。
    如今，杨宝威已年逾古稀，但他宣传雷锋的脚步一刻也没有停止。他担任辽宁省实验中学、沈阳市第38中学等学校的校外辅导员，经常到学校和驻地部队为学生、官兵讲述雷锋的故事。每年，辽宁省的许多单位都会请他创作雷锋宣传画，他不顾年老多病倾情创作，从不拒绝。他说：“为社会留下更多鲜活的雷锋形象，把雷锋精神种在人民心中，永远是我的责任和使命。”
    听故事（年画） 杨宝威作
〖-ZW/正文〗
