〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的掌声如山的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030600202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特别的掌声 如山的责任
    ■本报记者 马越舟
    京华三月，春和日丽。今天上午，国务院总理温家宝在十二届全国人大一次会议作政府工作报告过程中，人民大会堂里一次次响起的掌声，给人信心、令人振奋。其中有一次特别的掌声，格外拨动军队人大代表们的心弦。
    那是在报告接近尾声时，温总理激昂的语调在人民大会堂回荡：“我们要加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。”人民大会堂内爆发出经久不息的掌声。
    “那一刻，我感觉自己的眼泪都快要掉下来了！”一位来自第二炮兵的人大代表说，“我差点儿起立鼓掌！”有的代表说：“这掌声如同催征的战鼓，让人坐不住。”
    “总理讲到这里掌声会如此热烈！让我心潮澎湃，热血冲顶。”军队人大代表、石家庄陆军指挥学院政委姜援朝说。
    军队人大代表、海军某潜艇基地政委厉延明说：“当掌声响起，我心里感到的是使命神圣，责任重大！”
    掌声代表人民心声，代表人民的厚望。
    掌声带给军人思量，带给军人力量。
    “一支强大的军队是我们实现‘强国梦’的前提和保证！”厉延明代表说，“热烈的掌声，代表了对国防和军队现代化的热切期盼，这让我们军队人大代表在感到自豪的同时，更感受到沉甸甸的责任。”
    “这50个字、6个标点符号承载了重如泰山的责任！”姜援朝代表说，“我们在小组审议政府工作报告时一致认为，强军要靠扎扎实实的工作干出来。我们一定高举旗帜，听党指挥，紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标发奋进取，决不辜负党和人民的重托与厚望！”
    （本报北京3月5日电）
    下图：3月5日，第十二届全国人民代表大会第一次会议现场。
    新华社记者 杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
