〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场探查“魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030601203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    系列防雷反伏击装备沙场亮相，被誉为――
    雷场探查“魔术师”
    ■刘兆和 陶佑林
    外媒新近评论指出，即使是现代信息化战场，地雷的直接杀伤与心理威慑双重作用仍不可小觑。据悉，海湾战争中，多国部队曾因难以克服伊军布设在科威特海域的水雷和沿海滩头的地雷，最终不得不放弃原两栖登陆夹击伊拉克的作战计划；伊拉克战争中，美军同样被路边炸弹搞得狼狈不堪，使地面联合突袭大打折扣。近来，为克服雷场障碍，外军正倾力打造雷场探查“魔术师”。
    单兵探雷：灵敏高效
    地雷体积小、重量轻、成本低廉，具有直接杀伤和心理威慑双重作用，仍是一种极具杀伤力和威慑力的沙场利器。据外军有关资料，二战期间，仅苏军布设地雷就达2.2亿枚，使德军损失约10万多兵员、近万辆坦克。外军指出，现代战争雷场侦查仍极具时尚性和挑战性。
    单兵探雷装备发展历史悠久，主要包括金属、非金属和复合型3种探雷系统。目前，多数国家主要使用和研发复合式探雷系统，它之所以从众多新技术中脱颖而出，主要得益于探地雷达技术、低频电磁感应技术相结合的复合科技发展，由于虚警率低、效率高，所以日趋成为主流单兵探雷装备。
    车载探雷：机动快捷
    现代战争中，陆战双方往往会通过部署大量雷场来限制敌方的快速机动。因而，车载探雷技术应运而生。
    据悉，目前外军车载探雷装备的发展主要注重加快作业的应急反应时间。车载探雷系统可实施远距离目标区域探测，或者干脆实施无人自主探测，因而解决了复杂条件下人员难以完成的急难险重探测任务，使战场生存能力显著提高。
    机载探雷：居高临下
    机载探雷居高临下，优势巨大。主要用于对敌布设的雷场、抗登陆障碍场及其他障碍目标实施快速侦察探测，也可对作战地域道路、桥梁、渡场、地形地貌等进行大范围侦察探测，或用于揭露伪装和评价伪装效果，为合成指挥分析判断战场形势、组织实施作战行动提供情报。它们有的搭载战术无人飞行器，有的则以直升机和低空飞行器为搭载平台。与地面探雷手段相比，机载探雷具有侦察范围大、使用灵活效率高、危险性小等特点，因而极具发展潜力。
    生物探雷：异军突起
    据外媒新近披露，目前少数军事强国正紧锣密鼓开展生物探雷技术的应用研究，这些新技术探测面积广、速度快、精度高，在非战争军事行动领域应用前景广阔。
    据悉，生物探雷分动物探雷和植物探雷。动物探雷指利用动物的超常生理功能，通过专门训练来遂行特殊任务，如狗、猪、鼠、蜜蜂、鸽子、海豚等，均有超常本领。
    此外，自然界中某些植物对爆炸物散发出的梯恩梯、二氧化氮等气味存在着极敏感的反应，通过对这些植物的基因进行改良，可为探测提供重要手段。如国外近期研究的探雷植物“阿拉伯芥”和特殊烟草等均取得初步试验成果，不但能探测爆炸物，还对土壤中炸药成分解析有特殊功能。
    图片： 外军车载扫雷系统展开作业
〖-ZW/正文〗
