〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该怎样学习雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是毛泽东等老一辈革命家向雷锋同志学习题词发表50周年。雷锋精神之所以生生不息，具有强大的生命力，不仅是因为其平凡中蕴含着伟大，还因为有一代代人对其坚守和传承，并由此塑造了社会价值的内核，赋予了时代前行的信心。
    在雷锋生活的年代，雷锋精神承载了一个新国家新时代的道德向往和价值追求。今天，在改革发展的攻坚时期，面对转型期道德迷茫，面对各种思想文化交流交融交锋，用雷锋精神滋养心灵、培塑信仰显得尤为重要。目前，全军都在广泛开展铸牢军魂和弘扬优良作风教育活动，这与当前开展学雷锋活动高度契合。新形势下，广大官兵特别是党员领导干部，要把弘扬雷锋精神当作义不容辞的政治责任。
    要传承雷锋对党和国家无比忠诚的政治信念。对党、对人民、对社会主义事业的热爱是雷锋人生观的集中体现。“我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”。这字里行间体现了一个共产主义战士“信仰比天高”的思想境界。刘少奇的题词“学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神”和周恩来的题词中称赞雷锋“公而忘私的共产主义风格”，都是对雷锋人生观的高度概括。正是这种坚定的理想信念，成为雷锋取之不尽、用之不竭的力量源泉。
    习主席最近强调，理想信念就是共产党人的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。当前党内出现的脱离群众、消极腐败现象，固然有着多方面的原因，而少数党员和领导干部丧失了对共产主义的信仰是最根本的一个。所以，今天向雷锋同志学习，首要的是学习他坚定的共产主义信念，虔诚而执着、至信而深厚，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。
    要传承雷锋干净做人真心助人的道德风尚。对组织襟怀坦白，对同志像春天般温暖，对百姓时刻尽帮扶之力。雷锋这样想，也这样做。他的道德观念里，既体现了社会主义新人新道德的要求，还体现了中华民族勤劳、朴实、友爱、互助等传统美德。普通百姓记住雷锋，当下人们怀念雷锋，更多是因为雷锋以他的实际行动，为几代中国人树立了道德标杆。正如邓小平题词所倡导的，“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。”
    习主席明确指出，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。要实现这一梦想，不仅要把经济建设搞上去，还要靠精神追求、道德文化等“软实力”的提升。我们今天弘扬雷锋精神，就是要自觉扬清风、树正气，匡正道德失范，矫正诚信缺失，提升道德水平。在这一过程中，我们党的干部更应该站在道德制高点上。
    要传承雷锋立足平凡岗位履职尽责的实干精神。雷锋短暂的一生中，先后当过记工员、通信员、拖拉机手、推土机手、汽车兵，没有什么英雄壮举，甚至他“做一颗永不生锈的螺丝钉”的想法，也不算多么宏大的理想。但无论在什么岗位上，他都出色地完成组织交给的每一项任务。通过干好一件件平凡的事，成就了不平凡的业绩和人生。
    空谈误国，实干兴邦。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。古往今来，凡事成于真、兴于实，败于虚、毁于假。魏晋时代的风流名士以清谈为风尚，被王羲之斥为“虚谈废务，浮文妨要”，后人更是批评两晋亡于清谈。共产党人最讲究真抓实干，最反对华而不实。但也应看到，少数党员领导干部，话越说越漂亮，事越干越虚假，长此以往，为害事业，失信于民。今天，我们学习雷锋，就是要埋头苦干，精益求精，以夙兴夜寐、心无旁骛的实干精神来加快推进各项建设和改革。
    要传承雷锋艰苦奋斗的优良作风。雷锋出身贫苦，深知生活的艰辛。他说：“我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。我们要奋发图强，自力更生，克服当前存在的暂时困难，坚决反对大吃大喝，力戒浪费。”从这种思想认识出发，雷锋一方面生活得体不奢华，把点点滴滴节省下来的钱支援国家建设，帮助他人解决困难；另一方面保持着革命军人本色，不怕困难、奋发努力。他这种艰苦奋斗精神与那个年代我们民族的整体精神诉求相契合。
    当前各级正在抓改进工作作风，其中一个重要方面就是要坚持和发扬艰苦奋斗精神。一个国家，一个民族，如果不提倡艰苦奋斗、艰苦创业，只在前人创造的物质文化成果上坐享其成，这样的国家和民族是没有希望的。军人必须时刻为打仗做准备，艰苦奋斗更是确保战之必胜的“砺剑”过程。我们要通过深入开展学雷锋活动，切实以思想上的艰苦、工作上的刻苦、生活上的清苦，来磨砺战斗精神、激励革命斗志、永葆政治本色，为实现“强国梦”“强军梦”而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
