〖ZQ/总期〗20144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准学雷锋常态化着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动学雷锋活动常态化是一个重要命题，回答好这一命题，需要做的工作有很多，以下三个方面更应关注。
    第一，深刻揭示雷锋精神的时代价值，以其不可替代的作用来奠基常态化。历史上产生的伟大精神只有与时代精神实现了对接，才能满足现实社会需要。学雷锋活动常态化，同样需要在其固有的价值和作用挖掘上下功夫，只有进一步增强雷锋精神对现实社会的关照力，让所有人真切感受到其不可或缺，学习活动才能化为常态。雷锋精神有三大内涵有待于进一步挖掘：一是对民族优秀文化传统尤其是道德传统的承载能力，二是对中国共产党全心全意为人民服务这一核心价值观的承载能力，三是对人类共有的价值追求的承载能力。当今中国的主要目标就是实现中华民族的伟大复兴。这三大功能挖掘得越充分越深刻，雷锋精神就变得越不可缺少，追求和践行就越能化为常态。实际上，当人民群众真切感受到雷锋精神可以美化自己的人生，赢得更大的幸福感的时候，践行其精神便成为自觉。
    第二，将雷锋精神的价值引领作用注入社会评价系统，以制度性力量推动常态化。邓小平说过，制度更带有根本性。学雷锋主要表现在道德领域，因而是一种柔性约束，要把柔性作用放大，需要借助刚性规范，也就是努力把雷锋精神中包含的价值观要素注入社会评价体系，实现柔性约束刚性化。当然，这种注入不是规定由谁来做什么和怎么做，主要还是借助法规制度具有的导向作用而非惩治作用，来强化人们的某些价值观念，引导人们的价值追求。更准确地讲是实现精神和理念的注入。雷锋精神注入法规制度，主要是精神品质进入法规制度；这就如我们在谈法治时特别强调法的精神，因为惟有法的精神注入才让法起到高扬人性光辉的作用。一句话，雷锋精神元素在法规制度中体现的程度，就是学雷锋活动的常态化程度。
    第三，强化倡导者的模范带头作用，以强有力的示范和引导作用提升常态化成效和水平。其身正不令则行，其身不正有令不行。党风决定政风，政风影响民风。这一点从中央改善工作作风八项规定、军委十项规定所产生的巨大作用中已经得到充分印证。人民群众践行某种精神，在寻找以这种精神为理念和标杆之时，一定会联系现实，尤其关注倡导者，通过关注来求证，通过关注来决定自己的行为。习总书记强调打铁还需自身硬。党员干部尤其高级领导干部要把自己突出出来，也就是说推动学雷锋活动常态化目标实现必然有赖于党员领导干部，特别是高级领导干部。怎样才能保证倡导者成为带头践行雷锋精神者？需要将这种理念和相应的要求，规范进党纪党规之中，进入党建和党员干部修养的范畴，这方面的工作做得好，学雷锋常态化也就获得了重要的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
