〖ZQ/总期〗5697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒乓球友好邀请赛技术协商委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过邀请赛竞赛补充规程和种子名单〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十五日讯 亚非拉乒乓球友好邀请赛技术协商委员会，今天在北京举行第一次会议。
    亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会成员国乒乓球协会的代表出席了这次会议。他们是：普卢塔科・苏尼加・卡罗（智利）、卢东年（朝鲜民主主义人民共和国）、赫马尼科・埃切维里亚（厄瓜多尔）、阿巴斯・哈姆扎（埃及）、矢尾板弘（日本）、阿卜杜勒・卡里姆・易卜拉欣・卡萨姆（毛里求斯）、潘卡杰・拉杰・沙尔马（尼泊尔）、亨利・克莱门斯（坦桑尼亚）、王志良（中国）。亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会成员国尼日利亚乒乓球协会的代表尚未到京。
    今天的会议由智利、朝鲜民主主义人民共和国和厄瓜多尔乒乓球协会的代表主持。
    中国乒乓球协会主席、亚非拉乒乓球友好邀请类组织委员上副主任委员兼竞赛委员会主任陈先在会上致词，向与会各国代表表示热烈的欢迎。
    各国代表在听取了友好邀请赛裁判长周游作的关于竞赛筹备工作的报告之后，经过充分协商、讨论，通过了亚非拉乒乓球友好邀请赛竞赛补充规程和友好邀请赛种子名单。会议自始至终在友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
