〖ZQ/总期〗5697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层狠抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海安县人民武装部扎扎实实做好民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江海红/江洪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强县市武装部建设搞好民兵工作“三落实”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海安县人民武装部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“大办民兵师”和加强民兵建设的一系列指示的指引下，江苏省海安县人民武装部的同志们，扎根基层，狠抓基层，扎扎实实地做好民兵工作，不断巩固和发展了全县民兵建设的大好形势。
    （一）
    平日，你来到海安县武装部，往往只能找到一个值班员，多数同志都下基层去了。
    部长毛清醒同志，就是个几天不下基层就睡不安觉的人。有时，他从上面开会回来，板凳没有坐热，就下去了。去年旧历除夕夜，风狂雪紧，他还冒严寒，踏冰雪，一个大队一个大队地去检查民兵战备执勤情况。毛部长是这样，其他同志也是这样，一位在海安工作多年的副部长，始终保持着深入基层的优良作风。一次，他刚冒雨从北凌公社回来，被雨淋湿的衣服还没晾干，又跟着渔业公社的民兵出海去了。近两年，尽管集中学习和会议较多，但武装部的同志平均每人每年郁有五个月以上的时间在基层，多的达七、八个月。
    对这个武装部的许多同志来说，基层就是“家”，自己的家却变成了“招待所”。有些同志就是逢年过节，也不回来。有一位副政委就有这样一股子“蹲劲”。一次他正在蹲点当中，军分区通知他去开会，本来他可以顺路回家看看，但他为了在点上多蹲些时间，却路过家门而不入。去年春末，他在蹲点中，慢性病复发，发高烧，领导和同志们都再三劝他住医院，他说：“问题不大，再说蹲点的任务没有完成，走了心里不踏实。”
    海安县武装部的同志所以这样热心于抓基层，是由于他们对于加强民兵建设有着强烈的责任感和急迫感。在批修整风运动中，海安县人民武装部对全县民兵的历史和现状作了详细的调查。他们把几位战争年代的老民兵英雄、支前模范请来，促膝谈心，接受教育。老民兵们从战争年代冒着生命危险，和敌人进行斗争，谈到现在仍然存在着帝国主义、社会帝国主义侵略和颠覆的危险性；从刘少奇一类骗子干扰破坏民兵工作，谈到我们现在肩负的重大责任。这就大大激发了同志们做好民兵工作的光荣感和责任感。大家激动地说：“毛主席革命外交路线的胜利，为我们做好反侵略战争准备赢得了宝贵时间。我们一定要抓紧这个有利时机，争分夺秒地做好民兵工作！”
    （二）
    海安县人民武装部的同志下农村，抓基层，有一个明确的目的，这就是扎扎实实地解决问题，不断地搞好民兵工作“三落实”。
    一天，有的同志反映，有些地区民兵组织落实还存在一些实际问题。毛清醒部长上午了解到这个情况，下午就赶到全县最边缘、最偏僻的白甸公社去搞调查研究。他一个排一个排地摸情况，和群众一起找出了组织不落实的一条重要原因是政策不落实。为了提高民兵干部的政策思想水平，毛部长和民兵干部一起，学习毛主席关于“政策和策略是党的生命”的教导，学习党的有关政策，认真总结落实政策的经验，拿出体现政策的样板。接着，他又把这些经验推广到面上，从而在全县范围内促进了民兵组织落实，进一步巩固了民兵组织。
    海安县人民武装部的同志干在实处，想在远处，把今天的工作和未来的战争联系起来想，联系起来干。一次，部里一个主管军训的领导同志，下去检查民兵打坦克训练，他把四十多个民兵骨干按规定包的炸药包，一个个地掂了掂后，叫大家再增加些药量，重新包装。有些同志感到奇怪。他解释说：“打起仗来，民兵主要是用自己土造的炸药，所以药包的分量就应当重一点。平时严格要求，严格训练，打起仗来，胜利才更有把握。”，民兵们赞叹地说：“我们武装部的首长，就是处处想着打仗！”
    这个县的角斜公社“红旗民兵团”，是民兵工作先进单位，在这个点上，武装部始终没有断过人。但他们并不以抓好一个点为满足。他们说：“一滴水可以反映大海，但是不能代替大海，不能抓住一个点，丢掉一大片。”因此，近几年来，他们用大力气在全县民兵中开展了学习角斜的活动，先后在面上普及了角斜党管武装、路线教育、开展班排活动等项经验，并且通过住点帮和组织对口学等办法，在全县培养了一批“角斜式”的先进单位。
    （三）
    海安县人民武装部的同志始终保持着当年敌后武工队的作风。他们走到那里就住在那里，社员吃啥，他们就吃啥，社员干什么活，他们也干什么活。住的地方挤，就打地铺，几个人挤在一起睡。他们说：舒舒服服争不了上游，艰苦奋斗才能抓好基层。
    今年四月下旬的一天清晨，刘开渠政委肩挎饭包，脚登解放鞋，穿过晨雾，急速地向李堡区走去。当时，他牙疼得几顿饭没有吃，半边腮帮都肿起来了，牙龈还不时地出血。一位参谋曾再三劝他上医院去看看，休息几天再下去，可是他认为，牙疼算什么病呀！硬是走了。
    海安是苏北水陆交通重要枢纽之一，陆上通汽车，水上有轮船，即便是乡间小道，有一辆自行车也非常方便。可是武装部同志下去，经常是步行，几乎所有的同志都跑遍了全县的各个公社。去年初夏，有一位科长下去检查民兵工作“三落实”，在二十五天时间里，走了近千里路。步行，对武装部一般同志来说是不在话下的，但对这位年近五十的科长同志来说，并不那样容易。战争年代，他负过三次伤，至今还有一块弹片留在身上。此外，他还患有多种疾病。对于这样一位同志，外出时乘乘车船本来是完全应当的，可是他对所有的“照顾”都一一谢绝了。他说：“做武装工作就是要舍得吃苦，流汗。平时多练练腿脚，战时也好带领民兵打仗。”他每到一地，总是和社员一边劳动，一边了解民兵工作情况。
    艰苦奋斗的思想在海安县人民武装部的同志们身上扎了根，他们也在基层扎了根。他们急群众所急，帮群众所需，那里艰苦就到那里去。去年六、七月间，连续暴雨，造成内涝，全县一百五十多万亩庄稼和人民生命财产受到严重威胁。武装部除留下值班的人员以外，全部奔赴抗洪第一线。他们冒着瓢泼大雨，趟着齐膝深的水，了解庄稼灾情，察看群众住房。玉米倒了，发动民兵群众一棵棵扶起来，房子坏了，亲自动手安置群众的食宿。当时，由于洪水流速大，水势猛，把入海大闸底部冲出了一个八米多深、直径五十多米的大坑。这个坑必须及时填平，不然整个水闸就可能被冲倒，形成海水倒灌，造成极大危害。根据县委指示，武装部的一位领导同志负责组织抢修。这个同志和一千多名民兵一起，冒着大风大雨日夜奋战。不管多么艰苦，多么疲劳，他都不离开工地。他的行动使全体民兵受到极大鼓舞。大家的号子唱得更响，干劲鼓得更足，在流急浪险、作业面窄的情况下，抛下四千多吨沙包和二千多吨石头，将闸底大坑填平，使全县免受了一次重大灾害。（江海红、江洪斌）
〖-ZW/正文〗
