〖ZQ/总期〗5697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川警备区邀请驻军座谈民兵工作
    最近，宁夏回族自治区银川警备区邀请驻银川各部队有关同志，召开了关于民兵工作的座谈会。会议听取了先进单位做民兵工作的经验介绍，批判了刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，研究制订了部队进一步做好民兵工作的措施。会议认为，加强对部队做民兵工作的领导，首先要加强思想领导。随着形势的变化，部队任务的转换，新成员的增加，应该经常不断地对部队广大指战员进行毛主席人民战争思想的教育，使广大指战员加深对做好民兵工作重大意义的认识，从而不断增强做好民兵工作的自觉性。（警动）
    临汾地区驻军重视做好民兵工作
    驻山西省临汾地区各部队在抓好部队本身建设的同时，遵照毛主席关于“大办民兵师”的重要指示，主动把做民兵工作作为部队落实战备的一项重要任务来抓。各部队党委不仅分工专人管民兵工作，并且把民兵工作列入党委议事日程，定期检查和分析研究部队做民兵工作的情况，经常总结交流部队做民兵工作的经验。各单位每月还向上级机关汇报一次民兵军政训练的情况，每半年做一次工作总结。（本报通讯员）
    成都部队某部教导队帮助民兵培训骨干
    成都部队某部教导队，利用教学的空隙时间，抽出教员和有实践经验的老同志到驻地附近社、队，了解民兵训练情况，针对存在的问题，有的放矢地培训民兵骨干。他们从实战需要出发，采用由浅入深，由易到难，循序渐进，理论和实践相结合的教学方法，帮助民兵骨干从基本动作练起，使民兵骨干较快地学会了五大技术和打坦克的本领。（报道组）
〖-ZW/正文〗
