〖ZQ/总期〗5697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部指战员模范执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情为各族人民服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/为各民族服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队是一九二九年在井冈山诞生的。几十年来，无论走到那里，他们都严格执行三大纪律、八项注意，处处关心人民群众的利益，陕甘宁边区政府曾奖给他们一面“人民的军队，人民都拥护”的锦旗。来到新疆以后，这个部队党委根据少数民族地区的特点，结合战备训练、野营训练、助民生产等任务，经常对部队进行人民军队建军宗旨教育和党的民族政策教育，帮助干部和战士了解少数民族的风俗习惯，不断提高大家遵纪爱民的自觉性。五连指战员在柯尤其地区执行农副业生产任务的时候，同维吾尔族社员群众接触比较多。在那里，指战员们都自觉地做到不占民房，不污水源，不进坟地庙宇。他们同维吾尔族社员同饮一渠水，为了更好地尊重维吾尔族的风俗习惯，特制了一个专用水瓢舀水。
    在同各族人民朝夕相处的日子里，这个部队的指战员总是处处关心人民群众的利益。他们把各族人民群众的困难看成是自己的困难，宁肯自己担风险，也不让人民群众的利益受损失。有一次部队和社员群众都在抢打小麦，突然下起暴雨。战士们想到人民的利益，主动跑步前往生产队麦场支援，他们扫的扫，装的装，扛的扛，直到把生产队的小麦全部收起来后，才赶回来抢收自己打麦场上的小麦。一天中午，部队野营训练来到巴音布鲁克草原。突然五公里外起火，浓烟滚滚，火光冲天，数千亩草场受到严重威胁。指战员们不顾负重行军的疲劳，冲向火海，同烈火展开了激烈的搏斗。战士张小山、袁二珠等衣服烧焦了，仍然奋不顾身地用自己的身体滚压烈火。经过三个多小时的奋战，终于扑灭了大火，保住了草场。
    军爱民，民拥军，各族人民也都热情关怀和支援子弟兵。有一次部队野营训练，徒步行军五百多公里，沿途受到回族、蒙古族、维吾尔族、哈萨克族、藏族等九个民族的关怀和支援。部队每到一地，人民群众都主动为部队腾房屋，筹铺草，运军粮，烧开水，当向导。有些群众，还一个劲地把煮熟的鸡蛋、牛羊肉、苹果、葡萄和哈密瓜等往战士们手里塞。阿瓦提县洋瓦力克公社的贫下中农听说部队要通过一条八十多米宽的冰河，就立即赶来十八辆大车搭起了便桥，保证部队顺利通过。
〖-ZW/正文〗
