〖ZQ/总期〗5697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作要上去人武干部要下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗加强县市武装部建设搞好民兵工作“三落实”/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省临西县县委书记吕玉兰同志曾经说过：“农业要上去，干部要下去”（见一九七三年五月十七日《人民日报》）。这个精神，对于民兵工作同样是适用的。我们可以说：民兵工作要上去，人武干部要下去。江苏省海安县人民武装部扎根基层做好民兵工作的事迹，就充分说明了这一点。武装干部特别是主要领导干部，下去还是不下去，是衡量我们是不是真正大办民兵，是不是真正把主要精力放在民兵工作上的一把尺子。要大办民兵，办好民兵，就必须扎根基层，狠抓基层。
    干部要下去，对于每个人武干部、民兵工作干部来说，是一个继承和发扬党的深入实际、联系群众的优良传统的问题。我们应当象海安县人武部的同志们那样，不断提高继续革命的觉悟，把“家”安在基层，把劲使在基层，扎扎实实地抓好民兵工作“三落实”。这不仅是加强民兵建设的需要，也是我们搞好自身革命化所不可缺少的。当然，干部要下去，也需要改进我们的工作方法，让干部有下去的条件。例如，精简会议，妥善安排学习，能到下面去解决的问题就不上来解决等等，都是很重要的。
〖-ZW/正文〗
