〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些数字，这些声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文杰/关志生/王奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐文杰 关志生 王 奎
    96艘辅助舰只：对于俄国不算多
    到2020年底，俄海军将有96艘辅助舰只。
    这是日前俄罗斯国防部副部长德米特里・布尔加科夫宣布的数据。布尔加科夫说：“这种船只上面从灭火器到燃油、食品、饮用水及包括导弹和弹药在内的军用技术装备，应有尽有。”
    然而，在前海军装备部负责人维亚切斯拉夫・阿帕纳先科的眼里，96艘相对于俄罗斯海军的规模，算不上大数目。“如果在4大舰队中分配，若再加上里海分舰队的话，各舰队也就能得到18至20艘。”他举例说，“太平洋舰队特别需要运输部件的船只。没法使用飞机运输，一来贵，二来飞机太少。比如说，如果我们打算进入大洋，到东南亚去，那还得带着油轮。所以96艘不算多。”
    事实上，俄罗斯海军不仅缺少辅助船，其他舰船数量也不算多。今年初俄副总理德米特里・罗戈津曾宣布，俄海军的舰船数量几乎已接近完成作战任务所需的最低水平。他说：“必须紧急充实海军的舰只。”
    4个航母战斗群：美国觉得有点少
    计算美国的军力，只需看看它的航母就够了。
    这是典型的美国航母进行时态――“企业”号与“艾森豪威尔”号两个航母战斗群目前正部署在中东，同时“约翰・斯滕尼斯”号和“乔治・华盛顿”号两个航母战斗群部署在基地位于日本的第七舰队。此外，红海海域还有其他4艘舰船，这些舰船都是为了应对从北非到中亚地区的危机。
    看上去似乎够用了。然而，据美国《防务新闻》周刊网站报道，美国海军一名高级官员承认，由于美国有4个航母战斗群在应对危机，因此美国海军目前接近可持续部署进度的极限。
    在美国承认这一事实的同时，美国国防部长正在决定是否要继续维持在第五舰队部署两艘航母。海军作战部长乔纳森・格林纳特说，根据目前的应对计划以及舰船训练和部署模式，美国海军现在有点忙不过来。
    40架“超级苏霍伊”：印度想做新买卖
    40架“超级苏霍伊”战机，无疑是一笔超级买卖。
    此次卖家当然是俄罗斯，买家仍然是印度。据俄罗斯媒体称，印度空军在年底前将向俄罗斯购买40架苏-30MKI战机的升级版“超级苏霍伊”。俄罗斯连塔网援引匿名消息人士的话透露，新合同有望在普京11月访印期间公之于众，总金额37.7亿美元，供货将在2014-2015年期间完成。
    超级买卖成就超级回报。苏-30MKI升级成“超级苏霍伊”，包括更新座舱航空电子设备、安装高性能的新雷达、提升隐形能力等。如此一来，“超级苏霍伊”将十分接近第五代战机的性能。此外，它还将配备超音速的“布拉莫斯”巡航导弹。
    目前，印度已有5个列装的苏-30MKI编队，每个编队拥有20架战机，它们也将逐步升级至“超级苏霍伊”。算上先前购入的飞机，印军列装的“苏霍伊”系列战机数量已高达270架。
〖-ZW/正文〗
