〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫的门钥匙？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离美国总统选举“终极日”不足一个月，最具戏剧性的两党候选人电视辩论，成为深受各界关注的重要时刻。共和党总统候选人罗姆尼凭借其在首场电视辩论中的出色表现，一举追平与现任总统奥巴马的差距，让选举重获悬念。电视辩论真的如此重要？字句珠玑、舌尖莲花能否真正铸成入主白宫的钥匙？答案即将揭晓。
    按照惯例，美国两党总统候选人在选前要举行3场直播的电视辩论。首场辩论于本月3日举行，除了近千名选民现场观战外，仅在美国就有约6000万观众收看了电视直播，而全球的收视人数估计高达2亿，卖座率堪比火爆的商业大片，其关注度和重要性可见一斑。
    在首场辩论中，让人意外的是以口才著称的奥巴马“演砸了”。多项民调显示，奥巴马在辩论中“完败”，对手罗姆尼迅速抹平了与奥巴马支持率的差距，甚至略占上风，这使得11日举行的副总统候选人辩论一下子变得重要起来。
    实际上，美国副总统候选人电视辩论历来不获重视――副手间的争斗很少会对白宫选战产生决定性影响。然而，由于奥巴马首辩“发挥失常”，民主党阵营把扭转乾坤的重任压到了“老爱说错话”的副总统拜登肩上；而共和党则寄望充满锐气的候选人瑞安稳住上升势头。辩论前，两名副总统候选人都闭门谢客、辛苦备战。
    拜登的优势是经验老到，年轻的瑞安则显得低调从容。果然，在辩论中，拜登“全力开火”，表现强势。而瑞安在自己的首次电视辩论中虽整体表现“力度不够”，但守住了阵地。辩后的民调显示，两人的表现都超乎预期，实际上打成了“平手”。对此，路透社分析说，这种平手实则“有利于现任总统阵营”，提振了民主党的士气。
    虽然多数人觉得辩论让“下一任白宫主人的竞争”变得更加激烈，但法国《世界报》却指出，研究表明，辩论对选民投票的影响是有限的，美国当前政治生活的两极化，使目前左右摇摆的人并不多。更有评论人士调侃说，电视辩论只是“给枯燥的政治淡淡地抹上娱乐的油彩”。
    美国总统竞选的历史多次证明，辩论的胜出，并不代表能在大选中获胜。实际上，不到最后一刻，谁都不敢自称已拿到白宫的门钥匙。毕竟，说的好，不如做得好。
    （新华社北京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
