〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙”飞船升空试验卫星损毁等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙”飞船升空试验卫星损毁
    美国轨道通信公司12日说，该公司的一颗试验卫星7日晚与“龙”飞船一同升空后未能进入预定轨道，最终在地球大气层中完全烧毁。
    按计划，这颗代号为OG2的试验通信卫星应到达距地表750千米的太空轨道，但由于搭载该卫星的“猎鹰9”号火箭的一个发动机在升空后不久突然关闭，卫星最终远未达到预定轨道高度。
    轨道通信公司宣布，OG2卫星已完全损毁，不过由于其保险金额达1000万美元，理赔后该公司的绝大部分损失将被冲抵。
    目前，美国航天局与太空探索技术公司已着手调查此次发动机故障。
    “好奇”号发现类似地球岩浆岩的火星石
    美国航天局11日宣布，“好奇”号火星车发现的一块被命名为“杰克”的火星石，其化学成分不同于此前在火星上发现的其他岩石，而是类似地球内部产生的岩浆岩。
    美国航天局当天在一份声明中说，“好奇”号利用其先进的阿尔法粒子X射线光谱仪分析后发现，“杰克”的化学成分与在夏威夷等岛屿发现的岩浆岩或称火成岩十分相似。在地球上，岩浆岩通常来自地球内部，由岩浆凝结而成。不过，科学家们尚无法确定火星石“杰克”的形成方式。
    这是“好奇”号首次在火星上发现类似岩石。
    多吃巧克力更易得诺奖？
    诺贝尔奖激战正酣之际，美国一项最新研究称，人均巧克力消费量越高的国家，按人口平均计算的诺贝尔奖得主人数就越多。
    美国纽约哥伦比亚大学教授弗朗兹・梅瑟利表示，通过对比来自23个国家的主要巧克力生产商的数据后发现，一个国家的人均巧克力消费量与每千万人中诺贝尔奖获得者的人数呈正比关系。
    尽管研究结果刊登在权威医学刊物上，但仍有不少学者对这项研究提出质疑。有研究人员评论说，巧克力消费量可能的确与诺贝尔奖获奖比率有关，但这种关联没有任何意义。
    114号和116号元素获正式命名
    据俄媒体日前报道，元素周期表中114号和116号两种元素已正式命名为Flerovium和Livermorium，以纪念合成它们的实验室――俄罗斯的弗廖罗夫核反应实验室和美国的劳伦斯-利弗莫尔国家实验室。
    媒体援引弗廖罗夫核反应实验室主任谢尔盖・德米特里耶夫的话说，两种新元素的命名仪式将于本月24日在俄罗斯科学院中央大厅举行。
    114号和116号元素是俄美联合研究小组于2000年和2004年在实验室中合成的。科学家通过设在俄罗斯杜布纳的回旋加速器，用钙原子轰击钚原子得到了第114号元素，此后又用钙原子轰击锔原子得到116号元素。
    新型太阳能设备光线较暗也能充电
    英国研究人员日前报告说研发出一种新型太阳能设备，它在较暗的光线下也能产生足够的电压为锂离子电池充电，今后或可用于手机和电子书等移动设备，即便在室内等光线较暗地方也能为设备持续充电。
    实验显示，这种充电设备即便是在光线较暗的地方，或者甚至是有部分阴影的情况下，也能够发挥出充电功能。
    据介绍，这种太阳能充电设备的另一大优点是使用了 “有机光伏”材料，这种材料的成本较低，重量也较轻，适合大规模地应用于各种移动电子设备。研究人员正在计划使这项技术走出实验室，形成可商业化推广的充电产品。
    照射近红外线可测血压血糖
    日本大学的一个研究小组日前宣布，他们开发出了一种只需向皮肤照射近红外线，分析其波形就能计算出血压的新型血压计。
    日本大学工程学系教授尾股定等人研发这种血压计原理是，近红外线会被血液中的血红蛋白吸收，由于血流量随着血压变动而变化，反射波的波形也会发生变化。
    这种血压计不仅能以5%以内的误差测量血压，还能用于测定血糖值。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
