〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA中国赛上海站保罗复出助快船队复仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210150702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社上海10月14日电 （记者李博闻、罗争光）快船当家球星保罗14日复出，带领球队报了NBA中国赛北京站失利的一箭之仇，以99∶89在上海站中力克卫冕冠军迈阿密热火队，热火“三巨头”一共仅得到29分。
    当日姚明的现身也引起了现场球迷的阵阵骚动，比赛末段甚至有球迷高喊“换姚明”、“换姚明”，可见“小巨人”在家乡的巨大影响力。对此姚明深情地说：“离开这片场地太久，现在即使坐在场边看看比赛，也会感觉到温暖。”
    回到赛场上，保罗在出场的20多分钟里十分活跃，按他自己的话说，“比赛的气氛太令人兴奋了，简直就像奥运会一样。”虽然自己仅得4分，但6次助攻起到了为全队穿针引线的作用。快船另一位当家球星格里芬也有不俗表现，得到13分和10个篮板、全场唯一一个两双数据。
    相比于快船的风生水起，卫冕冠军热火则显得有点热力不足，尤其是备受期待的“三巨头”。韦德除了首节的两记爆扣外，只打了8分钟便留在了板凳席，得到7分，“皇帝”詹姆斯和波什分别取下11分，“君子剑”雷阿伦也没能开启远射模式，三分球5投0中全场仅入6分。
    右图：10月14日，NBA传奇巨星比尔・拉塞尔现身上海站赛场，在场边与姚明交流。 新华社发
〖-ZW/正文〗
