〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育电影《许海峰的枪》首映式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许海峰表示，这部影片不仅仅是表现他个人的经历，更是有关中国体育工作者的故事。通过这部影片，我们可以得出很多启示：第一就是要有理想和奋斗目标，并且要一步步地去完成；第二就是要有勇气、志气和霸气，表现出中国人自强不息的精神和中国体育运动员顽强拼搏的精神；第三就是要有一颗感恩的心，每名运动员的成功都离不开国家的培养，因此运动员成功后首先要想到身后还有无数默默奉献的人。
    《许海峰的枪》是中宣部、广电总局确定的迎接党的十八大重点影片，由国家体育总局、安徽省委宣传部特别支持。该影片由著名导演谢飞担任艺术顾问，王放放指导，青年演员李东学饰演主人公许海峰。影片通过讲述许海峰从安徽省和县供销社的一名供销员成长为中国首位奥运金牌获得者的经历，诠释了人生能有几回搏，此时不搏更待何时的人生追求，感人至深，催人奋进。
    据悉，《许海峰的枪》将于11月初登陆全国各大院线。
〖-ZW/正文〗
