〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理的魅力最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全军深入开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，既充分赞颂辉煌成就，又深刻揭示根本原因，在展示党的创新理论特别是科学发展观的巨大魅力的同时，增强了政治教育的说服力。
    党的创新理论的魅力，不是在书斋和清谈中，而是在发展的实际和官兵的感受中。这次教育活动，用辉煌成就鼓舞士气，用成功经验凝聚人心，用美好前景催人奋进。一个个事例，一组组数字，一幕幕图景，或静默无声，或震撼动人，或富于启迪，或给人信心。这是事实力量与逻辑力量的交融，思想力量与情感力量的碰撞，理论魅力与实践威力的辉映，使官兵在思考与触动中，进一步坚定对中国特色社会主义的信念，对科学发展观的信仰。
    理论的魅力有多大，很大程度上取决于它离现实有多近。环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察。这次教育活动，直面现实，立足现实，辩证全面地看，科学求实地办，既积极做好热点难点问题的引导，又充分讲清解决问题的进展成效。正因为教育活动与真理同行，与现实同步，与官兵同心，所以深得官兵认同，深受官兵欢迎。
    党的创新理论出吸引力，出说服力，出感染力。思想政治教育，只有注重用党的创新理论武装，善于发挥真理的力量，才能更好地抓住人、打动人、掌握人。事实证明，在我军思想政治教育的发展史上，哪个时期科学、有力地贯穿了党的创新理论，哪个时期的教育便具有活力、富有成效。因此，思想政治教育无论过去、现在还是将来，都必须紧紧围绕党的创新理论展开，真正用党的创新理论武装，依靠党的创新理论的征服力保证自身作用的最大发挥。
    朴实的真理，才具有永恒的魅力。善于从官兵普遍关心的实践话题中寻找理论的着落点，善于通过解疑释惑增强理论的说服力，善于用官兵身边的感受来增进共识，是这次教育活动的有益探索，也是政治教育的努力方向。只要坚持把党的创新理论讲实、讲活，讲出科学性、生动性，讲出历史感、现实感，就一定能说服官兵、征服官兵、掌握官兵。
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
