〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步建成符合国情的住房保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划“十二五”期间覆盖全国城镇20%住房困难家庭〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电自2008年开始，党和政府全力推进保障性安居工程建设，计划在“十二五”期间覆盖全国城镇20%住房困难家庭，让群众共享改革成果。5年来，各级政府将政策力量和制度力量以及高度的全局意识、责任感凝聚成合力，扬长避短，克难前行，使这5年成为我国历史上政府对住房保障投入最多、建成规模最大、工作成效最明显的时期。“让全体人民住有所居”的目标正越来越接近现实。
    从2008年中央大规模推进保障性安居工程建设以来，国务院先后十几次召开专题会议，研究部署保障性安居工程的建设和管理工作。
    据住房和城乡建设部统计，截至2011年底，全国累计有2650万户城镇住房困难家庭住上了新房，实物住房保障受益户数占城镇家庭总户数的比例，由“十五”期末的5%左右提高到了11%。此外，还有450万户城镇低收入住房困难家庭享受了廉租住房租赁补贴。
    上世纪90年代中后期拉开的住房体制改革，为我国房地产市场注入了活力，但是由于相关配套制度不完善、住房供应结构不合理、房价上涨过快等问题，住房市场在解决中低收入家庭住房困难方面出现了一些问题。同时，我国正处于城镇化快速发展时期，每年新增城镇人口1500多万。
    2007年，国务院出台《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》；2009年以来，我国又相继启动中央下放煤矿、国有林区、国有工矿、城市等棚户区和危房改造工程；2010年6月，住房和城乡建设部等七部门出台了《关于加快发展公共租赁住房的指导意见》。
    目前，我国保障性住房包括廉租住房、经济适用住房、公共租赁住房、限价商品住房等主要类型，对应了不同收入、不同类型的住房困难群体，保障范围主要包括低收入、中等偏下收入的无住房和住房困难家庭，以及棚户区居民。
    5年的探索实践过程，是我国保障性住房建设进一步明确方向，理清思路，完善政策的过程。
    其一，以租购并举为前提的“住有所居”的住房制度目标在全社会形成共识。
    住房和城乡建设部住房保障司司长冯俊说，从总量上看，目前城镇成套住房套数与城镇家庭户数比大概在0.8：1左右，加上住房占有的不均衡，住房总量不足的矛盾还将在相当长的时期内存在。尽管居者有其屋是数千年来的社会理想，但我们必须逐步树立新的居住理念，即“人人有房住”而不是“人人有住房”。
    其二，以各级财政补贴和配套资金、银行信贷资金、社会资金、个人自筹资金为组成部分，初步搭建起了我国保障性住房建设的资金投入长效机制。
    在财政投入方面，目前已经有中央财政安排的专项资金、省市县财政一般预算安排的资金、住房公积金增值净收益安排的资金、从土地出让净收益中安排的资金、地方债券安排的资金等。
    其三，符合中国国情住房保障体系的顶层设计日益清晰。经过5年的大规模实践，我国逐步理顺了住房保障的范围、标准、供应结构和配套政策体系。例如在品种上，先后出现过房改房、安居房、解困房、廉租房等10余种，无一不是“与时俱进”、顺应市场变化的结果。
〖-ZW/正文〗
