〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦科维奇首夺上海网球大师赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光/朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月14日电 （记者罗争光、朱）刚刚夺得中国网球公开赛男单冠军的塞尔维亚小天王焦科维奇，14日在2012年ATP1000上海网球大师赛单打决赛中先失一盘后连扳两盘，历时3小时21分钟的苦战以2∶1逆转英国名将默里，首次夺得该项赛事冠军。
    本场比赛开始，刚刚在前一晚的半决赛中战胜瑞士天王费德勒的默里稍显疲惫，焦科维奇以2∶0取得不错开局。这时，默里渐渐找回状态，也来了一局破发一局保发，双方战成2∶2。随着比赛持续，双方互不相让，比分战成5∶5。
    第11局，焦科维奇在领先的情况下频频失误。最后一局默里一举拿下，经过1小时13分钟的漫长对战以7∶5赢下首盘。
    第二盘比赛，焦科维奇第11局成功保发将比分反超。默里迅速调整状态，轻松保发将比分追回到6∶6。关键的抢七局，默里三度拿到赛点，但焦科维奇顽强地一次次将比分扳平，比分攀升至11∶11。随后，疲惫的默里明显失误增多，焦科维奇趁势以13∶11胜出，硬生生地将比赛拖到第三盘。
    第三盘比赛，经过调整后的双方仍然奋力保发，比分逐步上升至3∶3。随后，焦科维奇成功破发后又凭借一次ace球保发，将比分变为5∶3。第9局，焦科维奇乘势追击，在自己的第三个冠军点逼得默里失误，成功破发以6∶3实现大逆转，首次夺得上海大师赛冠军。
〖-ZW/正文〗
