〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政援建的古田会议精神主题雕塑揭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电由总政治部援建的古田会议精神主题雕塑“丰碑・军魂”落成揭幕仪式，日前在福建省龙岩市上杭县隆重举行。
    1929年12月下旬，在上杭县古田村召开的红四军党的第九次代表大会，即古田会议，是我们党和军队历史上的重要里程碑。80多年的实践证明，古田会议提出的马克思主义建党建军思想，确立的一系列方针、原则和制度，是引领我们党和军队发展壮大的重要法宝，是我们党和军队保持和发挥特有政治优势、永远立于不败之地的力量源泉。“丰碑・军魂”主题雕塑，形象反映了古田会议在我们党和军队建设史上的重要地位作用，生动诠释了党对军队绝对领导这一我军永远不变的军魂。雕塑的修建和落成，对于缅怀毛泽东、朱德、陈毅等老一辈无产阶级革命家，弘扬古田会议精神，更好地利用红色资源开展党史、军史教育，具有重要意义和作用。
    受总政治部主任李继耐委托，总政治部副主任贾廷安出席了雕塑落成揭幕仪式。南京军区和福建省、龙岩市有关领导，当地驻军及社会各界群众共300余人参加了仪式。
〖-ZW/正文〗
