〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己变成一束激光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习林俊德先进事迹系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习林俊德先进事迹系列谈③
    ■荆玉师
    有人把林俊德比作一束激光，把他的一生喻为“激光人生”。这个比喻，既形象地概括了他的一生，又深刻地揭示了他的精神。学习林俊德，要学习他这种把自己当激光的思想境界。
    激光的显著特性是方向性强、能量集中。林俊德很符合这一特点。他一生认准一个目标，矢志不渝；一生干好一件事情，终身无悔。52年扎根大漠戈壁，52载瞄准科技前沿，在国防科研事业的道路上呕心沥血，殚精竭虑。生命垂危，他还在催促自己的团队：“抓紧！抓紧！！再抓紧！！！”弥留之际，他还在不断地重复：“我要起来工作。”在人们的眼里，他是一个为了我国核事业不怕苦、不要命、不回头的人。
    专注与执着，是事业成功的必备条件。人的成就大小，与专注的程度密不可分。只有精力集中、脚踏实地的人，才能摘取科学这颗皇冠上的明珠。林俊德的“激光人生”，体现的正是对事业坚定执着的意志品质。
    大凡对事业执着的人，都有“为伊消得人憔悴”的牺牲精神，有“板凳要坐十年冷”的强大耐力，有“驱驰名节重，淡泊素心存”的宁静，也有“有计安家国，无心许禄田”的淡定。钱学森、袁隆平、吴孟超、林俊德，每一位科学巨匠身上，无不具备这种“激光人生”的精神和品质。把自己变成一束激光，人生就会更绚丽多彩，事业就会更灿烂辉煌。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
