〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别人学我们，我们查不足”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团防骄戒满夯实部队建设基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、凌涛报道：10月初，成都军区某炮兵团由党委常委带队的工作组到基层蹲点检查，帮助营连查找问题。然而与之形成鲜明对比的是，与该团同属一个集团军的10多家兄弟单位，正广泛开展向他们学习活动。该团政委王波解释说：“别人学我们，我们查不足，这样才能变荣誉为责任，进一步夯实部队建设基础。”
    近年来，该团基层建设在新的起点上有了新发展。前不久，上级对该团抓建基层的新经验给予充分肯定，集团军党委要求所属部队深入开展向该团学习活动。一时间，前来学习取经者络绎不绝。
    面对荣誉，该团党委“一班人”头脑清醒。“别人学我们，我们怎么办？”他们认为越是形势好、出成绩，越要防骄戒满。这次蹲点检查，他们查找出经常性思想工作针对性不强、官兵信息化素养不高等5个方面30多个问题，分门别类拿出了解决方案。
    迎着掌声查漏补缺，该团抓全面建设的步伐走得更稳。他们坚持每月向官兵征求意见，在团局域网开设“建言献策”专栏，每季度评选“金点子”奖。如今，全团呈现出基层建设全面进步、官兵全面发展的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
