〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁把小江村描成了画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许朝友/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许朝友 伍致健
    600亩秋西瓜地丘畦相连，柑桔基地成片成荫，四通八达的水泥道路进村入户……走进湘江河畔的湖南省祁阳县浯溪镇小江村，眼前仿佛一幅幅田园风景画。短短几年，小江村村民的人均纯收入就从4000元一跃达到6800元，是什么力量催生了这一变化？
    9月中旬笔者来到小江村，听到了发生在这里的故事。小江村面积不大，尽管土壤肥沃、水源充沛，但经济发展一直四平八稳。2009年4月的一天，市里派出工作组到村里调研新农村建设，提出小江村自然条件基础较好，发展水果种植、水面养殖和休闲农业的潜力不小。让村民们喜出望外的是，市里很快就给村里请来了湖南省农业大学教授孙小武。随后，孙小武对小江村发展水果产业进行了技术指导，还给村民带来了优质的秋西瓜种子。2009年8月，村里成功试种秋西瓜50亩，仅此一项，就为种植户每亩增收3500元。
    今年3月，市里又一次派出工作组来到小江村。“加快农业产业结构调整，大力发展现代农业，搞好村庄绿化和环境卫生。”工作组对该村的发展提出了更高要求。按照这一思路，干劲十足的小江村村民实施了“五抓”工程，即抓产业开发培植，突出扶持发展秋西瓜、大棚西瓜、“日南一号”柑桔、葡萄、油茶等产业；抓基础设施建设，加快道路、村活动中心、村民饮水安全、农村沼气、电力等建设；抓社会事业发展，全面完成农村书屋、村卫生室、广播电视村村通等项目建设任务；抓村容村貌治理，改善环境卫生；抓宣传教育，破除传统落后观念。
    尝到种植秋西瓜的甜头后，37岁的村民王春华今年秋西瓜种植面积扩大到15亩。他告诉笔者，一亩秋西瓜收入近4000元，扣除成本后，每亩纯收入可达3000元，自己今年仅种植秋西瓜的纯收入将超过4万元。村党支部书记徐连森表示，今年全村的秋西瓜种植面积已达600亩，村民的收入有望大幅提高。
    腰包鼓了，家园美了，生活更有奔头了，村民王银华感动地说：“是党和政府的科学发展思路，把俺们村描成了画。”
〖-ZW/正文〗
