〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索实践催生“矩阵效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队落实《军队基层建设纲要》微观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/徐建明/李新可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210150201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210150201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210150201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210150201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 董 强 通讯员 徐建明 李新可
    新闻点睛
    武警河南省总队以科学发展观为指导，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，探索出一条“工作规范化、建设标准化、落实精细化”的新路子，形成“天天按纲抓建，步步紧跟落实”的工作机制，分类树标杆，整体聚合力，基层单位平时彼此参照、互为补充，任务面前又能相互替代，可随意穿插组合，整个总队事事、时时、处处紧盯末端抓落实，呈现出模块化、集约化、功能作用发挥趋向最大值的“矩阵效应”。国庆前夕，记者走进这个总队一些基层单位，记录下微观察中的12个典型镜头，从中感受基层建设正在发生的可喜变化。
    关键词 定位
    机关基层找准各自“跑道”
    在一些大型购物中心指示方位的图标中，常常有一个醒目提示“你现在的位置”，以便顾客迅速找到要去的地方。武警河南省总队领导以此为例解释说，基层建设也是同样的道理，机关、基层只有认清各自的位置，才能知道朝哪个方向努力，往哪个环节上使劲。
    1、本来“诉苦”偏偏露了怯
    有一桩旧事总队机关、基层常常提及，它像一面镜子，照出了上下两个方面的不足。
    一次基层工作座谈会上，一些基层干部诉苦：每天执勤、教育、训练排得满满当当，还有各种临时勤务、会议和检查评比，简直让人忙得喘不过来气。
    讲评时，总队领导毫不留情，一下刨出了基层“诉苦”的根，基层肯定有“短板”――抓不准要害，工作缺少章法；机关一定有“问题”――抓建无方，层层加码，指导缺乏标准。
    总队党委会上，两个问题引发了热议：机关哪些事不去做，基层反而更轻松？基层怎样抓落实，机关才能更省心？讨论中，大家渐渐达成共识，用《纲要》这把尺子量一量，机关少一些指手画脚，基层落实讲究精细化，情况就一定能大有改观。
    随着许多单位基层建设有了长足进步，怎样做到百尺竿头更进一步？总队领导在实践中真切感到，这个时候就像长跑比赛一样，机关、基层更要找准各自的“跑道”。
    2、助理员改任指导员的“尴尬”
    一位财务助理员改任中队指导员后，一连几堂教育课都没讲好。战士们有些纳闷：账算得头头是道，为何理讲得不明白？
    总队统计显示，每年有超过60名干部新任基层中队主官，他们大都出院校门不久，缺乏基层工作经验，难免像那位助理员一样遭遇尴尬：经过短期培训，对相关要求能一清二楚，可工作起来依然手足无措，找不到门路。一些支队反映，每年老兵退伍后，基层建设更是常常面临一些新情况，骨干需要重新培养，基础工作需要做实做细，各方面的人才都紧缺。
    面对这些现实问题，总队、支队两级党委都在思考：基层建设不能“年年上一年级”，要保持工作连续性，靠科学方法把建设成本降下来，尽可能避免那些重复性劳动。
    3、李秘书有了“3个不一样”
    抓好基层，先强机关。总队从机关选拔15名优秀干部到基层任职，今年4月又安排首批19名不太熟悉基层的干部下部队代职锻炼。总队司令部办公室秘书李栋杰就是其中之一。
    在南阳市支队当兵代职锻炼3个月，李栋杰走过了列兵、班长、代理中队主官、支队副参谋长的全过程。回到机关，他发现与以前相比，自己有了3个不一样：看基层的眼光不一样了，欣赏多于挑刺；与官兵的感情不一样了，枯燥的数字统计变成了暖心牵挂；指导基层的办法不一样了，科学严谨代替了以往的“拍脑瓜”“想当然”。
    提起这一变化，总队政委詹海观感慨颇多：领导机关以什么样的方法抓基层，以什么样的作风带基层，很大程度上决定着基层建设质量。34名机关干部“往下走”，就像庄稼“蹲苗”一样，蹲一蹲大有益，目的就是夯实根基，提高能力素质，成为抓建基层的“明白人”和“实干家”。
    关键词 建模
    在“自我复制”中推广普及
    一些中华老字号为什么百年不衰？秘诀之一在于以母店为模板，建立分号或连锁店，实现传承延续。河南省总队从中得到启发，他们以郑州市支队十五中队、开封市中队为试点，把《纲要》中“八项经常性主要工作”原则要求具体化，执勤、训练、文体、生活设施建设全部统一规划，重点帮扶80个“四配套”相对滞后的中队。建好样板向全总队推广，基层官兵拍手叫好：看了就会做，照着就能干！
    4、“不只是一棵树”
    在一棵桂花树前，战士陈宣屺告诉记者：“这棵树归我管！”洛阳市支队伊川县中队营区管理，可谓别具一格：院分区，草划片，树包干，地到班。院内每棵树都挂有一块标示牌，蓝底白字印着责任人和维护方法。
    中队指导员邹阳解释说：“不只是一棵树，其他工作也是事事有人管，层层尽职责。”洗衣房什么时间开放？晾晒场如何晾晒衣服？节约水、电、油、气的责任谁来落实？中队逐一作了明确。地方领导参观后连连赞叹：“既讲究生态环保，又体现勤俭节约，部队营区真像是一个大家庭，人人都是主人！”
    洛阳市支队以这个中队为依托树起样板，厨房、食堂、给养库、菜地怎么建、配什么，看后一目了然。支队政委李占杰说，这比那种四面开花、平均用力“撒胡椒面”的做法更见效果，也更能帮助基层提高自建能力。
    5、从战备包到训练场
    在一个中队储藏室，焦作市支队政委张铁男随意打开一只迷彩战备包，只见内放应季警服、背心、制式衬衣、衬裤、裤头各一件，另有毛巾一条、袜子一双。武警部队执勤处突任务多，这样的战备包很受战士欢迎。“总队规范样式，支队统一制作。”张铁男介绍说。
    标准化在训练场上体现得更充分。队列训练场一律混凝土硬化，配有秒表、直尺、踢腿架、摆臂架、对照镜等辅助训练器材。擒敌术、投弹、战术、心理行为训练场，面积、标识、铺垫沙质都有统一规定。体现武警部队特点的反恐综合训练场，包括300米障碍场、800米特战综合演练场，由模拟街区、交通工具反劫持训练区等组成。“一进训练场，立马能进入情况！”一位新战士说出了自己的感受。
    6、一枚“必读文章”印戳
    当兵前，几乎天天泡在网上的洛阳市支队偃师市中队战士舒宗澧，对部队要求的“每天半小时读报”很不习惯。起初硬着头皮读报，总找不到“兴趣点”。
    中队指导员信迎春认为，对这些看着大片、吃着薯片、玩着芯片长大的90后士兵来说，“不会读报”不足为怪。他刻了一枚长4厘米、宽2厘米的“必读文章”印戳，每天浏览报刊及时加盖印戳，推荐重点篇目。新闻评点、热点剖析中注意二次引用，引导战士在信息化时代学会读报用报。一段时间后，一些原先不习惯读报的战士说，以前“上网”只能算是快餐，吃个新鲜还可以，时间久了容易营养不全，“读报”更像吃家常饭，健康成长还真少不了它。
    “三个半小时，闻知天下事。”如今，听广播、读报、看电视，在这个总队开展得有声有色。“必读文章”红色印戳，也在许多基层单位流行开来。
    一枚小小印戳，折射几多探索。总队建立经常性思想工作规范，思想政治工作落实如同军事训练一样，时时、事事追求精细化，统一配发基层政治工作专用箱，还研发了基层政治工作信息系统。
    关键词 超越
    没有最好，只有更好
    在河南省总队党委“一班人”看来，“像过日子一样抓基层”这句话从不过时。一个好的当家人，懂得过日子要精打细算，量入为出；懂得节约，细水长流，珍惜自己的劳动成果。他们瞄准“天天必做、人人要做”的工作，按照《纲要》建规范、立标准、抓落实，引导基层认真把日、周、月、季的工作安排妥当，真正把科学发展观体现在全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实上。
    7、一次成功避险的背后
    今年6月23日15时50分，焦作孟州市突发强降雨，城区遭受10级大风和暴雨雷电袭击。此前10分钟，孟州市中队代理中队长闫华正组织军事训练。
    大风乍起，黄沙弥漫。闫华立即停止训练，组织官兵收拾室外物品，关闭门窗，由班长带领大家到室内学习，他本人迅速到目标哨位检查勤务。刚到2号哨位，风力骤然加大，伴随电闪雷鸣，主楼后面北围墙附近一排大树剧烈晃动。闫华立即吹响避险哨，全体官兵紧急疏散到营区南侧营房一楼学习室内。就在安全撤离后的一瞬间，3棵大桐树被连根拔起，另有两棵被拦腰折断，60多米围墙被砸倒，紧靠围墙的宿舍内天花板被震得不时脱落。
    意外面前缘何应对自如？总队领导介绍说，每个中队都按要求制订完善了《应对自然灾害避险方案》，作为执勤资料存储在勤务值班室“执勤信息系统”中，官兵每天点击查看，早已烂熟于心，加上定期组织针对性演练，关键时刻才能经受住考验。8、18项登记统计怎么“再精简”
    老典型不断有新进步，落伍者也能迎头赶上。在今年上半年考评中，23个建设落后的中队全部跨入先进行列。官兵反映，这说明总队抓建基层的思路对头。
    让边远艰苦中队官兵感到开心的是，总队党委机关办实事、解难题善做加法，舍得投入，先后拿出文化建设专款，为他们统一配备了文体设施。
    鹤壁市支队淇滨区中队官兵没想到，总队确定他们进行执勤方式改革试点，网络训练的组织实施得到规范，新研发的基层指纹联动枪柜提高了安全系数。而在部署任务、安排活动时，充分考虑基层承受能力，精简基层登记统计后，18项登记统计又全部实现了电子化。“该加则加，当减则减，这是一条抓建基层的管用经验。”一位上级首长评价说。
    9、支部书记当了“见习生”之后
    23个中队一举跨入先进，源于一次调研。一位副中队长升任指导员后，不懂召开支委会的程序，第一次召开会议只好请副书记主持，自己当“见习生”。过了一段时间，他觉得自己没问题了，大事小事都开支委会，一个月竟然开了9次。总队领导调研中发现，类似现象在新任基层主官中并非个别。
    总队决定“一揽子”解决基层建设中倾向性问题，今年5月组织开展基层主官《纲要》集中培训。7天时间，数百名基层大队、中队主官一起参加会诊式培训。
    他们按照“八项经常性主要工作”分专题研究，将容易出现的问题逐个“捋”了一遍。对支部党员大会、团员大会等基层常开的8个会，进一步规范程序和流程；对涉及基层建设的多项制度进行整合，凡脱纲离谱的一律取消，凡矛盾冲突的全部予以调整；对诸如评选优秀士兵等《纲要》明确了评比程序，但没有明确评比办法的工作，结合实例逐一细化，增强可操作性。许昌市支队长葛市中队新任中队长刘扬国对此大为感叹：“集中培训过一遍，抓落实心中有了底数，手中有了招法。”
    关键词 效应
    “矩阵”功能正在显现
    今年以来，武警部队先后有多名首长到该总队检查指导工作，他们有一个共同感受：看一个中队，就能了解整个支队；看一个支队，就能了解整个总队。总队领导说，基层建设全面过硬、整体提高、协调发展，得益于上下对接，机关、基层各尽其职，“矩阵效应”正在显现。
    10、汽车中队指导员的“没想到”
    抓工作规范化以来，总队叫响了一个口号：总队机关作表率，直属分队当样板。
    总队机关汽车中队指导员贾志伟没想到，今年3月，总队机关及直属分队百余名营以下干部一人不落全部参加勤训轮换。他从中慢慢体会到，“八项经常性主要工作”必须符合法规制度，符合客观规律，符合上级指示精神。贾志伟说，工作规范，只有抓好部署、内容、程序、职责、载体“五个规范”，才能对有什么、怎么干、谁来干、怎样干好做到心中有数，指导起来不忙乱，落实起来也不乱忙。
    工作规范了，一切都在变：从办公室到宿舍，从执行勤务到日常管理，直属分队与以前明显不一样了。“与基层中队相比，看不出差别！”一位总部首长考察后称赞。
    11、一本受追捧的画册
    以前，洛阳市支队政治部干部科科长李军总觉得自己比谁都忙，对照总队印发的《工作规范化建设标准化落实精细化》画册，才知道许多事没忙到点子上。
    这本108页厚的画册，上级工作组看了也爱不释手。经常性思想工作、经常性执勤工作、经常性训练工作、经常性管理工作，日、周、月、季都有规范，有标准，有精细化落实步骤。李军反复对照中有了新体会，日常工作大致可分4个象限：重要而又紧迫的、重要而不紧迫的、紧迫但不重要的、不紧迫也不重要的。譬如电话、会议、突然来访等给人感觉“很重要”，可如果长时间在这里面打转转，就会陷入“不紧迫也不重要”的第四象限。
    李军重新梳理每天例行的工作，发现只有交班会、干部教育管理、承办上级文电、办理干部请销假事宜等6项任务最重要。他按照重新拟制的每日例行工作推进表做事，不再感到忙乱了。一位老基层评价说，这本画册有“3个好”：好看、好学、好记。
    12、一名上士眼中的两次“动兵”
    2011年元旦前夕，总队作战指挥中心突然下达命令：各支队按最大出动兵力，在规定时间赶赴集结地。结果，有的单位未完成任务。
    在已有10年兵龄的上士黄跃远看来，这很正常，总队担负省内数百个目标的执勤任务，大部分兵力被“捆”在哨位上，扛枪站岗就是“主业”。“《纲要》究竟落实得怎样，要用战斗力检验”，总队领导提出：要告别这种习以为常的思维方式，严格职能定位，紧紧围绕机动、反恐、抢险救援、医疗救护四支队伍建设，加紧完善应急力量体系，加快转变战斗力生成模式。
    今年3月，总队第三次野营拉练一次出动8000多兵力，创下人员最多、跨度最长、保障最难、要素最全的纪录。小到每个中队、大队，大到每个支队，都像一个“模块”，能够独立使用，可以随意抽组，任意穿插组合。面对这个态势，上士黄跃远惊讶得张大了嘴巴：不论执行哪种任务，临时党组织一成立，战斗力便可即时形成。
    前后对比，总队长沈涛颇为感慨：这种“矩阵效应”得益于工作规范化、建设标准化、落实精细化的基层建设新格局，一系列符合基层建设特点规律的探索实践，为动态条件下遂行任务提供了可靠保障。
    武警河南省总队官兵野外驻训场整齐划一，规范有序。
    吴晓霞摄
    总队设计、配发的部分物品
    政治工作专用电脑
    战备包
    基层经常性基础性工作画册
    李新可摄
〖-ZW/正文〗
