〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与马尔代夫领导人互致建交40周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电国家主席胡锦涛14日与马尔代夫总统瓦希德互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中马是传统友好邻邦。建交40年来，双边关系历经国际风云变幻考验，始终平稳顺利发展，成为大小国家平等相待、和平共处的典范。中方愿与马方共同努力，巩固传统友谊，深化务实合作，把中马关系推向新高度。
    瓦希德在贺电中说，马中友谊源远流长。1972年建交以来，两国始终保持密切的友好合作关系。马方感谢中方多年来为马国家发展提供的援助与合作，期待两国友好关系得到进一步加强。
    同日，外交部长杨洁篪也与马尔代夫外长阿卜杜拉互致贺电，庆祝中马建交40周年。
〖-ZW/正文〗
