〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方潮涌万象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党深入开展创先争优活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十八大胜利召开前夕，走过了91年辉煌历程的中国共产党，再次焕发出旺盛活力和永恒的生命力――
    按照党的十七大和十七届四中全会部署，从2010年4月起全党深入开展的创先争优活动，目前即将告一段落。两年多来，各级党组织和广大党员认真贯彻落实中央决策部署，坚持以学习实践科学发展观为主题，以“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”为目标，深入推进创先争优活动，取得了显著成效，受到了干部群众和社会各界的普遍好评。
    先进和优秀是中国共产党的特征和追求。创先进、争优秀必将为中国特色社会主义伟大事业注入强大动力。
    党中央高度重视、坚强领导，推动创先争优成为全党的价值理念和生动实践――
    描绘波澜壮阔的时代画卷
    创先争优活动――这是在我国正处于全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期开展的，每年突出一个主题――
    2010年重点推动科学发展、促进社会和谐；2011年重点开展窗口单位和服务行业为民服务创先争优；2012年重点开展基层组织建设年活动。
    党中央高度重视创先争优活动。2010年4月，胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上就开展创先争优活动发出号召，标志着活动正式启动。此后，胡锦涛总书记多次对开展创先争优活动作出重要指示、提出明确要求。今年“七一”前夕，胡锦涛总书记亲切会见全国创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进县（市、区、旗）党委代表。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志多次对创先争优活动作出批示和指示。习近平同志出席全国创先争优理论研讨会和全国创先争优表彰大会并发表重要讲话，先后50多次对创先争优活动作出指示。
    中央领导同志的重要指示精神，为深入开展创先争优活动指明了前进方向、提供了根本保证。
    经中央批准，中央组织部、中央宣传部牵头成立中央创先争优活动领导小组。还成立了中央企业、教育、医药卫生、非公有制经济组织、社会组织、城市街道社区、律师、注册会计师等8个行业创先争优活动指导小组。
    中央创先争优活动领导小组深入调研、制定文件、召开会议、选树典型，切实加强领导和指导。
    各级党委普遍成立领导机构和工作机构，形成党委统一领导、组织部门和宣传部门牵头负责、有关部门共同参与的工作格局。制定创先争优活动实施意见，提出年度工作计划和阶段目标，加强工作部署和督促检查。
    带头树表率、带领作示范。全国31个省区市、新疆生产建设兵团党委书记，122个中央和国家机关党组（党委）主要负责同志全部开展领导点评创先争优工作。
    全国县级以上党员领导干部建立创先争优联系点60.8万个，发挥了示范带动作用。
    重在实践、重在基层、重在实效。各级党组织尤其是广大基层党组织积极投身创先争优活动，把中心任务、日常工作和本职岗位紧密结合，把发挥党员主体作用作为关键，把创新特色鲜明、务实管用的活动载体作为着力点，全面做好改革发展稳定各项工作，生动具体彰显了先进性――
    创先争优岗位化。设立党员先锋岗、党员示范岗、党员责任区等方式，引导党员立足岗位创先进、争优秀。
    创先争优日常化。在日常学习、工作和生活中创先争优，使创先争优人人可为、人人有责、人人争先。
    创先争优社会化。党组织创先进带动单位创先进，党员争优秀带动群众争优秀……
    有效促进党的组织资源转化为发展资源、组织优势转化为发展优势、组织活力转化为发展活力――
    展现日新月异的时代美景
    始终走在时代前列，引领中国发展进步，这是一个马克思主义政党特有的先进和优秀。 （下转第三版）（上接第一版）
    创先争优活动中，各地区各部门科学确定活动主题，精心设计活动载体。北京实施“领航工程”“聚力工程”“先锋工程”，建设中国特色世界城市。河北开展“全面对标、夺旗争星”活动，推动各行业创科学发展之“星”、夺社会和谐之“旗”。广东实施“南粤先锋行动”，在加快转型升级、建设幸福广东中创先争优。
    今年以来，各地区各部门以迎接党的十八大为主题，进一步掀起创先争优活动高潮。
    广泛开展公开承诺。山西围绕“安全发展、清洁发展、绿色发展”公开承诺。江苏着眼实现“两个率先”开展公开承诺，组织引导党员创业创新创优、争先领先率先。甘肃围绕“转型跨越、富民兴陇”开展公开承诺，破解发展难题。创先争优活动中，基层党组织和党员普遍开展三轮公开承诺，每轮承诺的基层党组织和党员均在95%以上。
    使命在召唤，时代在见证。各级党组织和党员在推动科学发展、促进社会和谐的伟大实践中建功立业。
    ――促进了科学发展。围绕主题主线创先争优，为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，完成“十一五”发展目标、实现“十二五”良好开局提供重要保证。国务院国资委推动中央企业做强做优、争创世界一流。教育系统围绕全面落实教育规划纲要创先争优，顺利完成“两基”攻坚任务。文化系统加快公共文化服务体系建设，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    促进本地区本单位中心工作。天津开展“互看互比互学”活动，推动项目大提速，打造新滨海、建设新天津、实现新跨越。湖北实行“一村一策”，确定发展项目近3万个。各地要求党员干部在换届工作中创先争优，确保风清气正。
    做好学习实践活动后续工作。四川各级党组织和广大党员当先锋、挑重担、做模范，纳入国家灾后恢复重建总体规划的2.9万多个项目基本完工。青海整合资金，落实水、电、路、话“四通工程”等新农村建设实事。据统计，第三批学习实践活动结束时各地尚未完成的整改任务119万个，在创先争优中已完成98万个。
    ――促进了社会和谐。基层党组织和党员带头参加平安创建活动，带动全国46万多个社会组织积极参与。化解矛盾纠纷1483.3万件，调处信访积案111.3万起。公安系统开展“大接访”、“大走访”，密切警民关系。
    上海建立自我教育、自我管理、自我服务的组团式联系服务群众新机制。浙江开展服务型基层党组织建设，实行网格化管理、组团式服务。吉林建立人民调解、行政调解、司法调解联动机制。新疆生产建设兵团全体党员亮明身份，建设优质服务站，强化维稳戍边功能。
    弘扬新风正气、提升文明素养。辽宁19万名党员带动群众成立7300多个“郭明义爱心团队”。贵州600多万户农户被评定为“诚信农户”。
    从最需要的地方做起，从最不满意的地方改起，在为人民群众办实事好事中密切党群干群关系――
    奏响以人为本的时代高歌
    为民服务，是一种真诚自愿的行为，是一种纯洁高尚的精神境界，是鼓舞和激励共产党人创先争优的巨大力量。
    1月19日，在山东省兖州市中医院住了半个月的漕河镇西厂村村民王老汉病愈出院了，临走时激动地说：“俺活了60多岁了，‘先看病后交钱’还是头一回碰上，这让俺心里舒坦着呢……”创先争优活动中，这家医院创新为民服务方式，探索“先看病后交钱”模式，提高为民服务质量。
    千树根为本，万事民为先。各级党组织和党员服务群众、改善民生，让人民群众看到创先争优带来的新变化。
    ――深入开展窗口单位和服务行业为民服务。在50个中央有关部门、行业主管单位组织指导下，全国467万个窗口单位开展“三亮三比三评”活动，争创群众满意窗口、优质服务品牌和优秀服务标兵。铁路、民航、旅游等行业推广上门服务、代办服务、延伸服务、网络服务。广西推行“农事村办”，把窗口前移到农村、把服务下沉到农户。
    ――扎实推动机关干部下基层联系服务群众。中央纪委、中央办公厅、国务院办公厅选派年轻干部参与扶贫、信访等工作。全国人大常委会机关、全国政协机关选派机关干部到贫困地区和重点工程挂职锻炼。中央政策研究室、最高人民法院、最高人民检察院和中央农办组织机关干部利用春节返乡机会开展调研和走访慰问。中央组织部在组织系统部署开展“万名组织部长下基层”活动。中央宣传部在新闻宣传战线广泛开展“走基层、转作风、改文风”活动。
    云南推行民情责任区等制度，架起党群干群“连心桥”。中国银行围绕网点转型、金融服务，虚心向服务对象问计问策。西藏2.1万名干部自带被褥、单独起灶、集体吃住，驻村开展为期3年帮扶工作。陕西组织引导党员干部重温延安精神，以艰苦奋斗、奋发有为的精神状态努力建设富裕生态和谐西部强省。
    中央和国家机关71个部委600多名青年干部深入革命老区和贫困地区挂职锻炼、增长才干。
    ――认真开展群众评议。税务、金融、电信等行业和各地行政服务中心普遍开展即时评价，许多地方和单位把评议结果在媒体和党务公开栏公布，推动解决了一批群众反映强烈的突出问题。
    评出动力、议出干劲。全党集中开展群众评议创先争优，378.8万个基层党组织、7843.6万名党员接受群众评议。
    顺民意、解民忧、惠民生。创先争优活动中，各地区各部门兴办一批利民惠民的实事好事。内蒙古实施“十项民生工程”，1500多万名群众受益。湖南2011年把64.5%的公共财政用在民生工程上。海南回应群众关切，办好改善民生10件实事。新疆实施安居富民、定居兴牧、天然气利民等民生工程。福建20万名机关干部结对帮扶生活困难群众48.4万人次，解决问题3.2万个。重庆26.1万名干部深入一线走访慰问生活困难党员群众。
    创先争优活动中，各级党组织和党员与困难群众结成帮扶对子2097.8万个，为群众办实事4962.8万件，落实帮扶资金1283.6亿元。
    充分激发基层党组织和党员的内生动力，形成你追我赶、比学赶超的生动局面――
    谱写改革创新的时代华章
    43岁的尹成东，是位于四川省简阳市的港通集团公司党员标兵。“党员身份是一种无形的约束与激励，要当好群众榜样势必提升自己。”在他看来，企业现有的40名党员起到了带头作用，“大伙干劲十足，效益是越来越好。”
    创先争优活动中，四川省资阳市提升非公有制企业和社会组织党建工作水平，实现了党建工作与生产经营的双赢互促。
    基础稳固，长治久安；基础不牢，地动山摇。
    各地区各部门把加强基层组织作为创先争优重要目标和组织保证，以改革创新精神加强组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，切实解决基层党建工作不落地、作用弱问题。
    ――加强薄弱环节，破解党建难题。各地集中人力、物力、财力为基层党组织办实事，努力解决基层党组织缺经费少场所、流动党员教育管理服务机制不健全、非公有制企业和社会组织党建工作覆盖面不广等问题。中央统战部、全国工商联、工商总局等部门协调配合，结合业务抓好非公有制企业党建工作。
    ――突出工作重点，选优训强支部书记。山东选派2.6万名机关干部任村党组织“第一书记”，抓基层、促发展。河南选派7400多名机关干部到薄弱村担任党支部负责人。各级组织部门会同有关部门对240多万名乡镇（街道）、村（社区）和企事业单位党组织书记分层次进行专题培训。
    ――搞好分类定级，推动晋位升级。山西省长治县实施“晋位提档、支书提能、党员提质、阵地提标、创新提效、榜样提力”党建“六提”工程，党建工作迈上新台阶。宁夏开展“评星定格”，把基层党组织和党员创先争优标准具体化。安徽采取分类整顿、挂牌销号、领导督办等措施，抓好后进村党组织整顿转化。
    北京大学、清华大学等高校根据教师、职工和学生党员的不同特点，分类制定党支部晋位升级目标。
    对标定位找差距、比学赶超争先进。
    广大基层党组织和党员在创先争优活动中，先进模范意识明显提高，工作动力明显增强。特别是在服务上海世博会、广州亚运会，抗击青海玉树和云南盈江、彝良地震，甘肃舟曲、岷县特大山洪泥石流灾害以及部分地方发生的洪涝、干旱等重大灾害，推进南水北调等重大工程，组织我国公民安全撤离埃及、利比亚等过程中，广大基层党组织和党员充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，赢得了人民群众赞誉。
    创先争优活动中，全国新建党组织32.8万个，其中非公有制企业党组织l7.7万个，社会组织党组织6.9万个；新建工会组织110.8万个、共青团组织23.1万个、妇女组织9万个。
    重心下移基层、力量投向基层。黑龙江按每名党员年均200元的标准，每年从省财政拿出1.26亿元补贴基层党组织活动经费。江西建立以财政投入为主、党费投入和项目整合为辅的村（社区）党组织活动经费保障机制。
    推进创先争优常态化、长效化，全社会形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风尚――
    涌动生生不息的时代大潮
    有效做法制度化、管用经验长效化。各地区各部门努力推动制度成果的形成，为实现创先争优经常化、普遍化、基层化，保持党的先进性和纯洁性提供制度保障。
    中央直属机关工委、中央国家机关工委多次召开经验交流会，推广“三进三同”、“支部工作法”等创先争优典型经验。中国建设银行总结星级网点管理经验，创建一批“五星级”网点。中央创先争优活动领导小组总结编写创先争优特色做法100例，在全国推广。
    民政、司法、工业和信息化、人力资源和社会保障、交通运输、商务、海关、质检系统等窗口单位和服务行业，认真总结“为民服务创先争优”经验做法，研究制定“三亮三比三评”长效机制。
    各地区各部门边实践边总结边提升，广泛开展共产党员“先进性标准大讨论”和创先争优征文、演讲、研讨活动，不断深化对创先争优内在规律的认识。
    2012年5月，全国创先争优理论研讨会在北京召开，形成了一批理论研究成果。据统计，国家图书馆文献库收录公开发表的创先争优理论文章5100多篇。
    中央创先争优活动领导小组从基层、地方和部门、全国三个层面建立创先争优长效机制。今年5月，研究制定《关于抓好创先争优长效机制工作的方案》。随即印发《关于各地区各部门各单位建立健全创先争优长效机制的指导意见》，推动创先争优长效机制建设。
    党建带工建、党建带团建、党建带妇建，以党组织和党员创先争优带动全社会创先争优。
    全国总工会、共青团中央、全国妇联开展岗位技能竞赛、青年创业创新、巾帼建功等活动，激励广大职工、青年、妇女积极投身科学发展实践，立足本职争创一流业绩。
    崇尚先进、学习先进、争当先进。中央主要新闻媒体共刊播创先争优活动稿件8100多篇，中央创先争优活动领导小组办公室编发简报2500多期。
    郭明义、杨善洲、李林森、文建明、彭秀英……创先争优活动中推出的这些重大先进典型，在全社会引起强烈反响。中央召开全国创先争优表彰大会，表彰创先争优先进集体和先进个人。组织网上推荐创先争优优秀共产党员活动，4300多万名网民参加投票、4.6亿人次点击。
    各地区各部门积极选树身边先进典型，宣传表彰先进个人4.8万名，先进集体5.3万个，形成了学先进、当先进、赶先进的良好风气。这次创先争优活动，是深入学习实践科学发展观的成功实践，是基层党组织和党员发挥先进模范作用的成功实践，是新形势下保持发展党的先进性和纯洁性的成功实践。
    今天，永葆先进、追求优秀的中国共产党，正昂首阔步在中华民族复兴的伟大征程上。在中国共产党的领导下，亿万华夏儿女图强奋进，开启社会主义中国巨轮――
    继续中华民族历史上最壮丽的远航。
    （新华社北京10月14日电 记者李亚杰 卫敏丽 赵 超）
〖-ZW/正文〗
