〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚新政府因何“难产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 才 扬
    截至10月13日，利比亚国民议会已提名四名总理候选人，他们之中谁能成为新总理，新总理产生后能否成功组阁犹未可知。那么，利比亚产生新政府为什么如此之难？
    利比亚国民议会7日投票否决了就任总理不久的沙古尔提交的新政府成员名单，沙古尔被迫辞去总理职务。
    利国民议会议员萨利赫―贾欧达对新华社记者表示，沙古尔提交的政府名单并不是利比亚人民的选择，其中一些人选行为不端，有贪污腐败行为；有些人与利比亚原国民军司令尤尼斯被杀有关；有些人则根本不能胜任部长一职。
    分析人士指出，沙古尔组阁失败，反映了当前利比亚激烈的党派利益和地区利益之争。
    首先是党派利益之争，主要是“全国力量联盟”和“公正与建设党”之争。
    利比亚新成立的国民议会共有200个议席，其中党派候选人席位80个。在党派候选人席位中，“全国力量联盟”获得39席，穆斯林兄弟会的“公正与建设党”占17席。“全国力量联盟”主席为贾布里勒，而沙古尔是“公正与建设党”的支持者。
    分析人士认为，沙古尔提名的新内阁名单无法在国民议会通过，无疑与“全国力量联盟”与“公正与建设党”的角力有关。这是因为，沙古尔组阁失败，被迫辞职，可以为“全国力量联盟”带来上台机遇，对其主席贾布里勒有利。
    其次是地区利益之争。
    根据利比亚选举法，在200个议会席位中，东部地区占60席、南部40席、西部100席，议员来自利比亚的各个城市或地区，他们参政议政时就需要考虑到自己所代表地区的利益。
    观察家们认为，组成利比亚新内阁的重要条件之一就是要平衡各地区之间的利益，以尽可能实现国内和解。但是，如果议员们都为各自代表的地区着想，不从全国角度考虑问题，那么就难以凝聚力量，加速国家重建。
    （据新华社的黎波里10月13日电）
〖-ZW/正文〗
