〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅要求机关干部与基层官兵广泛开展谈心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面掌握实情实打实解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵之间常谈心，越谈越合心；上下之间常谈心，越谈越顺心；战友之间常谈心，越谈越贴心。”金秋时节，提起旅机关干部与基层官兵开展的经常性谈心交心活动，兰州军区某旅政委朱焱深有感触。
    去年以来，这个旅列装了一批新型信息化装备。在新装备训练热潮中，该旅官兵加班加点学理论、练技能，可实装操作成绩一直不理想。正当旅领导不解时，战士小陈的一句话引起旅领导关注：不是我们训不好，而是不敢训，新装备造价昂贵，信息化程度高，稍有不慎就可能损坏。
    “机关三番五次下基层，座谈会没少开，问卷调查没少搞，为什么‘不敢训’的问题反映不上来？”旅领导进一步分析认为，了解掌握基层，光靠平时面上笼统的问卷调查和集中座谈是不够的，还要深入班排、融入官兵中摸情况。
    随即，旅党委要求机关干部与基层官兵开展谈心交心活动，在面对面交流中真心体悟基层实情，真情关爱基层官兵，切实掌握谈心对象的思想反映、工作表现和意见建议等，月底由机关统一汇总，向旅领导写出专题报告。
    据介绍，仅从8月份一个月的谈心报告中，他们就掌握了20多条有关官兵思想的新情况，梳理出“设立小革新小发明奖励基金”“多与地方开展联谊活动”等9条合理化建议。大学生士兵刘瑞认为，新装备训练节奏快，建议每周组织一次训练形势分析和一次体会交流，被旅里采纳。
〖-ZW/正文〗
