〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度海军接收首艘“塔尔瓦”级隐形护卫舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一艘护卫舰的隐形梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/龙国华/曾清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210150801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 军 龙国华 曾 清
    今年，印度接收了6年前从俄罗斯订购的3艘“塔尔瓦”级隐形护卫舰中的第一艘。这已经是印度正式服役的第4艘该型护卫舰。
    兼具攻防能力
    俄制舰艇一直以来以功能全面、威力强大著称，“塔尔瓦”级隐形护卫舰也不例外。
    强大的水面打击能力。“塔尔瓦”级护卫舰的核心装备是“俱乐部”反潜/反舰导弹系统。俄罗斯自称“俱乐部”导弹系统不仅结合了美国“战斧”巡航导弹、“鱼叉”反舰导弹和法国“飞鱼”反舰导弹的优点，并有重大的创新，是海上反舰利器。而且，为了进一步提升海军的远程打击能力，印度从第一批最后一艘舰开始，为“塔尔瓦”级装备自行研制的射程为290公里的“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹。
    突出的防空作战能力。“塔尔瓦”级隐形护卫舰装备全套俄制先进的防空武器系统，初步形成了三层防空网，具备一定的区域防空能力。该舰最外层的防空圈由一套“无风-1”型中程防空系统负责，备有24枚射程为32公里的防空导弹。中层防空任务则落在了8枚“伊格拉-1E”便携式防空导弹身上，用于拦截近距离目标，两套“卡什坦”弹炮合一系统则成为该舰的最后一道防线。
    全面的反潜能力。“塔尔瓦”隐形护卫舰初步具备“远-中-近”三层反潜手段，这也是俄制舰艇的传统。为了对付远距离潜艇，“塔尔瓦”隐形护卫舰还在舰体中部装备了2座双联装、能发射533毫米鱼雷的发射管，对比世界上大多数军舰携带的都是324毫米反潜鱼雷，可谓威力强大。
    隐形梦想起航
    印度一直以来坚持执行“控制印度洋”的目标，把印度洋作为军事扩展的重点，谋求实现从“区域性威慑与控制”向“远洋进攻”的跨越。因而，印度海军很早就开始打造“隐形护卫舰队”的梦想。
    几经权衡，1997年，印度向俄罗斯采购了3艘“塔尔瓦”级（俄罗斯称为“克里瓦克”Ⅲ级）护卫舰，该型被称为“印度海军锋利之剑”的隐形护卫舰，使印度成为南亚唯一拥有隐形护卫舰的国家，使其水面舰艇的远洋作战能力有了较大的提高。
    作为印度海军历史上第一种采用隐身技术的舰艇，该舰的服役象征着印度海军隐形梦的起航。之后，无论是印度“国舰国造”的发端――P17“什瓦里克”级隐身护卫舰，还是标新立异的P28轻型隐身护卫舰，“塔尔瓦”可以说影响了印度整个隐身护卫舰的建造思路。
    该舰采取了许多隐身技术，隐身能力较强。其舰体外表光滑整洁，舰体为世界上流行的长首楼甲板、方尾舰型，长宽比较小。为减少雷达反射截面积，该舰的上层建筑和舰体连为一体，舰体外倾，上层建筑有较大的固定内倾角，整个船体具有很大的外张度，而且上层建筑低矮，尺寸较小，并且所有的外壁尽量避免采用垂直面。此外，烟囱内还装有海水降温系统，有效减少了红外辐射。
    未来任重道远
    尽管“塔尔瓦”级护卫舰借鉴了国际通用的隐身技术，但是，由于俄罗斯对“隐形”的理解与西方不同，使得该舰具有一些先天性缺陷。
    该舰搜索雷达、火控雷达等设备都直接堆砌在桅杆和机库上，主炮、反潜火箭发射装置和防空导弹发射架同样也没有采用隐身化设计――这些细节无疑都影响了舰艇的整体隐形效果。
    隐身舰艇的设计，必须在对舰艇的声、光、电、磁、热等多方面特征进行综合考虑。“塔尔瓦”级护卫舰的母型是隐身性能不佳的俄制战舰，俄罗斯在改装过程中，只是着重于对舰艇的外形进行优化，减少了上层建筑的暴露，而没有进行综合性的改进。因而，实际隐身效果一般。
    此外，没有止境的军购之路，也让这份隐形梦想变得沉重。
    印度购买的第二批“塔尔瓦”级护卫舰的付款方式采用的是分期年付，每年的付款都要比上年有一定比例的增长。印度最终要付出几乎是以前合同额2倍的代价。
    尽管如此，印度还是会义无反顾继续购买“塔尔瓦”级护卫舰。原因很简单，他们已经购买了前4艘，为了打造隐形舰队，他们没有选择。
    购买“塔尔瓦”级隐形护卫舰，只是印度近年来大笔军购的缩影。是提高自研能力，还是继续一味外购，这或许是印度应该思考的选择题。
〖-ZW/正文〗
