〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某高炮团二连真情爱民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千条哈达背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉贤/杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴玉贤 杨茂林
    9月12日，驻藏某高炮团二连荣誉室里掌声雷动，指导员刘青松将近5年来的第5块“拥政爱民模范单位”奖牌庄重地挂上了该连的荣誉墙。至此，该连获得的拥政爱民锦旗、奖牌，已经将连队荣誉室的“爱民墙”挂得满满当当。
    “爱民墙”的正中央，一块由全国双拥工作领导小组、中宣部、中央文明办、民政部、总政治部联合颁发的“军民共建社会主义精神文明先进单位”奖牌格外显眼，与之相辉映的是“爱民墙”前展柜里的1013条哈达。条条哈达背后，是一个个军民一家亲、藏汉一家人的感人故事。
    10年前的一天夜里，孤寡老人索朗不慎掉入部队驻地附近的排污沟，连队哨兵张志明闻讯迅速赶到事发现场，将老人救了上来。确认老人没有受伤后，他请战友送其回到家中，烧水为老人洗澡，看到老人睡下后方才离开。第二天一大早，老人一家赶着牛羊到连队，给张志明送来哈达，向官兵谢恩。“要谢就谢共产党！”看着前来致谢的老人，时任指导员周立军指着支部墙上的党旗说。索朗老人激动地说，感谢党的好战士，感谢亲人解放军。年底退伍前，张志明将索朗老人赠给自己的哈达留给了连队。为此，连队专门添置了展柜，将哈达放入了荣誉室。
    10年前的不经意之举，成了二连的好传统。驻地群众送来的每条记录爱民故事的哈达，都被放入连队荣誉室。10年过去了，展柜里的哈达由一条变成了千条之多。
    10年间，连队累计为驻地群众建起18个温室，支援地方义务施工4000余人次，资助贫困学生和孤寡老人500余人。
〖-ZW/正文〗
