〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优促战斗力提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防空旅十四连围绕使命苦练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志新/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈志新、特约记者向辉报道：前段时间，西南某综合演兵场上，成都军区某防空旅十四连官兵实弹射击、战术演练连创佳绩，被军区表彰为实弹射击优
    胜连。据旅政委魏新介绍，该连是65年安全无事故无案件的老先进，他们以战斗力为牵引深入开展创先争优活动，为连队发展注入了新活力。
    该连坚持围绕提升战斗力开展创先争优活动，激发官兵学军事、练技能的热情，他们每周组织小比武、小考核、小评比，形成层层比、人人比的“争优”氛围；紧贴中心任务和专业特点，开展“全能炮手”“最佳瞄准手”“最快装填手”评选，设置“党员示范岗”，开设“每周一星”DV展播，宣扬身边训练典型，使官兵学有榜样、赶有目标。
    党支部的战斗堡垒作用在创先争优活动中日益凸显。近年来防空武器装备不断换代更新，十四连党支部组织官兵在训练实践中刻苦学习新知识、新技能、新战法，积极开展想定作业、战例研究。经过艰苦攻关，他们革新改造的某型高射炮红外火控系统获全军科技进步二等奖。
    “在十四连，没当上训练标兵的党员不能算优秀。”该连指导员朱昊感慨地说。他到连队任职后，发现自己的军事素质偏弱，便主动拜训练尖子为师，利用休息时间加班加点训练，在半年后的分队主官军事比武中取得两项第一的好成绩。
    创先争优的激情换来了战斗力的提升。近年来，该连出色完成了跨军区军事演习、抗震救灾、抗旱救灾和森林灭火等急难险重任务，党支部先后6次受到军区通报表彰，有12人被军区、集团军评为爱军精武标兵，在上级组织的军事比武竞赛中夺得9项第一。今年6月，十四连被中组部表彰为全国创先争优先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
