〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军24小时3袭加沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称“为还击射向以色列的火箭弹”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈序/吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉10月14日电（记者陈序、吕迎旭）以色列战机14日清晨对加沙地带南部实施了轰炸，造成1名巴勒斯坦武装人员死亡、1人受伤。
    目击者告诉新华社记者，以军战机向加沙地带南部城市汗尤尼斯一辆正在行驶的摩托车发射了至少一枚导弹，造成车上两人一死一伤。伤者随后被送往当地一所医院救治，伤势严重。
    据知情人士透露，摩托车上的两人均为巴勒斯坦派别解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）的武装人员。
    这是以军在24小时内对加沙地带实施的第三轮袭击。13日早些时候，以军轰炸了加沙中部的两处目标，未造成人员伤亡；13日晚间，以军又空袭加沙地带北部地区，造成1人死亡、2人受伤。
    以国防军发表声明说，空袭是“为了还击射向以色列南部的火箭弹”，以色列要求控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对来自加沙的所有“恐怖活动”负责。
〖-ZW/正文〗
