〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁懂足球？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年度国际足联金球奖即将开评，哪位球星能染指这一荣誉令人期待。悬念未解，球迷们早就打开嘴仗，有关各方也已“短兵相接”。
    皇马主帅穆里尼奥力挺爱徒C罗：“如果梅西是这个星球上最好的，那么C罗就是宇宙里最好的；不让C罗拿金球奖，简直是犯罪。”没想到，巴萨主帅比拉诺瓦根本不怕“犯罪”，他在风口浪尖中不吝赞美之词：“梅西才是现役最伟大的球员。”
    主教练“护犊子”可以理解，但若是将金球奖之争归结于懂不懂足球，感觉就有些“以势压人”了。梅西的队友哈维在被问及FIFA金球奖人选时表态：“任何懂足球的人都明白，梅西远比C罗要重要得多。”为了争取那些“懂足球”人士的支持，C罗也曾公开宣称：“懂足球的人肯定都喜欢我，不喜欢我的都不懂球。”
    在梅西和C罗并雄于世的时代，如果不想得精神分裂症，最好不要“懂足球”，也就用不着强行“站边”。在此，也郑重呼吁国际足联，为广大“懂足球”人士的精神健康计，把“金球”切成两半，梅西和C罗一人一半，天下太平。
    梅西和C罗之间的“瑜亮之争”持续多年。C罗拿过一次金球奖，梅西则连续三次捧杯，其中2011年的评选更是赢得毫无悬念。今年，C罗的利好消息是皇马拿到了久违的联赛冠军；不过，梅西打破了进球纪录。谁笑到最后，都有道理。
    俗话说，萝卜白菜，各有所爱。作为食客，看着萝卜白菜一起被端上饭桌容易，但海参鲍鱼等珍贵食材一起上桌，可就真称得上大席了。如今的球迷何其有幸，能见到两位不世出的年轻天才纵横球场，在联赛、杯赛甚至国家队的比赛中同时登场。两人性格不同、球风迥异，但一样英姿勃发，均为队中不可或缺的绝对核心，将在未来多年继续奉上更精彩的表演和比赛。
    其实，真“懂球”的球迷或许应该没事偷着乐，大可不必为谁能捧起那个奖杯绞杀自己的脑细胞。何况，今年的金球奖还有可能被夺得欧洲杯的某一位“斗牛士”捧起，在这儿拼得唾沫星子四溅实在是没有必要。
〖-ZW/正文〗
