〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所走出的网络专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗东北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    东北边防行
    金秋时节，记者到沈阳军区某海防团蛤蟆山雷达观察所采访当天，团里自动化站三级军士长陈守林也不期而至。所长乔美军告诉记者，陈守林是从这个观察所走出去的网络专家，定期回“娘家”检修网络。
    其实，陈守林的“娘家”不只蛤蟆山哨所一家，三山岛、大顶山等边海防连队和哨所都有他坚守过的岗位。在“娘家”的8年生活，不仅培养了他吃苦耐劳的精神，也为他成长成才创造了机遇。陈守林第一次接触电脑要追溯到19年前，那时他所在的三山岛连队连电话都没有，唯一一台电脑自然成了大家眼中的宝贝疙瘩。高中学历的陈守林，被战友们一致推举为管理员。他刻苦自学了《软件工程学》《计算机英语》《网络工程师教程》等30余本有关计算机和网络专业知识的书籍，提高信息化素养。
    2006年3月，该团从基层抽调网络骨干搞政工网建设，陈守林和团里的其他骨干一起，不仅为9个连队和哨所联通了全军政工网，还开通了远程教育网和电视电话会议系统。
    网络建起来了，“娘家人”的工作和生活更方便、更快捷了。陈守林也凭借在信息化建设中练就的过硬技能，拿到了国家有关部委颁发的网络工程师证书，又在全军专业技术兵职业技能鉴定考核中考取了计算机网络管理员高级技师证书，还获得了首届全军士官优秀人才一等奖，成为海防一线的网络专家。近年来，他还带出20余名网络骨干。
    虽然现在陈守林被调到上级机关，但基层网络维护的任务重了，他回“娘家”的次数也越来越多。他每两个月就要把所有边海防连队和哨所跑一遍，确保网络畅通运行。2009年底，陈守林和战友研发的海情自动化报知系统与海情监控网、情报传输网在一线连队和哨所实现“三网合一”，海情和边情的处理、上报手段明显改善。“部队培养了我，我想利用维护网络的时机把技术传授给更多战友，为部队多做些贡献。”陈守林道出了自己的心声。
〖-ZW/正文〗
