〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某基地锻造战略信息支援保障铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禚晓松/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禚晓松、特约记者张能华报道：金秋的一天，总参某信息保障基地首届军事训练比武正在紧张进行。通信信息通道以破纪录速度开通！某卫星通信总站中士李军伟介绍说：“借助这个通道，就能指挥天南地北的部队！”
    据基地领导介绍，为打造战略信息支援保障铁拳，早在3月份，基地就拉开了大比武帷幕。在历时6个月的激烈角逐中，先后有数千名信息化精兵走上赛场，创造了上百项信息支援保障新纪录。
    记者在要图标绘现场看到，参谋邓德兵鼠标轻点处，一个个电磁侦察站、电磁频谱监测站等单位标号，准确落在地图上……2个小时后，他和43名选手一起，完成了联合作战背景下战略信息保障情况图点作业。在团级指挥员赛场，记者发现，业务处处长连海港来回奔跑着配置参数、连接设备、测试运行，仅用10多分钟，就用9台信息终端设备和数根线缆，搭建成一个小型指挥网络，迅速联上了一体化指挥信息系统。
    校场对接战场。穿行各个赛场，记者看到，比武按照信息作战流程设置课目，卫星通信、频谱管控、信息安防等新型作战力量成为 “金牌大户”。
〖-ZW/正文〗
