〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报《班长之歌》歌曲征集活动开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“百名好班长新闻人物”评选投票延至11月30日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所征集歌曲以班长为主题，突出浓郁的军营特色；歌曲风格不限，歌词要求朗朗上口，易于记忆传唱，曲调优美，富有感染力和时代气息。每件作品需寄送一式10份清晰完整的歌谱，署上作者姓名、地址、电话，并附作者简历；应征作品一律不退稿，请自留底稿。征集时间截至11月30日，以寄出地邮戳为准。
    对参赛作品由军内外词曲专家组成评审委员会，进行公正评选。主办单位及本次征集活动解释权为解放军报社。词曲作者依法享有著作权。应征作品入选后，主办单位有权对作品加工修改。来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社总编室；邮编：100832；联系人：秦超；电话：010-66816946。（详细内容及要求见中国军网）
    又讯：当前“百名好班长新闻人物”评选，纸质选票已达80余万张，240多万人参加网上投票，为满足各部队踊跃投票的积极性，根据工作安排，评委会决定将投票日期延至11月30日。
〖-ZW/正文〗
