〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部基层文化生活丰富多彩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白金/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    基层文化生活丰富多彩
    本报讯 白金、石敬德报道：国庆长假期间，沈阳军区某部组织营连自办晚会，节目个个精彩，受到官兵好评。该部鼓励基层官兵自创自导自演战士喜闻乐见的文艺节目，丰富基层文化生活。
    武警双鸭山市支队
    结对帮带提升干部素质
    本报讯 孙志远、李欢欢报道：10月初，武警黑龙江省总队双鸭山市支队围绕第一岗位任职需要，组织经验丰富的中队主官和新毕业分配干部结成帮带对子，促进他们提升任职能力。
    重庆九龙坡区人武部
    深入社区开展国防教育
    本报讯 胡龙中、戴思文报道：近日，重庆九龙坡区人武部组织官兵走上街头、深入社区宣讲国防知识、解读征兵政策、举办“军歌嘹亮”歌咏比赛，为驻地群众送去一道道国防文化大餐。
    广西柳州军分区
    开展车辆安全排查活动
    本报讯 李大源报道：广西柳州军分区注重加强车勤队伍经常性建设，10月中旬，开展车辆安全隐患排查活动，组织车勤人员进行教育整顿，确保车辆行驶安全。
〖-ZW/正文〗
