〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行副行长易纲表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗央行不会主动推动人民币国际化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易纲当天在年会重点论坛“佩尔・雅各布森讲座”上介绍了中国货币政策和金融改革的情况。他在回答提问中表示，人民币国际化应由市场机制驱动，央行没有相关时间表。
    易纲说，中国央行所能做的是消除限制利用人民币的一些障碍，为人民币与其他主要可兑换货币创造公平竞争环境，让中方的贸易伙伴和投资企业可以根据市场需要自行选择。
    对于中国的外汇储备，易纲表示，央行将继续推行外汇储备多元化，将在控制风险的前提下继续投资于主要市场。他同时指出，外汇储备并非越多越好，中国的外汇储备已经足够，今后变动将取决于未来经济发展情况和市场条件。
    易纲还指出，发达经济体目前推行的货币宽松政策将影响到大宗商品市场，并将波及中国。但他表示，今年中国的居民消费价格（CPI）水平预计不会因此受到大的影响，有望保持在2.7%左右，今后则需密切关注农业和农产品价格以及输入型通胀对CPI的影响。
〖-ZW/正文〗
