〖ZQ/总期〗20002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警延安市支队党委机关改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长信箱冷下来官兵心里暖起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健全/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张健全、杨磊报道：进入10月以来，武警陕西省总队延安市支队局域网“首长信箱”冷清了不少。“首长信箱”遇冷折射出该支队党委机关服务基层的作风更实了，效率更高了。
    前段时间，该支队在局域网上分别为支队长、政委开通了“首长信箱”。一开始，支队领导对基层官兵的来信有问必答，许多问题迎刃而解。可时间一长，问题出现了：官兵们提出的问题有不少是机关业务部门职责范围内的事，却都涌向了“首长信箱”。
    “我们找业务部门，往往不够重视，如果让首长过问一下，那就不一样了！”在一次座谈会上，一名战士的直言引起支队党委 “一班人”的反思：“首长信箱”虽然能帮官兵们解决一些实际困难，但党委班子大包大揽的做法，也容易使机关干部产生懒惰思想。
    问题症结找到后，该支队作出调整：凡是归口业务部门的事情，官兵可先按正常程序找相关股室办理；如两天内没有获得满意答复，可通过“首长信箱”直接反映机关股室的问题。届时，支队党委将派一名常委专门督导解决，并将相关情况纳入部门评先和个人晋职的参考范围。
〖-ZW/正文〗
