〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出时须提防这种“战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部李静黎峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信事后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “八一”节前，我部战士小徐在北京火车站买票时，一自称是军人的戴眼镜青年塞给他10元钱，请求代买一张北京至承德的车票，并主动提出为小徐看管手提包。出于对“战友”的信任，小徐将包交给了这个青年。谁知，当小徐挤了一身汗把票买回来时，装满物品的手提包和那位“战友”一同失踪了。
    无独有偶，最近，一位探亲归来的战士诉说：他在列车上办理补票手续时，将挎包交给邻座一自称是“军人”的青年看管，办完手续后，再也没有找到那个人，挎包也不翼而飞，里面装有一台价值180元的小型收录机和50元现金。
    社会上少数不法分子以军人名义行骗的事，曾多次披露于报端。但是，假军人仍未绝迹，上当者依然不少。因此，有必要再次提醒广大战友，外出时务必要提高警惕，切莫再被假战友蒙骗。
    北京军区某部 李静 黎峰
〖-ZW/正文〗
