〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮礼录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海进行一项重大教改
    新学期一开始，上海15万中小学生就按新方式学习，这是上海进行的一项重大教改。
    据了解，这项新教改方案把教学分成必修课、选修课和课外活动三大部分，后两者占三分之一课时。小学一、二年级取消考试，不留书面家庭作业。三、四年级除语文、数学外，其他学科统统考查，外语从六年级起才作为考试科目。小学新设“生活与劳动”课，初中开设“劳动技术”、“职业导向”等内容比较实际的课目，高三年级实行分科制，共有文科、理科和实科三种。新教改将侧重锻炼学生的素质，提高能力。评价学生的学习成绩将是多形式的，包括观察、提问、面谈、作业、试卷、实验、实习、调查、小制作、小论文等。
    （《中国妇女报》1991.9.11）
    公证书具有哪些法律效力？
    公证是国家公证机关根据当事人的申请，依法证明法律行为、有法律意义的文书和事实的真实性、合法性的非诉讼活动，是一种特殊的证明活动。在我国，公证处是国家公证机关，通过办理公证代表国家行使公证权。根据有关法律、条例，公证处制作的公证书在法律上具有以下3种效力：
    1、证据效力。公证书是一种可靠的证据，具有特殊的证明力，可供有关单位直接采用。
    2、强制执行效力。根据民事诉讼法、公证暂行条例的规定，对公证机关依法赋予强制执行效力的债权文书，一方当事人不履行的，对方当事人可以向有管辖权的人民法院申请执行，受申请的人民法院应当执行。
    3、法律行为成立要件效力。根据法律、行政法规、地方性法规、决定、命令、指示、规章的规定，某些法律行为必须经公证证明才能发生法律效力。
    当然，公证书的效力也不是绝对的。由于有的公证当事人故意提供伪证或者公证人员工作失误，公证文书可能出现不当或者错误。对于不当或错误的公证书应当撤销。公证债权文书确有错误的，人民法院裁定不予执行。此外，根据民事诉讼法规定，如有相反证据足以推翻公证证明，那么公证证明不能作为认定事实的根据。
    （《人民日报》1991.10.8）
    人类对地球外智慧生物的探索
    奥妙无穷的宇宙，给人类引发出许多的幻觉和联想，也诱发了人类探索其奥妙的激情。其中，在地球之外的其它星球上，有无类似人的智慧生物？就是当今人类认真思考并努力探索的一个重要课题。
    本世纪60年代以来，人类展开了对“外星人”的研究，主要方法有两种，一是想方设法识别对方――“外星人”；二是千方百计介绍自己――“地球人”。
    识别对方的途径，主要是运用人类先进的无线电接收装置，寻找那些可能是“外星人”有意发射到宇宙空间的无线电信号。科学家们认为，只要能收到一种频道极其狭窄并经常出现的电波信号，就可以推测出外星上有个近似或优于地球人类的文明世界。30多年来，人类进行的无电搜寻分析工作先后已达50多次，尽管有时也收到了一些奇特的信号，但均无满意的答案。
    介绍“自己”，就是发射宇宙探测器，把地球的包括人类在内的生物信息介绍出去，让“外星人”获取。如果真有“外星人”存在，这些信息就有可能被截获。那时，人类寻觅知音的理想就将成为现实了。
    不过，人类至今还没有听到“外星人”的可靠信息，其原因有几种可能：或“外星人”属于子虚乌有，这种信息永远也不会产生；或“外星人”如地球古人类一样，尚处于原始进化期，不可能发出信息；或地球上的现有接收设备不够先进，真假难辨，充耳难闻；或宇宙大无边际，人类所进行的“识别对方”、“介绍自己”的工作，仅在近距离、小范围内进行，而对远距离、大范围的空间却力所不及。但是，作为人类的探索者――科学家们，却宁可相信“外星人”的存在，因为只有这样，才能激起人类探索宇宙，寻找知音的不懈追求。
    （《科技日报》1991.10.3 阮礼录文）
    埃菲尔铁塔秘闻
    位于塞纳河畔的巴黎埃菲尔铁塔是为了1890年第一届国际博览会而修建的。一百年来，这座巍峨高耸的铁塔一直是花都的象征。但是，谁能想到这座名塔的下面却隐藏着极大的秘密呢？
    原来，巴黎铁塔下面60―70米处，完全是另一番天地。这里是法国的监视中心，监视着总统府、外国使馆、巴黎的主要街道等等。监视中心戒备森严，并设有三道防线，分别由警察、宪兵和精锐部队分关把守。每个房间里安装着一排排监视器，摄像机则被安装在铁塔的顶部，对准巴黎三分之一的街道，可以显示出重要地段、路口、车辆和行人的情况；摄像机还对准总统府、总理府、国会等首脑机关以及各国驻法使馆的院落，外国使馆人员在室外的一举一动，都受严密监视。
    （《世界科技译报》1991.9.18 翔飞译）
    “象”与“像”字用法的区别
    1956年国务院公布的《简化汉字方案》规定，“像”和“象”二字作部分合并，表示相似、好像等意义的“像”字简化为“象”，只在表示人像、画像等意义时才用“像”。1964年，在公布《简化字总表》时，又注明：“在象和像意义可能混淆时，像仍用像。”自那时以来的30多年里，表示相似等意义的“像”均简化为“象”。但由于简化不彻底，在使用中时常混淆不清。
    为了使简化字规范化，经国务院批准，国家语言文字工作委员会于1986年10月重新发表《简化字总表》；在说明中，对“像”和“象”作了新的规定，“像”不再作为“象”的繁体字。就是说，“像”和“象”的使用，恢复简化（1956年）以前的用法。
    根据现在已恢复的历来用法，“象”的使用有三种情况：一、用作单音词，哺乳动物大象的象；二、作为名词性词素，表示形状、样子，如现象、形象等；三、作为动词性词素，表示仿效、摹拟，如象形、想象等。
    “像”也有三种用法：一、表示相似、好像，如：共产党像太阳；二、比照人物制成的图形，如画像塑像；三、表示比如、比方，如：像雷锋那样。
    （《团结报》1991.10.5 古风文）
    头发能预示雷击发生
    人们发现，在雷击前，其区域内的人发会直竖挺立，如能及时离开的话，就能幸免遭击。
    有兄弟姐妹三人到美国约塞米蒂国家公园游玩，当来到设在公园内气象观察台时，头发像是被空气中什么东西吸附，一齐缓缓地从根部竖起。他们惊奇地还发现别的人也毛发倒竖。于是，三兄弟姐妹按动快门，摄下这难得的奇观。谁知他们离去后数分钟，突然一个闪电，“轰隆”一声巨响，雷击中了气象观察台，霎时间造成两人死亡，七人受伤。
    专家们肯定了毛发倒竖是雷电击劈的先兆，因在闪电发生前，会形成一个静电场。静电是由电荷――离子造成的，可能是正电荷，也可能是负电荷。在闪电前，正电荷密集在地面，负电荷密布在阴云层下。结果，阴极所带的负电荷向地面的正电荷运动，从而形成巨大的电火花――闪电。如果人体在雷击前暴露在正电荷密集的地区，那么电荷就会使长长的毛发倒竖起来。
    （《上海环境报》第374期 章冰文）
    “一亩三分地”的来历
    何谓“一亩三分地”？原来在我国清朝时，住在深宫大院里的封建皇帝，为了“了解”农时，“熟悉”节令，显示其对农业生产的重视，便在中南海划出了一块地，每年以演试“亲耕”，世代因袭，他人不得改用。这块地恰好一亩三分，于是人们把它推而广之，便称其个人利益或个人势力范围为“一亩三分地”。
    （《农民日报》1991.10.5 宗振勋文）
    妙趣横生的音乐建筑
    音乐亭：法国巴黎市郊一片秀丽的园林中，新近落成一座精巧的音乐亭子。当人们步入亭内脚踩不同部分的地面时，会发出美妙清晰的音乐。如果你按一定曲谱，前后左右来回踩跳，则奏出你心中想哼的旋律。
    音乐纪念碑：为纪念芬兰伟大的作曲家西贝柳斯，在赫尔辛基建造了一组纪念碑，近处为西贝柳斯头部巨雕，稍后即由数百根长短参差的不锈钢圆管组成一种大型管风琴的造型，当风吹入圆管或用手轻叩时，一排排钢管不时传出悠扬动听的音响，令人联想起音乐家依然在创作。
    音乐楼梯：印度新德里一座七层大厦内，设置了奇妙的音乐楼梯。建筑师精选具有共鸣性好、敲打能发出乐声的花岗石板做的楼梯，每段楼梯有固定音阶及音调。人们上下楼梯踩踏，台阶会叮咚作响，乐声飞扬。
    音乐石桥：日本爱知县丰田市，建造了一座别致的小桥，全长31米，桥两侧栏杆装有109块不同规格的音响栏板。过桥行人只要敲打栏板，便能奏出一首法国名曲《在桥上》。回来时，在桥的另一侧敲击，则发出日本家喻户晓、脍炙人口的民歌《故乡》。这座音乐石桥的最初设计人是位中学生。
    （《今晚报》1991.9.4 艾琼文）
    人体气味知多少
    现代医学研究证明，人体的新陈代谢产物，包括约400多种化学物质，其中由呼吸道排出的有149种，由小便排出的有229种，由大便排出的有196种，由汗腺排出的有151种，通过人体表皮排出的有229种。此外，人体受到细菌性污染以至感染化脓，也会发出臭味。尤其是人味中含有的二氧化碳、一氧化碳、甲烷、丙酮、苯、氨、醛等物质常因通风不好使空气污浊。因此当人们聚集时间过长，就会有一股气味，如果不及时排除，就会危害人体健康。
    （《青年参考》1991.10.4）
〖-ZW/正文〗
