〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政部优抚司郭立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人要依法评定伤残等级
    1988年国务院公布了《军人抚恤优待条例》，对军人评残工作作了规定，随后民政部受国务院的委托公布了军人评残条件。总政治部、总后勤部为了贯彻条例制定了《军队评定伤残等级工作管理办法》。可以说，现役军人评残工作有了一套完整的规章制度。从总体上讲，军队对现役军人评残工作做得是好的。但个别单位也存在一些问题。从各地民政部门反映的情况看有两类问题，一是评定的等级普遍偏高；二是有的单位不熟悉政策，对该评残的（包括义务兵评病残）没给评，不够评残条件的迁就，或有的通过不正当关系评了残。这就造成了该享受国家伤残待遇的不能享受，不该享受待遇的倒享受了。造成不好的政治影响。军人伤残抚恤，既是政治荣誉，又有经济待遇，这是一项严肃的政治工作。
    军队一年一度的退伍工作开始了，地方民政部门希望各部队卫生部门，一定要按《军队评定伤残等级工作管理办法》规定的评残范围、条件，审批程序去办，做到符合评残条件的一个不漏，不符合条件的一个不办。
    民政部优抚司 郭立民
    分散供养的特等伤残军人有哪些待遇？
    我回家探亲，一位特等伤残军人让我帮助询问：分散供养的特等伤残军人，除国家每月发给抚养金外，还有何待遇？由何部门解决？ 国防科工委 李先军
    李先军同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关优抚政策规定，分散供养的特等伤残军人，其每月发给的抚养金低于同等在乡伤残抚恤金标准的，可改领在乡伤残抚恤金。另外，主要待遇还有：（一）享受当地干部粮、油供应标准及粮油副食补贴，由当地粮食部门负责；（二）由民政部门按规定发给护理费；（三）同当地干部一样享受公费医疗，由当地卫生部门负责，不应包干，应保障医疗；（四）伤口复发住院期间，享受住院伙食补助，由民政部门按规定发给；（五）因伤残需要配制的假肢、代步三轮车等辅助器械，由民政部门审批并负责解决；（六）子女在就业方面，与其他群众同等条件下，优先给予照顾；（七）因伤口复发死亡，享受因公牺牲军人家属待遇，因病死亡，享受病故军人家属待遇等。
    〗  ――编者
    志愿兵在农村的责任田是否应由村里收回？
    81244部队赵傅波同志反映的情况，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部1978年12月14日《关于部队士兵提拔为干部或者改为志愿兵后是否继续保留其自留地问题的批复》中规定：“他们已经成为职业军人，没有必要继续保留其自留地。对其家庭原按人口分给他的那一份自留地，可由所在社、队收回。但是，对超期服役的义务兵役制的士兵，其自留地仍应予以保留。”根据上述精神，志愿兵在农村的责任田由村收回，这是符合政策规定的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
