〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见出席国际传统医药大会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府十分重视传统医学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在人民大会堂会见了正在北京出席国际传统医药大会的40个国家的专家、学者、官员，对他们在北京聚会交流经验表示热烈欢迎。
    李鹏说，我们的政策是中医与西医并重，中医与西医相结合，也就是说传统医学与现代医学相结合。
    他高兴地说，早在400多年前，中国伟大的医药学家李时珍就写了著名的医药专著《本草纲目》，现在中国卫生部门和广大医药工作者正在收集和编辑新的《本草纲目》，药物种类也有了成倍增加。
    李鹏说，中华人民共和国成立以来，中国在卫生保健事业方面取得了很大成就，中国人的平均寿命从解放初的35岁已上升到现在的近70岁。当然，我们在卫生保健方面还要继续作出更大努力。我们愿意在这方面同世界各国和地区的专家们加强交流，开展合作。
    李鹏总理在同各国代表合影留念后会见了世界卫生组织总干事中岛宏博士和20多个国家的卫生官员和专家，并同他们就进一步发展传统医学事业进行了交谈。
    国务委员李铁映、国务院秘书长罗干和卫生部部长陈敏章等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
