〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好地方更要干出好成绩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安军分区党委奋发图强抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，分区新班子一组成，就提出“为官一任，振兴一方”的指导思想，决心大抓基层，搞好民兵队伍的全面建设。政委王玮珍在某集团军政治部副主任的岗位上干了7年多，去年调任分区政委后，思想不松，干劲不减，深入民兵连队，调查研究，指导工作，在现场解决难题。副司令员宁保忠从“早晨皮袄手套、中午凉鞋草帽、晚上风镜口罩”的毛乌素沙漠走进霓虹灯闪烁的繁华都市后，睡在办公室，身穿训练服，带领机关干部与民兵一起摸爬滚打在训练场。政治部主任崔宪章，家距分区机关仅500米，可他以“就当我在外地工作”的思想常常吃住在机关，起早贪黑，加班加点干工作，把政治思想工作的服务保证作用“送”到训练场和基层民兵连队。
    分区党委围绕民兵基层建设这个中心工作，狠抓难点，把目光盯在长远建设上，带领和引导党委机关跳出自我保障、自我服务的圈子，使领导从繁杂的事务中解脱出来，深入到基层，齐心协力抓“大头”。司令员白武德上任不到20天，跑了13个区县人武部，还深入到企业、农村的民兵基层连队现场调查，解剖麻雀，针对人武干部进出不畅、管理不顺的现状，主持制定了新的人武干部调整任命和管理办法。分区7名常委带领工作组和区县人武部一起深入到260多个民兵连队，帮助全市所有民兵连队建立了党组织，设立了民兵活动点，完善了基层连队建设的14项制度。
〖-ZW/正文〗
