〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长沙政治军官进修学院向自强/许忠贤/李路路/丁伟/周承强/孙洪津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实好基层干部的体检
    最近，我院对刚入学的900名基层政工干部进行调查时，有38.1％的学员反映“所在部队从来没有对基层干部体检过”，有近60％的学员“不知道自己是什么血型”。联想到我院在前几期的入校学员“复检”中，因肝炎等疾病而被迫退学的人数最多的一次达到14人，深想这种现象不容忽视。希望各部队切实抓好基层干部的体检。
    长沙政治军官进修学院 向自强
    警惕宣扬封建迷信书籍流入军营
    近来，一些打着科学旗号的封建迷信书籍悄悄溜进了军营。据我们对基层12个连队的抽查表明，有29.3％的基层官兵的床头柜、书桌、提包里有《周易与预测学》、《周易预测指南》等带有迷信色彩的书籍。有近半数官兵查阅、抄录过这些书籍内容。有些同志还用学来的东西占卜吉凶。这些书籍名为弘扬传统文化，实则传播封建迷信，对基层官兵有害无益。希望广大官兵多看点马列、毛泽东著作和科学知识方面的书籍，提高鉴赏能力，切忌上当受骗。
    84701部队 许忠贤 李路路
    让外出集训的战士学成归队
    近来发现有些战士，把外出集训当作“曲线调动”的跳板，在集训结束时，不是愉快地学成归队，而是千方百计地通过种种关系借机调动。有的摆脱了地处偏僻、条件艰苦的原单位，调入了城市；有的调到了“家门口”。某部连续两年选送4名军械、汽车修理工都是一去不返。因此，呼吁有关部门和单位，要坚决杜绝这种学而不归的做法，以确保各类专业人才在部队最需要、最适宜的岗位发挥作用。
    55057部队 孙洪津
    不要把口令写到黑板上
    近来笔者下部队时，见到个别营（连）部门前的黑板上黑白相间的几个大字非常醒目：“今晚口令××”。据了解，这是有的基层军官或领班员为了防止夜间值勤的哨兵遗忘或交错口令而进行的“提示”。笔者认为，口令是在夜间能见度不良的情况下正确识别敌我的一种口头暗号，是保证警卫目标乃至哨兵安全的有效手段。这种“提示”无疑违背了对口令的保密规定，应当予以纠正。
    济南军区司令部 丁伟
    军人不宜私自到地方拜师学拳
    最近，我部发现有些战士利用节假日，私自到地方拜师傅学拳术，虽说没占用正常操课时间，但笔者认为这是不对的。部队是一个革命的武装集团，需要具有高度的组织性纪律性，任何人不得各行其是。作为连队战士，应该专心于本职工作，不应在别的方面分散精力。
    54261部队 周承强
〖-ZW/正文〗
