〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之滨“尚武热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东无棣县委“一班人”关心国防的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亓民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无棣县位于鲁北平原的东部，近邻渤海。战争年代，这里曾涌现出许多军民生死与共、共御敌寇的动人事迹。进入80年代，在改革开放中，这里再次涌动起尚武的热潮……
    这片热土上再次出现“尚武热”，是与县委“一班人”关心、支持人武工作分不开的。1986年的征兵工作开始时，县委决定由县委书记冯梦令主管全县征兵工作。
    寂静的秋夜，冯梦令居室里的灯依旧亮着。他正为明天县委将召开的由县六大班子成员和各乡镇负责人参加的征兵工作会议准备材料。会议经过反复讨论，一致赞成冯梦令起草的征兵方案。为迅速打开全县征兵工作的局面，冯梦令和县委副书记武继信带领工作组住进了埕口乡。
    埕口是一个半渔半农的乡镇，地处偏僻，村庄分散。他们骑上自行车走村串户，足迹印遍了全乡25个村的山山水水，到渔船上谈，在炕头上讲，激发群众的爱国热情。仅10多天时间，报名青年便达572名。此后不久，全县报名参军的青年占全县适龄青年总数的98％，从而圆满地完成了全县的征兵任务。
    作为全县的当家人，每天都有许多事情需要他们安排、决策，而复退病残军人的安置工作始终受到他们特殊的关注。
    一天中午，县委书记冯梦令得知有位叫范永昌的老红军住房比较困难，当天下午就来到老人家里了解情况。时隔不久，范永昌老人便住进了宽敞洁净的砖瓦房。
    接着，县委又指示有关单位把全县2732名参加过抗日战争、解放战争的老复退军人的津贴由每月15元增加到50元，使这些老军人又一次感受到党的关怀。
    军队转业干部的安置工作是稳定军心的一个重要因素。近两年时间里，共有162名转业干部来到无棣，县委主要领导和分管的领导都要亲自过问，并根据他们的特长、职务进行适当的安排，做到了部队、个人、安置单位三方满意。为便于他们的家属就业、子女入学，在县委的努力下，90％的军转干部在县城落了户。为了增强全县群众的国防观念，无棣县委专门把每年“八一”定为全县的“军事日”，“八一”所在的那一周为国防教育周，10月为国防教育宣传月，并设立县委国防教育办公室，专抓这项工作。
    通过“八一”军事日活动和一系列的国防教育活动，干部群众受到了国防教育的熏陶。近两年，由于无棣县委“一班人”的共同努力，全县先后在基地培训基干民兵2400人。今年的训练成绩更是喜人，及格率达100％，优秀率达94％。广大民兵不仅得到较为正规的军事训练和政治教育，而且也学到了一些农业科技知识，成为全县工农业战线的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
