〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼力士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记世界举重锦标赛三枚金牌得主雷丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1米62，面目清秀。没想到，在10月6日刚刚结束的世界举重锦标赛中，一人包揽女子67.5公斤级抓举、挺举、总成绩三枚金牌的雷丽，竟是这么一位文文静静的女孩子。
    1989年9月，沈阳郊区的一位农民找到八一举重队队长韩贵华，极力推荐自己的女儿雷丽，说是干举重的好苗子。他只说了一个细节，就逼得韩贵华非要见见这个小丫头：我女儿6岁时就敢光着脚丫子，穿着裤衩上树掏鸟窝。
    于是1989年11月，雷丽来到了八一举重队，在此之前，她从未拎过那个铁家伙。
    不要以为光凭胆大就能拿到世界冠军。
    雷丽一堂课训练下来，要举起近一万公斤重的杠铃。她的下蹲负重更惊人，能达到210公斤，而这一质量，即使是同等级别的男选手也倍感吃力。
    “苦吗？”“不苦。”雷丽接着又笑着补充说：“我已经不觉得苦了。”
    “哪能不苦呢！”韩贵华队长说，雷丽每一堂课练下来都是累得不想吃饭，都是她自己硬逼着自己吃。我到许多国家看过女子举重选手的训练，和咱们的雷丽没法比……
    平时，雷丽有着织毛衣、看小说这些女孩子色彩很浓的爱好。但是，一上了举重台，韩队长对她的评价却是：天不怕地不怕，强手越多越有劲。
    1990年，她第一次参加全国比赛，就把所有强手名将给“开”了。
    “第一次参加全国比赛紧张吗？”“不紧张。”“参加德国世界锦标赛呢？”“只有那么一点点。”
    在这届锦标赛挺举比赛时，她与日本、南朝鲜的女选手的成绩相差无几。雷丽只要能挺举115公斤，就能拿到挺举和总成绩两枚金牌，如果举不起来，就要掉到第三名。并且，她只剩下最后一次机会。
    10月15日，她对记者回忆起当时的心情时说：“我没想这么多，也不敢想这么多。”
    结果，她一下子举了起来。等放下杠铃之后，她才恍然想起，自己已经有好几个月没能举起这个重量了。今年，她身体状况不好，体重掉了七、八斤，成绩总也上不去。
    可是，当祖国呼唤她时，需要她时，她一下子就把那个铁家伙高高地举过了头顶。
〖-ZW/正文〗
