〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市委下发加强民兵预备役政治建设意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/韩锦琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵预备役政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、韩锦琦报道：为了进一步提高民兵、预备役人员的政治素质，做到在政治上合格，上海市委日前下发了《关于加强民兵、预备役政治建设的意见》。
    意见指出，在当前国际形势急剧变化的情况下，大力加强民兵、预备役政治建设，对维护国家的长治久安，具有十分重要的意义。
    意见强调要坚持党管武装的根本原则，确保这支国防后备力量始终置于党的绝对领导之下。对一些重大问题如动用民兵等，必须经党委集体讨论，按规定报批。意见要求，当前首先要抓好区、县人武部党委班子的建设，按照从严治党的原则和中央军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的八字方针，努力把人武部党委班子建设成坚强的战斗集体。军地双方要共同抓人武干部的培养、选拔、教育和管理。地方组织、人事、宣传等部门对人武干部选拔任用、调整交流、工资福利、政治学习、审查考核等，要听取军事系统意见。
〖-ZW/正文〗
