〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州二百多名地县领导参加军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省委、省政府、省军区抓住民兵、预备役部队在抗洪斗争中发挥特殊作用的大好时机，联合举办了这次影响全省的高层次军事训练。省军区司令员朱启担任集训队长，省委常委、省委秘书长王思齐、副省长张玉芹担任集训队副队长。省委书记刘正威、副书记龙志毅、省军区政委喻忠桂等10多名党政军领导亲自上课，担任教员。参训者全部过的是军事化生活，除学习军事理论、方针、政策外，还操练一些基础科目的军事技术。200多名地方党政领导干部都表现了十分浓厚的学习兴趣和参训热情。从立正稍息到实弹射击，从学习文件、听课、学习钻研《民兵工作条例》等国防后备力量建设的法规到攻读革命导师军事原著，他们都一丝不苟，争分夺秒。第一周的队列训练和实弹射击已经取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
