〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参炮兵部召开现场会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量地实施炮兵正规化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长迟浩田到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员邦/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员邦、记者王洪山报道：10月12日至17日，总参炮兵部在北京军区某集团军召开炮兵正规化训练现场会，来自全军各集团军、炮兵师旅的指挥员和炮兵专家们，共同探讨旨在提高炮兵部队战斗力的练兵之道――高质量地实施正规化训练。
    新的炮兵训练法规的制定，使炮兵正规化训练有了具体依据。各炮兵部队总结10年训练改革成果，逐步完善了炮兵训练大纲、教材、成绩评定标准和施训细则，纠正了训练中的盲目性、随意性，使整个训练更加规范化、制度化。
    按统一程序提高组训能力，成为炮兵正规化训练提高质量的有效途径。为改变以往训练中“各村有各村的高招”的状况，各炮兵部队的指挥员们通过集训，从单兵到群教练，从观、通、炮、驾各专业到首长机关，从基础训练到协同训练，一招一式都实现了按照法规各司其职、各负其责的正规化训练秩序。
    把炮兵的指挥训练渗透到合成军首长机关，提高了炮兵正规化训练的层次。全军炮兵行家们观摩了在华北某地的“一导两演”――由集团军首长机关带战术背景导调，地炮、高炮两个旅的群实弹战术演练。步兵出身的集团军参谋长刘逢君说：“合成军首长学炮兵、训炮兵、用炮兵，从‘参观台’走上‘指挥台’，这样才能使炮兵正规化训练跃上合成的层次。”
    迟浩田总长充分肯定了全军炮兵训练法规建设的成果和某集团军抓炮兵训练的经验。他强调指出，要彻底扭转“单一军兵种”观念，牢固树立现代战争意识、合成意识，只有在诸兵种专业训练基础上抓好合成训练，才能提高驾驭现代战争的本领。
〖-ZW/正文〗
