〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一粥一饭来之不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信是由59076部队宣传干事杨宏涛同志根据他母亲临走时说的一番话整理的。杨干事在附言中说：“作为部队一名搞教育的宣传干部，我觉得自己失职了。”此话有理。爱惜粮食人人有份，宣传爱惜粮食大家有责。
    读读这位老母亲的来信，我们应该感到脸红。我们不妨扪心自问：在爱惜粮食方面自己做得如何？我军历来就有爱粮节粮的优良传统，曾经涌现出了许多惜粮如金、勤俭持家的模范人物。但是，这些年来，不少单位随着勤俭节约观念的淡化，对粮食也不那么爱惜了。在食堂里经常可以看到，有些同志把吃剩的米饭、馒头随手丢进泔水桶里。这不能不引起全军同志的高度重视。
    有的同志可能会说：一公斤粮食才值几个钱？浪费一点没啥关系。节约粮食的重要性并不全在经济价值。俗话说得好：民以食为天，吃饭是第一件大事。这些年来，经过艰苦奋斗，我国基本解决了11亿人口的吃饭问题，这是一个举世瞩目的伟大成就。但是，我们应该有一个清醒的“粮食意识”，我国地少人多，粮食显得特别珍贵。尤其是今年我国部分地区发生了严重的自然灾害，爱惜粮食、节约粮食就更有其现实意义。
    唐代诗人李绅曾写下了这样一首广为传诵的“爱粮诗”：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”形象地说明了“一粥一饭当思来之不易”的哲理。节约粮食，是我国人民的传统美德，我们没有任何理由不爱惜粮食。现在全党全国都在号召节约粮食，作为一个革命军人，应该牢固树立“节约粮食光荣，浪费粮食可耻”的观念，从现在做起，从自身做起，在全军养成一个勤俭节约的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
