〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西关人的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江肖军/孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月流火。我们慕名来到山东牟平县西关参观访问。这个被人称誉为“中国农村一颗明珠”的新型农村，全村人口6500，却有大小工厂44个，去年工农业产值超过两个亿！在这里，城乡差别已基本消失，现代化的宾馆、游乐园、灯光球场一点不比城市的差。有700名学生的村办中等专科学校，设有建设、电子、商业、机械、医疗五个专业，面向全省招生，外省也有学生来上学。我们所到之处，耳闻目睹，最令人感动和振奋的，是西关人关心国防、参军习武的一片痴情。
    1988年的农历正月初三早晨，胶东大地，北风呼啸，雪花狂舞。在乡亲们热热闹闹过春节的时候，一支全副武装的队伍正冒着严寒，在漫天的风雪中行进。这是西关民兵营在进行“走、打、吃、藏、住”的战术训练。
    这几年，西关经济飞速发展，民兵工作也大踏步前进。在他们一再要求下，经上级军事机关特批，原来的民兵连扩编成民兵营，村党总支书记李德海任营教导员。村里拨出专款，购置了从教室的桌椅板凳，到训练场上的木马、障碍，各种学习训练器材一应俱全。全村每年对近百名基干民兵进行为期20天的集中训练。为了提高民兵的训练质量，去年底成立了民兵教导队。他们经常组织民兵训练尖子参加比武活动。一次，济南军区、山东省军区的几位领导突然来到西关，要看看西关民兵的训练。紧急集合号响过3分钟，300余名民兵从车间、宾馆、商场跑步来到操场，按建制列队完毕。目睹此情此景，将军们感慨万千：西关民兵的训练素质，非一日之功啊。
    西关是个富裕村。西关人对民兵工作非但没有放松，反而更加重视了。这是为什么？
    西关党总支在申请扩编民兵营的报告中，有这样一段话：经济的振兴有赖于国防的稳固，民兵作为国防的后备力量，只能加强，不能削弱。国家一旦有事，西关要迅速拉出一个营，甚至一个团来。
    村啤酒厂厂长许广柱说：“‘狼跑了’，并非‘没狼了’，有备方能无患呵。”
    饱经日寇侵略之苦的76岁村民孙旺说：“兵不强，民遭殃。解放前，咱国家要是有强兵强将，日本兵敢在中国横行霸道？！”
    西关人民公园里，展出了一架银白色飞机，几十名小朋友正入神地听老师讲述这架退役战鹰在抗美援朝战争中击落3架敌机的故事。
    “把国防教育摆上议事日程，从娃娃抓起！”西关人把国防教育纳入学校教育大系统，有关战斗故事的连环画被列入西关学龄前儿童的必读物；经常聘请部队的英雄模范人物来西关作报告；李书记带头给民兵、职工上国防教育课；村里每年都要举办1―2次国防知识竞赛；去年，他们又在中专学校成立了民兵加强连，每人每月60元服装费，每周集中两天进行军事训练。
    西关抓国防教育为何这样不遗余力？
    村党总支书记李德海说：“国防观念的核心是：国家利益至上。这种观念的培植与强化，不是一朝一夕，一蹴就成的；而是一个长期潜移默化的过程，只有从儿童、学生抓起，并把国防教育制度化、经常化，才能牢固地树立起来。”
    6时整，嘹亮的起床号划破黎明前的寂静。10分钟后，一队队整齐的队列出现在操场。“按计划操练！”随着指挥员的一声口令，队形迅速展开。老年人悠悠地打起了太极拳，青年人练队列、练军体拳，龙腾虎跃，好一幅“农民习武图”。
    自1984年以来，西关村民实行早操制度数年如一日，从未间断。1988年，他们在40多个企业中普遍建立民兵组织，生产班、组、车间，均以民兵班、排编组；并实行点名、例会、请销假、内务卫生、会操等一系列军事化管理制度。村里召开会议，组织各种文体活动，参加人员必须按规定的时间到达，即使是你在吃饭、会客，只要听到喇叭里传呼你，你也必须立即放下碗筷，撇下客人，马上到规定的地方去受领任务。令行禁止，已成为西关人自觉遵守的良好习惯。我们目睹了这样一件事：7月16日晚，村里通知18点30分召开厂以上干部会。18点20分，参加会议的同志基本到齐，18点30分准时开会，呼点一人不缺，会议到17日凌晨1点30分结束，无一人离开会场。
    西关在农村实行军事化管理，无疑是一件新鲜事，它的意义何在？农民能够接受得了吗？答案是肯定的，颇能给人以启迪。
    李书记告诉我们：“落后的自然经济养成农民自由散漫的小农习气，缺乏集体观念，形不成坚强的力量，什么事情也办不成。实行军事化管理，可以克服不良的小农习气，培养出具有较高管理水平的农村干部和新型农民，建设我们社会主义的新农村。”
    曾经任过部队团政委的老兵、离休后被聘请来西关工作近8年的马维鸿，深有感触地说：“1995年西关要实现总产值10亿元的目标，不仅要靠科学技术，更要靠人的素质。军事化管理正是为了提高人的素质，培养公而忘私的集体主义思想，高度的组织纪律观念，坚韧不拔的毅力，顽强拼搏的精神，雷厉风行的作风，这些是坚强的精神力量，可以转化为巨大的物质力量。这一点，近年来西关经济的振兴已经得到证明。这是西关的真正优势所在。”
    我们接触到的村民对我们说：过去懒散惯了，刚开始出早操时，打心眼里不愿意，也不习惯，可坚持了这几年，还真管事，人有精神了，活干得也利索了。
    走进西关大队办公室，两块醒目的挂图吸引了我们，一块是西关1985年至1995年十年经济发展宏图，另一块是民兵建设十年规划图。一抹阳光洒在两块板图上，那五颜六色的数字，在阳光照耀下，相映成辉，熠熠闪光。在民兵建设十年规划的“前言”中，我们摘抄了这样一段话：国无防不立，民无兵不安。共和国驶向21世纪的经济舰队，不能没有护卫舰。
    啊，这就是西关人的国防观。愿西关人坚强的国防观念为西关经济的不断腾飞，插上坚实而有力的翅膀。
〖-ZW/正文〗
