〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国摄影家协会召开第五次代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震康克清程思远等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国摄影家协会第五次代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席王震在会前发来贺信，希望在党的文艺方针指引下，把这次会议开好。发来贺词贺电的还有胡乔木、雷洁琼、荣高棠。全国文联主席曹禺在医院病榻上表达他衷心的祝愿；阳翰笙同志希望大家再接再厉，用摄影作品纪录和反映伟大的时代和伟大的人民。
    开幕式由中国摄影家协会副主席杨绍明主持，摄协分党组书记吕厚民致开幕词。四届摄协主席石少华作题为《为繁荣新时期摄影艺术事业而奋斗》的会务工作报告，报告总结了四届摄协6年来的工作情况，提出了今后工作的建议。来自全国30个省市自治区摄影团体的106位代表，文艺界知名人士和首都摄影界、新闻界代表300人出席开幕式。我军6名代表参加了代表大会。代表们在会议期间，将听取形势报告和关于社会主义文艺问题的报告，认真讨论和审议会务工作报告，通过新的会章，产生新的常务理事会，选举新的主席团。
    开幕式结束后，王震、康克清、程思远等领导同志和代表们一起合影留念。王震副主席在和大家见面时亲切地向代表们问好，并希望大家为摄影艺术的繁荣作出贡献。
〖-ZW/正文〗
