〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生艰苦奋斗开拓进取无私奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会纪念人民兵工创建六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏聂荣臻王震等题词杨尚昆王震等出席邹家华刘华清讲话 一大批同志获荣誉称号和立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/李生南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念人民兵工创建六十周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 记者别义勋报道：我国百万兵工战士以豪迈的革命激情迎来了自己光辉的节日。今天，首都隆重集会热烈庆祝人民兵工创建60周年。国家主席杨尚昆、副主席王震等出席了今天的纪念大会。
    党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、聂荣臻、王震、邹家华、刘华清等分别为人民兵工创建60周年题词。江泽民总书记的题词是：“自力更生艰苦奋斗开拓进取无私奉献”；杨尚昆主席的题词是：“军民结合为国防建设和经济建设服务”；李鹏总理的题词是：“军民结合，平战结合，为国防建设和经济建设服务”；聂荣臻元帅的题词是：“自力更生，艰苦奋斗，走军民结合之路”；王震副主席的题词是：“人民不会忘记你们”。
    1931年10月，中央军委在江西兴国县建立起著名的官田兵工厂，这是我党、我军历史上的第一座人民兵工厂。从此，人民兵工的发展壮大就同整个中国人民伟大的革命事业紧密地联系在一起，为推翻三座大山、建立新中国做出了卓越的贡献。新中国成立后，经过40多年的努力，我国逐步建成了门类齐全、专业配套、布局合理的兵器科研、生产、教育体系，为巩固国防和保卫社会主义祖国的和平建设立下了新功。特别是党的十一届三中全会以后，我国兵器工业开始了以保军转民为中心内容的第二次创业，并在军民结合中取得了重大的阶段性成果，人民兵工在建设有中国特色的社会主义的过程中正在谱写光辉的新篇章。
    邹家华副总理代表国务院向大会表示热烈祝贺。他说，今后10年是我国兵器工业发展的关键时期，调整产业和产品结构，努力提高经济效益，是兵器工业的中心任务。他号召广大兵工战士解放思想，实事求是，群策群力，为我国兵器工业的持续、稳定、协调发展，为国防现代化和国民经济建设做出新的贡献。
    中央军委副主席刘华清代表中央军委向大会表示热烈祝贺。他在讲话中指出，面对复杂多变的国际形势，兵器工业的任务艰巨而繁重。广大兵工战士必须进一步增强国防观念，牢记党和人民赋予的历史使命，牢记人民军队寄予的深切期望，始终把军品科研、生产放在各项工作的首位，不断增强应急应变能力和平战转换能力，克服一切困难，千方百计地保好军，努力把军品质量提高到一个新水平。
    出席今天大会的还有秦基伟、余秋里、张爱萍等领导同志。国务院有关部委、解放军三总部、国防科工委、全国总工会等方面负责同志以及兵器工业战线的一些老前辈、老领导也参加了纪念大会。
    为表彰和鼓励在我国兵器工业发展中作出特殊贡献的优秀科技工作者、工人、干部和老兵工战士，纪念大会上宣布了中共兵器工业总公司党组关于授予王越、祝榆生等17位同志“兵器工业功勋奖”荣誉称号；授予武永合、唐章媛、郝振kūn等174位同志“兵器工业劳动模范”荣誉称号；授予李强、伍修权、郑汉涛等113位同志“兵器工业特殊荣誉奖”的决定。同时还宣布了关于表彰“七五”期间兵器科研试制重点项目及有功人员的决定。在欢快的进行曲中，党和国家领导人为获奖人员颁了奖。
    10月19日，国家主席杨尚昆、副主席王震等出席中国兵器工业总公司在北京政协礼堂举行的纪念人民兵工创建60周年大会。  李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
