〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林为扶余市白城预备役团建立纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶余市境内松花江右岸，有一条南北长150公里、东西宽2公里的大沙带，以年均3至5米的速度向前滚动，吞噬着农田、草原和渔场，严重危及扶余市人民的生产和生活，被列为“三北”防护林二期重点工程。扶余市委、市政府成建制使用白城预备役师步兵一团，从1987年4月5日开始，艰苦奋斗，历经5载，共造林56700亩，锁住140个风蚀口，封住55个风蚀沟，固定89个沙丘，使昔日滚滚肆虐的沙带，披上了绿装。为表彰这个预备役团的功绩，纪念这一宏伟的绿色工程，吉林省政府、省军区决定为扶余市步兵一团树碑。这座雄伟的纪念碑正面是金字镌刻《军民造林治沙工程纪念碑》，背面是纪念碑碑文，记载着他们造林治沙的功绩。
〖-ZW/正文〗
