〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先种好自己的“责任田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层了解情况，发现一些人武和专武干部对地方日常经济工作比较热心，而对完成分内的武装工作任务却积极性不高。问其原因，还振振有辞：“我们吃的是地方的饭，穿的是地方的衣，拿的是地方的钱，如不干地方经济工作哪能行？”
    这种做法和说法显然不够恰当。人武部改归地方建制后，其一切供给都是由地方财政支出。但是，无论是从地方财政支出，或是从国防费用中支出，都是党和人民的钱。这并没有根本的区别，只是支出的渠道不同罢了。另外，党的工作有多种多样，是干经济工作还是干人武工作，只是分工不同。组织上既然把人武工作交给了我们，我们就应尽心尽责地做好这项工作。再说，做武装工作与做经济工作并不矛盾。若武装工作做好了，不仅可以为经济工作创造一个安定的环境，而且还可以充分发挥民兵预备役人员这支生力军的骨干带头作用，有力地促进经济工作的发展。
    因此，我们人武、专武干部同志们，要时刻牢记自己光荣而又神圣的武装工作职责，首先种好自己的“责任田”――认认真真把民兵、预备役工作搞上去。
〖-ZW/正文〗
