〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好干部档案管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区政治部干部部翟新春李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部档案管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在整理军队转业干部档案时，发现多数档案都程度不同地存在着一些问题。一是缺件。据最近几年的统计，档案中直接影响转业干部移交和安置的缺件约占5％。有缺入伍登记表、提干表、学历表、党员登记表、干部职级审批表的，也有缺结婚报告表、立功、处分有关材料的。有的材料由于缺失时间过长，往往难以补件。二是档案材料归整不统一。有的转业干部档案目录登记不清，材料归整较为混乱，主附件交错；有的档案目录与档案材料内容不一致；有的装订混乱，个别的档案袋中还装着别人的材料。三是档案材料中有许多涂改现象。如改年龄，改任现职时间，改鉴定材料。由于涂改的原因较多，往往难以分清究竟是组织还是个人所为，地方安置部门对此很有意见。上述问题的存在，或多或少地影响了转业干部的顺利移交，应该引起有关部门的高度重视，扎实认真地做好干部档案的管理工作。
    我们感到，要解决转业干部档案中缺这少那的问题，既要提高对档案工作的认识，注意抓好平时管理，把好档案的入口关，更要严肃档案管理工作纪律，坚决杜绝随意书写和涂改档案材料的问题，尤其要杜绝让干部个人涂改档案材料的问题，以维护档案的真实性和准确性。
    兰州军区政治部干部部 翟新春 李明
〖-ZW/正文〗
