〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通三江连五湖达四海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走马国际性商港张家港市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张家港市/附照片/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说祖国好比母亲，那长江就犹如母亲胸前一条银闪闪的飘带。
    如果说长江如同一根飘带，那张家港则恰似镶嵌在飘带上的一颗明珠。
    苏州市的北端，长江下游的南岸，便是这颗日益为世界所嘱目的明珠的具体所在。作为中国江海河运输的中转枢纽，作为上海经济区的组合港，张家港市有着她得天独厚的地理位置：
    南连苏、锡、常，并借太湖水系辐射杭、嘉、湖；北接苏北河网、淮河流域，沟通齐鲁重镇；西溯长江，横贯皖、赣、鄂、湘、川五省；东达上海，直连南北沿海各港口。
    有人曾这样比喻，如以张家港为轴柄，苏、锡、常乃至沪、宁等大中城市，犹似一幅成扇形展开在长江三角洲的美丽图画。
    也有人一言道出张家港这个共和国年轻城市的最大特征：通三江、连五湖、达四海。
    最能反映张家港市风采的正是她那闻名世界的港区，这里才是真正的“张家港”。
    进入港区，江风微拂好清新。举目北望，江面上，挂着美国、日本、巴拿马等十几个国家和地区旗帜的外轮，有的静静停泊着，有的你来我往，那声声汽笛，好似渔歌唱答。江岸边，停靠着几条满载货物的巨轮，吊车高扬巨臂，上下左右伸展，气度宏伟；运送货物的车辆，鱼贯而行，川流不息……这里，库线顺直，长达5公里；水域开阔平缓，深泓航道宽400米；不冻不淤，四季畅通。港口对面，一座长形双山小岛如天然屏障，遇10级风浪，港区照常作业。张家港，好一个天然良港！
    “砰啪！砰啪！”猛然间打桩声响起。抬头看，嗬，耸立在半空中的巨型打桩机一上一下捶击着。这里正进行港口扩建工程，届时张家港将成为我国内河规模最大的国际性商港，年吞吐量为1000万吨。
    目前，张家港的港岸可同时停靠17艘万吨级以上的货轮，能承接11种货物的装卸和中转，已辟有欧美、地中海、日本、香港等11条国际航线，6条集装箱国际运输线，同45个国家和地区120多个港口货运往来。全港年吞吐量达600万吨，仅次于上海、天津和大连港，其中内河集装箱年吞吐量名列全国之首。
    江水东流去，心潮逐浪高。此时此刻，面对这样一座蓬勃发展的国际性商港，谁能想到她的过去呢？
    这一片土地，曾是不毛之地。江沙漫漫，荒草凄凄的景象，使得1962年此地建县时，人们自然而然地取其名为“沙洲县”。那时，农民人均年收入仅几十元，80％的农家栖身草屋。至1986年建市时，农民人均收入已达861元，20％的农家盖起了新楼房。芝麻开花节节高，到了1990年，张家港农民人均年收入达到了1111元，新楼房的普及率高达80％，职工人均年收入为2393元。昔日沙洲，如今发生了天翻地覆的变化。
    离开港区，漫步在张家港的街头，目之所至，都给人一个崭新的感觉。毫无疑问，港区建设的迅猛发展，带动了整个城市的经济繁荣和市政建设。现在，无论你走到哪里，都可以看到：色彩鲜艳的高大建筑各具风格，林立的居民住宅错落有致；邮电大楼、商业大厦、国际海员俱乐部等平地拔起；从市区到乡镇，道路全部实现“黑色化”；全市乡镇的通信进入国际自动网络，可与世界上1000多个城市直拨通话。令人兴奋的还有，在这个面积999平方公里（含长江水域222平方公里）、人口80万的县级市，科技人员竟多达2万余，并拥有全国第一所县办大学――沙洲工学院。
    张家港作为国际性的商港，吸引着众多的外资，推动着企业朝外向型方向蓬勃发展。全市乡镇企业成为出口创汇主力军，仅去年外贸收购额达8.2亿元；全市200余家外贸生产企业，320余个产品销往80多个国家和地区；全市“三资”企业到今年8月底已达104家，总投资1.34亿美元，合同利用外资近一亿美元……这些数字，均列江苏各县（市）之首。
    数字是枯燥的，变化是历史性的。“以港兴市，以市促港”的战略目标，正催动着张家港市朝着经济繁荣、文化发达、科技进步的航道前进。
〖-ZW/正文〗
