〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢险当先锋保障作后盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏南劳武企业在抗洪救灾中传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹济珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏南劳武企业/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着以劳养武的广泛开展，苏南普遍将基干民兵集中编组在劳武企业，这一措施既促进了民兵工作“三落实”，又使劳武企业中的民兵组织成为完成各种急难险重任务的突击队。江苏省军区政治部最近从有关材料中获悉：在苏南各市、县（市、区）、乡（镇）相继表彰的抗洪救灾先进单位、先进个人中，人武系统均占首位，而在人武系统中劳武企业所占比例则高达42％。灾情较重的无锡市郊区广益、山北等乡镇，6个劳武企业全部榜上有名，立功受奖的18名干部和民兵中，有14名来自劳武企业。
    各级在分析出现这一现象的原因时认为，同其它企事业单位和行政村相比，劳武企业具有独特的优势：民兵较集中，集结速度快，镇江军分区在抗洪救灾中共投入700多个民兵建制连排，参加抢险670余次，每次最先赶赴现场的几乎都是劳武企业的民兵；基本素质好，攻坚能力强；保障能力强，起的作用大。据苏州军分区调查，不少单位的民兵在抗洪救灾中往往因缺乏必要的装备器材，暴露出救援能力较差的问题，而劳武企业则因养武经费较落实，在教育训练设施、器材以及通信、交通和各种救援器材的保障上相对较优，在转移被困群众和物资中发挥的作用也较大。
    劳武企业民兵在抗洪救灾中的突出表现，激发了各级领导支持人武部门和民兵进一步搞好以劳养武的热情，常州市各级党政领导和有关部门表示要在资金、技术、信息等各方面优先扶持，并建议人武部门认真总结抗洪救灾的经验，今后民兵整组时要尽量将基干民兵组建在劳武企业。
〖-ZW/正文〗
