〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳市民兵创建万亩吨粮田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/苑海滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、苑海滨报道：在昔日“撒下一坡种、打回一车粮”的辽西贫困山区，如今万余名民兵开发试种的1.5万亩吨粮田丰收在望。国庆前夕，经国家和省市农科专家测产，平均亩产量可达1020.7公斤。
    朝阳地区自然条件较差，是全国十大贫困地区之一。去年秋天，辽宁省委书记全树仁到朝阳地区考察，在喀喇沁左翼蒙古族自治县官大海乡发现了民兵科研小组采用科学方法，将小麦与玉米套种，亩产达到吨粮的地块，喜出望外，当即指示在全市推广，并责成军分区组织民兵来完成这一任务。于是，今年一开春，军分区及各县区人武部就组织民兵试种了15500亩吨粮田。他们还深入到田间地头，组织民兵兴修水利设施，改造土壤结构，严格按照统一的模式整地、播种、浇水、追肥、打药、收割，从而保证了大灾之年夺高产。
〖-ZW/正文〗
