〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通士兵患病以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛阳150医院甘同华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我怀着万分激动的心情，提笔给你们写这封信的时候，回想起我患病以后所经历的一幕幕往事，泪水禁不住往下流……
    我叫甘同华，是某炮兵旅16连战士。我入伍后的第2年就患了肾结石，在部队领导的关怀下，曾在当地160医院做过开刀取石的手术。谁知去年冬天肾病复发，肾里又长出5颗石头。因已无法再动第2次手术了，采取药物治疗一段后，基本上没有什么效果。肾疼常常使我坐卧不宁，痛苦万分，就在这时，在我们连蹲点的旅政治部主任李天喜知道我的情况后，多次来安慰我，鼓励我鼓起勇气同疾病作斗争。后来，他又把我的情况向集团军张政委作了汇报。张政委听说后也非常着急，他利用外出下部队机会四处为我寻医问药。当他听说洛阳150医院的康复科有一套从美国进口的激光治疗仪器，治疗肾结石不用开刀，效果比较好的时候，亲自给驻在洛阳的某部一位副政委写信请他帮忙。这位到现在还不知姓名的副政委很快就同这家医院取得了联系。
    医院领导得知我的病情后也非常重视，决定让我立即来住院治疗。那天院长亲自为我安排了住院，医务人员也像亲人一样围在我身边，给予了精心治疗。现在结石已打下一些，身体正在恢复。出院后，我一定加倍努力工作，来报答党的恩情，报答部队首长对我的关怀。
    洛阳150医院 甘同华（褚继超整理）
〖-ZW/正文〗
