〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达灾区人民对子弟兵的深情厚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省委省府在京举行答谢慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委秘书长杨白冰及三总部领导同志等出席晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟富林副书记在晚会上致答谢词。他代表安徽省委、省人民政府，向关心爱护、无私支援灾区的军委、三总部的首长和驻京部队表示衷心的感谢。他说，在灾区最困难的时候，中央军委、三总部及驻京部队指战员给了我们无私的支援，不久前又捐献了97万件衣被，温暖了灾区人民的心，有力地鼓舞了灾区人民，使灾区人民更加热爱党、热爱祖国、热爱人民解放军、热爱社会主义。灾区人民将以此为动力，在大灾之后实现大治，把安徽建设好。
    晚会由武警安徽省总队战士演出队和安徽省黄梅戏剧院部分演员演出。演出的节目形式活泼，内容丰富。表演唱《一曲黄梅祭英雄》，以真切的感情歌颂了烈士周丽平的英雄事迹。舞蹈《橄榄绿・和平鸽》、《军营联欢会》，歌舞《抗洪英雄雕像》等节目从不同侧面反映了军营、警营里朝气蓬勃的战斗生活和人民解放军、武警战士的无私奉献精神。由安徽省黄梅戏剧院青年演员吴琼、陈小芳、刘伟等演出的黄梅戏节目，具有浓郁的地方色彩，给晚会带来了轻松、愉快的气氛。
    晚会结束后，杨秘书长等领导同志上台和全体演员见面，一边和演员握手，一边称赞地们演得好。当见到随团来京的曾经用乳汁为战士治伤的妇女薛文姐时，杨秘书长连声说：谢谢你，谢谢你。于永波副主任代表三总部、驻京各大单位的领导，感谢安徽省委、省政府的慰问并祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
