〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧防务问题又掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/防务问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日，英、意两国联合提出通过西欧联盟建立一支欧洲快速反应部队的构想。16日，法、德两国继而提出了一个与英、意的构想相左的新建议：以现有的法德陆军混合旅为基础，建立一支约5万人的法、德联军，使之“成为包括西欧联盟其它成员国部队在内的一支欧洲部队的核心。”这个建议刚刚“亮相”，便在美欧国家掀起轩然大波，从而将西欧防务这个热门话题推向一个高潮。
    西欧谋求建立独立的防务体系的愿望由来已久。虽说40多年来西欧防务的话题时断时续、时冷时热，但在90年代以前，西欧始终没能真正建立起独立的防务，而一直将自身的安全维系在北约这根“大柱”上。近年来，随着东西方冷战的结束，欧洲政治军事格局发生了重大变化，欧洲联合自强之声再度鹊起，建立独立防务体系的要求日趋强烈。为了适应变化了的形势，以美国为核心的北约组织在海湾战争结束后，对其军事结构进行了重大改组，成立了以欧洲国家部队为主体的为数7―10万人的北约快速反应部队。但北约“旧瓶装新酒”的举措并没有打消西欧对独立防务的追求。法国当即表示绝不以任何形式参加北约快速反应部队，并认为美国此举是“想阻止可能成功的欧洲事业”。欧共体内部随之就要“柱子”（北约）还是要“大树”（欧共体的权限扩大到防务政策），或者是给这个问题戴上“帽子”（制定出总的原则），展开了一场颇为激烈的论争。论争的结果形成了“一半对一半”的两派：英、意、丹、葡、荷为一派，它们主张欧洲防务仍以北约为主体，英、意10月4日提出的建议就是这一思想的产物。根据英、意的建议，西欧联盟只能派兵到北约成员国以外的领土执行任务，并且要同北约密切合作。法、德、西、希、比、卢等国为另一派，他们主张在欧共体领导下把西欧联盟作为欧共体防务的主要工具。正由于双方认识分歧，所以英、意的建议一出台便遭法国的冷遇。法国官员明确表示，该建议“无法接受”。为了表明自己的决心，法、德于10月16日宣布，将率先在欧洲议会的所在地斯特拉斯堡组建一支5万人的法、德联军，并希望以此为基础，逐步接纳西欧联盟其他成员国加入，最终形成一支以西欧联盟为支柱的欧洲联合军事力量。富有戏剧性的是法、德的建议刚宣布，英国便反唇相讥，说法、德联军“毫无用处”，且有与北约“重迭”之嫌。大洋彼岸的美国则急不可待地声称：法、德联军不应“损害北约的使命”。显然，美国对法、德的决定颇感措手不及，它没料到西欧盟友竟在半月之内亮出了让自己一喜一忧的两套方案！
    人们注意到，法、德组建联合部队的决定具有非同寻常的意义。它不仅使尚处于雏形的欧洲“多国部队”的兵力扩大了10倍（1988年法、德组建了一支4000―5000人的混合陆军旅），更重要的，是要使西欧联盟不再充当欧洲防务的“橡皮图章”，而逐步担当起欧洲防务的职能。外国分析家认为，此举向推动西欧的全面联合、削弱美国在欧洲的控制力、建立“欧洲人的欧洲”迈进了一大步，同时也显示了法、德两国在欧共体的政治联盟建设中的“轴心”作用。从某种意义上说，这是美国所不愿看到的“欧洲极”的初步显露。但也有一些分析家认为，由于欧共体内部两派的防务观相去甚远，法、德的上述建议有可能导致欧共体走向分裂，或是延缓欧洲一体化的进程。这场风波如何平息，12月上旬欧共体首脑会议上将能看出端倪。
〖-ZW/正文〗
