〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥委会考虑吐故纳新淘汰花样游泳等赛项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会目前正考虑从奥运会赛程中放弃多达7项的比赛项目，而由其它新兴项目如铁人三项、沙滩排球等取而代之。
    国际奥委会委员兼欧洲国家奥委会联合会主席洛奇表示：“现在奥运会赛项中有6至7个项目已不符合现代人的口味，它们应由其它项目取代。”
    他表示铁人三项赛很可能在替换名单之上，高尔夫球也有较大机会被列入奥运会项目，而沙滩排球因无须任何设施，也有可能列入奥运会项目。
    但洛奇拒绝透露哪些项目将会从奥运会项目中淘汰。
    一名拒绝透露身份的人士说，最有可能被淘汰的是花样游泳、跳水、水球、现代五项、划艇、赛艇、击剑、帆船及马术。
    洛奇说，现在尚无任何决定，但受淘汰威胁的体育项目联合会正努力保留它们在奥运会上的一席之地。（新华）
〖-ZW/正文〗
