〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老母亲致信本报，希望教育广大干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜每一粒粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省户县太平乡村民曹彩云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年6月，我从陕西省户县来青海伺候将要临产的儿媳。因为儿媳是部队职工的子女，儿子也在另一个部队工作，于是我先后到过两个军营。军人大都是很有教养的。可是当我亲眼看到一些白花花的米饭、馒头被倒进垃圾箱、扔在地上，心里很不是个滋味。
    走亲家的那天下午，我和亲家母在营区闲转，不到10分钟就在锅炉房附近拣了四、五个白生生的馒头。后来从亲家母口中得知锅炉房边上有个战士食堂，这里经常有扔的馒头和倒的米饭。后来儿媳生产了，我住在儿子所在的部队，仍然有类似现象。我每次上厕所路过路边的垃圾箱，几乎都能看到那里有倒掉的米饭、馒头。我总想不通，这些兵娃娃为啥糟踏粮食不心疼？我已经是50多岁的人了，种了一辈子庄稼，为收获一粒米不知流了多少汗水，所以，见到糟踏粮食的事儿，心里特别难受。
    我就要回家乡了。临行前我给在政治机关工作的儿子交待：多给兵娃娃讲些道理，建议部队首长抓一下糟踏粮食的事儿。同时，也给你们写这封信，希望部队领导教育广大干部战士，要珍惜每一粒粮食，珍惜家乡父老们的劳动果实。
    陕西省户县太平乡村民 曹彩云
〖-ZW/正文〗
