〖ZQ/总期〗12336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队图书普遍增加读书活动需要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省军区政治部宣传处杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，读书活动在军营悄然兴起，这确实令人欣喜。然而，我们通过对10多个连队的书，但怎样引导官兵读好书的问题，却未能为连队干部所重视。
    我们查看的大多数连队图书室，藏书量一般都在300册以上，最多的达800册。每周开放2至3次，战士看书可随便选择。每到开放时间，有70％的同志挤进图书室。我们问一位指导员：“对干部战士的读书活动，连队是怎样引导的？”他回答得很坦率：“没有引导过。我们感到，只要战士有书看，能把战士稳在图书室就不错了。”
    开展读书活动，不断丰富“书架子”是值得称道的。但是，能把战士稳在图书室，仅做了半篇文章。还有更重要的半篇文章，是以培养“四有”新人为目标，建立和健全读书引导机制。部队中的一些“老政工”为引导官兵读好书，提出一些建议：一是在连队建立读书指导小组。这个小组成员应是文化程度较高，有一定阅读鉴赏能力的连队骨干，做到定期分析读书形势，掌握战士读书动向，随时纠正读书活动中带倾向性的问题。二是在提倡读好书的前提下，根据战士成长需求、知识结构和选择特点，规定“必读”和“荐读”书目。三是按战士思想觉悟程度和阅读鉴赏水平，区分层次，有步骤有重点地搞好引导或辅导。四是组织演讲，增强战士读书的“外动力”。如利用党团日活动和“五四”、“八一”、“十一”等重大节日，开展读书演讲、读书智力竞赛、读书笔记评比等一些带竞争性活动，激发干部战士的读书热情，逐步提高他们的读书水平。
    四川省军区政治部宣传处 杨奇松
〖-ZW/正文〗
