〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银燕喷白雾甘露润麦苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部实施冬季人工降雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨之洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部积极支援农业生产，最近成功地实施了冬季人工降雨。1月23日，在山东省菏泽、城武和江苏省沛县、丰县一带普降了一次喜雨。一般雨量达到十二点八毫米。
    入冬以来，菏泽、沛县一带地区降雪量很小，出现干旱现象。当地党委考虑是否可实行人工降雨，空军某部闻讯立即支援。1月22日下午，空军某部接到了23日有浓云的气象预报。党委立即召开会议，决定适时实施人工降雨。飞行人员怀着激动的飞情。一遍又一猛地熟识着航线和练习空中操纵动作，地勤人员也按要求准备好了药物。23日天还不亮，地勤人员就冒着严寒起来检查飞机。
    九点四十六分，雄鹰起飞，指挥所按预定方案把飞机引导到徐州以西地区上空。这时飞行员接到了塔台降雨的命令，立即喷出白雾，顷刻间，云层从两千九百米下降到三百米，逐渐变成了雨点。紧接着出动了第二批、第三批、第四批、第五批飞机，飞赴菏泽、沛县、丰县、城武等地上空进行降雨。飞机在云层中穿来穿去，留下的云雾好似一条白色的巨龙，喷洒出雨水。
    雨随着马达声越下越大，社员们向人民的雄鹰招手，欢呼毛主席万岁！共产党万岁！雨象甘露一样浇灌着缺雨的麦田。到晚上八点钟止，共下了七个多小时，雨量一般达到十二点八毫米。群众兴奋地说：“这是党给我们带来的喜雨。我们有党的领导和关怀，一定能战胜自然灾害。争取农业丰收。” （杨之洪）
〖-ZW/正文〗
