〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈干部下伙房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯荆育〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党提出“政治到食堂、干部下伙房”以来，许多干部下到伙房和炊事员同劳动同商量，千方百计改善伙食，这是一个有意义的行动。
    说它是有意义的行动，是因为他们善于适应新形势新任务，不断改进领导方法和领导作风，发扬了我党我军密切联系群众、依靠群众的光荣传统。这些同志下到伙房以后，以普通劳动者的姿态出现，不仅千方百计地安排群众生活，而且不论白天黑夜，有空就和炊事员一块烧火、挑水、切菜、做饭，有啥干啥，做到和炊事员同呼吸，共甘苦。这就更加深入地接触了实际，了解了群众的思想和 要求，通过调查研究，发现问题的关键，依靠群众，和群众同商量，找出解决的办法，进一步得到干部、战士和食堂工作人员的拥护。从这可以看出，改进作风，决不只是工作方法的改变，它直接关系着党和广大群众的联系，关系着充分调动广大群众的积极性、创造性，关系着进一步推动各项工作和加速我军的革命化建设。
    说它是有意义的行动，还因为他们把平凡的日常生活同伟大革命任务联系起来。因为一切革命工作都是群众工作，离开群众就一事无成。只有关心群众生活，才容易动员群众。毛主席早就指出：“我们是革命战争的领导者、组织者，我们又是群众生活的领导者、组织者。”我们党从来就把改善群众生活看成一项严肃的政治任务。因此，一个卓越的领导者，不论任何时候、任何情况。都不应当忘记全面地关心和安排广大干部战士的生活。训练预备期要注意，开始训练以后也要注意；条件好的时候要注意，条件差的时候更要注意。
    “政治到食堂、干部下伙房”，是贯穿着坚决依靠群众、为广大群众服务的思想，不少同志在这方面树立了光辉的榜样。目前这一工作正在普遍开展，让我们永远保持这种深入实际的革命作风，积极地、有计划地管好部队生活，保证在现有条件下，使广大干部、战士吃饱吃好，同时，使广大干部、战士过着丰富多采的精神生活，让大家心情舒畅，精力饱满，干劲充沛，积极为创造四好连队而斗争。
〖-ZW/正文〗
