〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/护军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速发展核武器
    美国国防部长麦克纳马拉2日在他就任后举行的第一次记者招待会上宣布，为了加强美国军队的空运能力，将比预定计划提前四年把五十三架新的运输部队和军用物资的飞机编入现役，其中包括三十架喷气运输机。麦克纳马拉还谈到美国新政府将大大加速导弹的发展，他说，美国的军事装备将实行现代化，主要是通过加速“阿特拉斯”、“大力神”和“民兵”式洲际导弹的发展。他说，这些武器将在比艾森豪威尔政府所规定的日期早得多的时候就“可实际用于作战”。
    组织东南亚侵略集团在接近老挝边境地区进行军事挑衅
    美国控制下的东南亚条约组织正如紧准备在泰国接近老挝边境的地区举行大规模军事演习。泰国国防部陆军战略副参谋长乃沙匿26日向报界宣布，这次演习将在3月9日至20日的十二天期间举行，地点在靠近老挝至境的泰国东北部呵叻府、乌汶府和乌隆府等地。
    据报道，泰国总理乃沙立是负责这次军事演习的总指挥。据他透露，这次军事演习是由美国、英国和泰国联合举行的，其他成员国将派“观察员”来泰国参观。乃沙立还说，参加演习的军队人数约三千至四千人。演习的主要项目是地面部队与空中部队联合作战。
    继续供给老挝叛军飞机和弹药
    美国又把两架AT―6型军用飞机交给老挝叛军。美国曾经宣布它打算给老挝叛国集团十架这种类型的军用飞机。
    另据合众国际社派驻在老挝叛军中的随军记者史密斯1日报道，一架由美国人驾驶的飞机，沿着叛军新修的一个飞机场的边缘空投成箱的榴弹炮炮弹。据他说，这个飞机场在琅勃拉邦以南不到五十英里的科卡昌村庄那里，叛军进攻沙拉富昆的“特遣部队”的后方总部就设在这个村庄里。
    竭力在东南亚地区制造紧张局势
    美国驻西太平洋武装部队总司令费耳特在2日到达马尼拉的当天宣布，美国将在菲律宾“表演”西太平洋美国武装部队使用的武器和技术。有消息说他将同南朝鲜、南越和台湾蒋介石等傀儡集团以及泰国、菲律宾、澳大利亚等东南亚军事集团成员国的高级军官举行秘密会谈。
    指使北大西洋侵略集团在西德举行大规模军事演习
    北大西洋集团部队2日开始在西德的巴伐利亚州距离德意志民主共和国和捷克斯洛伐克边境不远的地方举行为期一周的大规模冬季军事演习。
    参加这次名为“冬季盾牌第二”演习的有西德“国防军”、驻西德的美军和法军士兵共六万多人，演习中将出动坦克、大炮和美国的某些“新式武器”。
    据西德“国防军通讯”报道，这次演习是按照美国“准备在‘×日’进行战斗”来部署的。演习的目的是检查这个侵略集团军队的“作战准备能力”以及美国军队同它的盟国部队的合作，特别是为了“帮助西德部队提高部练水平”。
〖-ZW/正文〗
