〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/刘怀珍/李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关帮厨队
    象往常一样，星期日清晨五点钟，某部干部食堂的炊事员们都来到厨房，动手做饭，可是这天，却出乎炊事员们的意料之外，一进厨房，香味扑鼻，热气腾腾的馒头刚出笼，白菜豆腐也炖好了，原来这天，在部队首长亲自带领下，机关的股长、参谋、助理员等组成了一支假日帮厨队来到伙房。帮厨队不仅亲手做饭，还抓空给炊事员读报，教唱歌。他们的行动，使炊事员们受到很大鼓舞。 （洪 涛）
    破冰捕鱼
    三分队的同志们有这样一个想法：星期天既要休息好，又要过得有意义。怎么过呢？他们想当前领导正强调抓生活，我们就来个破冰捕鱼，改善生活。于是他们两人一组，三人一队，在营房附近的河上，捕起鱼来。大家反映：这样不仅改善了伙食，还锻炼了身体。 （刘怀珍）
    从早到晚
    星期天清早，一连连部的同志们大部分下伙房帮厨去了，指导员刘国民吃过饭，又和彭排长在一个向阳的地方，摆上凳子、理发工具，开起了“理发店”。他们一个又一个地给战士剪头、洗头……忙个不停。连里其他同志，有的在学习，有的互相交谈，有的在洗衣服缝被子。天刚黑，俱乐部里欢腾起来。全连同志促膝围坐，高兴地看着各班自编的快板、相声、大实话等等。特别受欢迎的，是一排长封长安新编的歌子――“响应林彪元帅号召，坚决创造四好连队”。大家几次鼓掌，欢迎他重唱了两遍，才勉强“谢了幕”。晚会最后，由连长打拍子，干部、战士齐唱“三八作风歌”，才尽欢而散。（李仲舒）
〖-ZW/正文〗
