〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬拥政爱民优良传统支援人民公社大办农业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团协助许家窑大队战胜天灾夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的做法是；一般支援经常不断；紧要关头全力以赴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈静/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一般支援经常不断，紧要关头全力以赴，一片赤心为了公社，战胜天灾夺取丰收。某部炮兵团大力帮助驻地人民公社最穷的许家窑生产队大办粮食，军民协力战胜了去年特大自然灾害，获得了丰收，许家窑生产队成为全公社增产粮食最多的一个队。
    许家窑生产队共有二百四十二户，耕种着四千八百亩土地，地处贫瘠的山区。但是，全队社员有着改变这里的贫穷面貌的坚强决心，在人民公社成立以来的三年多来，社员们艰苦奋斗，部队又积极支援，使生产不断地获得发展。
    去年，这个团首先送给了许家窑生产队三十吨肥料，使一部分缺肥的土地上足了底肥，并且在劳力上也给了及时的帮助。他们除了平常作一些零星活外，在最需要的时刻，全力以赴。6月间，生产队的六百五十亩小麦等着收割，忽然接到大风警报。当时，其它农活也不能停，能下地收麦子的劳动力只有六十多个。部队马上召开党委会，决定派一营投入抢收，当夜行动。全营同志和社员们冒着雨，割的割，拔的拔，用了三天的时间，把六百多亩小麦全部抢回家来，一点没有损失，比1959年增产了两万余斤。7月间，这里又遭到了九至十级大风，把两千多亩高粱、玉米吹歪或吹倒了，连日阴雨，荒草丛生，也影响着大豆、谷子等作物的生长。生产队党支部召开了紧急会议，讨论抗灾灭荒的措施，决定分片包干，动员全体社员下地抢救。团党委得知后，也立即召开常委会，决定部队停课一周，全力参加抗灾斗争。军民奋战在田间，一边扶起和培好被风吹歪、吹倒的庄稼，一边拔除地里的野草。天气酷热，但大家保证粮食增产的决心压倒了一切。天越热人们干劲越足。军民在田间同声合唱“社会主义好”，忘记了炎热和疲劳。经过五天的紧张突击，这场严重的自然灾害就被人的力量战胜了，庄稼得以正常生长，保证了丰收，仅玉米一项就比1959年增产八万一千多斤。10月间，这里又遭到第二次台风的袭击，已成熟的高粱被刮折、刮倒了不少，不马上抢收就要减产。公社党委指示三天要抢收完毕，光靠生产队的力量不够。当时部队正搞射击训练，生产队的领导同志不好开口向部队要求支援。一营党委主动向团的领导上请示，经过批准，他们再度停止训练支援抢收。全营组成了抢割队和拣粮队，和社员们一起，两天就把六百亩高粱割完，并把掉在地上的高粱穗（粒）拾起来，做到了颗粒还家。
    炮兵团在支援许家窑生产队大办粮食的同时，还热情地帮助他们兴办福利事业，安排社员生活。他们帮助生产队办好了食堂。起初，许家窑生产队的食堂分四处起火做饭，十二个炊事员从半夜忙到天亮，有时还误了开饭，影响了出工。炮兵团的领导上认为这是关系到社员们生活和生产的大事，应当帮助他们办好。团的领导干部经过研究，决定将部队刚做好的“蒸气灶”赠给生产队食堂使用，又指定了群众工作助理员带领一个由技师、卫生员、广播员等人民组成的工作组，到生产队帮助他们建立以食堂为中心的“三堂一部”（即食堂、课堂、礼堂、俱乐部）。工作组和社员们一起，把一幢能容纳三百多人的大房子打扫粉刷一新，贴上了毛主席象，并布置了光荣榜，生产发展的图表，安装了扩音喇叭；卫生员向炊事员讲解了卫生常识，改善饮食卫生。这样就把四个食堂合并成了一个，炊事员由十二人减少到九人，做一顿饭由四、五小时减到二个半小时，而且降低了劳动强度。大家对蒸气灶和“三堂一部”赞口不绝。许万寿老大娘高兴地说：“食堂真象个文化站，一进来心里亮堂堂的，饭菜做得又好。”从这以后，全队百分之百的人加入了食堂。农忙时，社员一下工便进食堂吃饭，吃饱了把碗筷一放就回家休息或坐在这里看书、下棋。大家吃得好、休息得好，一心一意地搞生产。社员刘广兰写了一首诗赞道：“往日下地回家来，先挑水来后拿柴，眼看太阳落下去，一锅开水还没烧开。如今吃饭不用忙，下地回来进食堂，只要出工锣声响，无牵无挂把工上。”
    目前，许家窑生产队正在认真贯彻党中央关于人民公社和农村经济的各项政策。全体社员情绪高涨，干劲倍增，抓紧时机大量积肥，造肥和检修农具，积极进行春耕准备。炮兵团也根据自己担负任务的情况，研究制定了新的支援计划，决定继续从劳力、技术上支援许家窑生产队，共同为争取今年农业好收成贡献更大的力量。 （沈静、孙琦）
〖-ZW/正文〗
