〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲争四好（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵那苏图/徐澄/刘洪滨/刘学智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声课目要狠抓？学好射击和驾驶，反复训练不停止。打得准，开得动，技术熟练本事硬。特等射手班班有，驾驶技术当能手，干部把战术学习好，毛泽东军事思想作指导。吸取我军的好经验，要结合现代战争的新条件。特别要重视近战和夜战，不怕复杂和困难，烈火之中炼真金。甲：哎！第四生活管理好，干部积极来领导，要做到：政治到食堂，干部下伙房。经济民主大发扬，组织好，安排好，发动群众一齐搞。标准掌握好，伙食调剂好，副业生产好，增产节约好，又吃饱，又吃好，战士们精力饱满身体好。劳逸结合要做到，文化生活要活跃，又打球，又唱歌（儿），看电影，读小说（儿），同乐晚会经常搞，内容丰富节目好，有戏剧，有舞蹈，人人喜爱数来宝。乙：（白）对。甲：军队是革命大家庭，官兵同乐喜盈盈，同志们心情多舒畅，乐观情绪多高涨。朝气勃勃有干劲，生龙活虎多振奋，四好的条件记心怀，立即响应干起来。争上游，鼓干劲，阔步昂首向前赶，毛泽东思想红旗迎风飘，跃进的声浪阵阵高，三军叹响进军号，坚决把四好连队来创造。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：打竹板，数来宝，
    这门艺术不好搞。
    脑筋快，嘴皮巧，
    这些条件不可少。
    提起了数来宝，
    就数我们这位同志说得好！
    乙：（白）我说的好？
    甲：你口齿流利字眼清，
    嗓音宏亮真好听！
    乙：（白）你夸奖了。
    甲：你的艺术高，经验广，
    观众一听就鼓掌。
    乙：（白）那是鼓励我。
    申：你真算文艺园中一枝花，
    乙：（白）这可不敢当！
    甲：你别自满，别骄傲，
    继续努力再深造。
    乙：（白）那一定，一定。
    甲：苦练三年常常说，
    一时一刻也别搁，
    三年之后看结果，
    你也许就能赶上我。
    乙：（白）啊！闹了半天，我不如
    你呀？
    甲：（白）那当然啦。
    乙：你别觉着了不起，
    我提个问题考考你。
    甲：（白）提吧。
    乙：全军把四好连队来创造，
    四好的内容你可知道？
    甲：嚯！你出的这个题目真不小，
    拿这样的问题把我考，
    要不是我平时学习好，
    说不定叫你给难倒。
    叫同志，你仔细听，
    四好的内容我记得清：
    第一政治思想好；
    第二三八作风好；
    第三军事训练好；
    第四生活管理好。
    连队的工作真不少，
    中心的中心是抓四好；
    林彪元帅发号召，
    同志们积极响应干劲高，
    （白）答得怎么样？简单明
    了，中心扼要……
    乙：（白）你先别自夸，答得还不
    具体。
    甲：（白）不具体？
    乙：（白）这回咱们俩具体说说四
    好的内容，看谁编得快，说得
    好。
    甲：（白）那当然是我啦。
    乙：（白）不一定，要是你比我说
    得好？
    甲：（白）你拜我为师。
    乙：（白）行，要是我比你说得好
    哪？
    甲：（白）我收你做学生。
    乙：（白）嘿，两头你都占了，这
    么说我都不如你？
    甲：（白）本来么。
    乙：（白）光说大话没用，咱打起
    板来，当场较量。
    甲：（白）行，你先说吧。
    乙：打竹板，我先谈，
    四好的内容我记得全。
    第一是政治思想好，
    毛泽东思想作指导。
    读毛主席的书，
    听毛主席的话，
    照毛主席指示去办事，
    真正做一个毛主席的好战士。
    活的教育要狠抓，
    两忆三查是第一仗，
    忆苦思甜心明亮，
    革命意志更坚强。
    当前形势一片好，
    三面红旗迎风飘，
    正确对待暂时困难，
    艰苦朴素奋勇前。
    （白）说完了。怎么样？
    甲：我首先向你来祝贺，
    这一段说得真不错。
    乙：（白）好啦，该听你的啦！
    甲：要听你就仔细听，
    学习机会别放松，
    你好好地听，好好地看，
    我来给你作示范。
    乙：（白）嘿！快说吧。
    甲：第二是三八作风好，
    这是咱革命军队的传家宝。
    干部要处处作表率，
    好作风代代相传永不断，
    培养作风要经常，
    常锻炼，常教育。
    带起来，传下去，
    一切行动要严格，
    以三八作风为准则。
    好的作风要树立，
    解放军好似猛虎添比翼。
    不怕大河与高山，
    不怕风吹雨打恶劣天，
    不怕酷署和严寒，
    不怕危险和艰难。
    个个是勇敢顽强坚韧不拔的英
    雄汉，
    战斗中打不垮来拖不烂，
    攻必克、守必坚，
    冲锋陷阵把敌歼。
    人民战士最坚定，
    服从指挥听命令。
    党的指示往下传，
    闻风而动不等待，
    每桩事情要求快，
    学习得快，响应得快，
    贯彻得快，执行得快，
    上情下达快，
    下情上达快，
    上下通畅不梗塞。
    部队的问题发现得快，
    采取措施解决得快，
    先进经验总结得快，
    及时推广传得快。
    要说快咱们净说快。
    我对中心任务配合得快，
    我编得快，唱得快。
    这一点就可以给你作表率。
    乙：（白）别自夸，往下说。
    甲：往下说就往下说，
    三八作风要认真作。
    官兵团结要亲密，
    革命战友互敬爱。
    军人姿势要端正，
    人人注意军风纪。
    有礼貌，讲整洁，
    执行任务要坚决。
    三八作风意义深。
    要在连队扎下根。
    乙：哎！第三军事训练好，
    “少而精”的思想要明了。
    不论是训练条件和内容，
    现在和过去大不同，
    过去靠打仗练武艺，
    现在是靠训练提高战斗力。
    过去是小米步枪打天下，
    现在的武器装备是现代化，
    新式武器实在多。
    甲：（白）都有什么？
    乙：我保守秘密不能说。
    各种训练要选择，
〖-ZW/正文〗
