〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿总长向零零五七部队干部战士说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造四好连队是各项工作的纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要大张旗鼓地宣传教育；做到人人皆知普遍争取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青靳立荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋长罗瑞卿大将最近视察了0057部队，对如何开展四好连队运动作了重要指示。
    罗总长一到部队就深入连队，和干部战士交谈开展四好连队运动的情况。他说：军委和林彪元帅提出的创造四好连队的号召，是今年各项工作的纲，要好好学习解放军报元旦社论，要大张旗鼓地进行宣传教育，做到人人皆知，普遍争取。
    罗总长说，所谓四好连，首先是政治思想好。就是要在一切工作中用毛泽东思想挂帅。他说：我们开展四好连队运动，是有条件的。我们有三件武器：一是毛主席著作；二是党的三面红旗；三是军委扩大会议决议。有了这三件武器，再加上新条件下的新式整军方法――两忆三查教育运动，就给创造四好连队在政治思想上打下很好的基础。他说：当前要搞好两忆三查。进行两忆三查，就是为了政治思想好。罗总长特别强调学习毛主席著作，他说，学习毛主席著作，要根据干部自己的情况来学，要活学活用，有问题就找毛主席著作看，看毛主席是怎样说的，用毛泽东思想回答问题，这样就学得深刻。罗总长还指示部队要加强形势政策教育，随时警惕帝国主义侵略阴谋。
    罗总长谈到作风问题时说：三八作风是毛主席总结出来的，要反复地讲，经常地讲，要唱三八作风的歌，说三八作风的话，多写些三八作风的标语。做到深入人心，家喻户晓。部队要搞得活跃，朝气蓬勃，生龙活虎。干部要带头唱歌、打球，跟战士一起游戏。红军过草地时还演戏，要把红军八路军的作风传下来。三八作风可以衡量我们的行动，找到共同的语言，平时作风好，战时作风就好。罗总长又说，军队的干部和战士有两种关系：一种是上下关系，工作关系，这要严肃；还有一种同志关系，阶级兄弟关系，要团结友爱，要活泼。上下之间，光严肃没有同志关系，这不好。对同志要说服教育，要和风细雨，不能压服。毛主席早就说过“与人为善，治病救人”。
    罗总长对训练问题指示说：今年的军事训练要好好抓一抓，要贯彻少而精的训练方针，要搞深搞透，要打好基础。一是抓射击，一是抓驾驶，打枪不打则已，一是就要打准。过去练兵靠打仗，现在就靠训练。要反复地练，要练得能拼刺刀。
    罗总长谈到生活福利和劳逸结合的问题时说：在一般情况下，要保证干部战士有八小时睡眠，要搞劳逸结合，保证大家身体健康。后勤部门的同志应该下部队检查生活，要管发东西，更要管用东西。不要只管发，不管用。连队要发扬经济民主，伙食要大家管，按时公布账目，征求大家意见。
    在离开部队时，罗总长勉励大家说：我希望下次再来时，能看到你们出现一批光荣的四好连队。罗总长的勉励对大家鼓舞很大，连日来官兵们认真研究这些指示，纷纷表示要在1961年工作中创造出大批的四好连来答谢首长的关怀。（翟维青、靳立荣）
〖-ZW/正文〗
