〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伙房安家提高炊事人员思想带动群众改善食堂的物质条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委刘家新找到了办好伙食的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从班长指挥
    某步兵学校二大队政委刘家新决定这次下放到伙房去。食堂主任和炊事班老班长商量了一下，对政委说：“你宿舍离食堂不算远，可以白天来，晚上回家。”政委一听，眯了眯眼睛，笑着问：“优待吗？”“不是，炊事班人多，寝室里住不下。”的确，炊事班住的一间房子，已经挤得满满的，就连食堂办公室也搭上半拉了。刘政委到伙房里溜达了一趟后，从农场背来一捆草，放在烧火房里。他指着锅炉旁边说：“我就睡在这里吧，挺暖和的，是块好地方。”就这样，炊事班寝室里硬是让政委挤下了。
    睡觉前，老班长悄悄嘱咐大队：“明早起床，都轻点儿，谁也不许吵醒政委。”午夜两点钟，月亮还老高地蹲在树尖尖上。炊事班起床了。伙房里一片寂静。老班长看了看四周，满肚子的舒坦。他轻轻拿起锅铲，准备搅动锅里煮的稀饭。“班长，我干点啥？”“呀！政委，你怎么也起来了？”老班长楞住了。“班长，这次我可要提意见啦，昨天你们不想叫我搬进来，今早又不叫我起床，现在你还叫我政委……”“嗨，政委……”“班长，我是炊事员，是老刘，现在听你指挥。”“唔，唔，那……”老班长被政委的倔强劲顶住了。他随手看了一眼锅铲，无可奈何地递给政委：“那你就搅稀饭吧。”政委笑咪咪地接过锅铲。老刘就这样开始了炊事员的生活。
    早饭号响罢，学员们走进了饭厅。“汤来罗！”炊事员小夏兴冲冲地和老刘抬着大行军锅来了。“喂，政委当炊事员啦！……”是那班饭桌上悄悄谈论开了。老刘今儿个穿了件干干净净的大白工作服，脸上挂着兴奋的笑容。他一盆盆地把菜汤送到学员的饭桌上，一会对这个说：“哈，我是新手，工作很不熟悉，请多提意见。”一会他又拍着那个的肩膀问：“小伙子，菜的味道咋样？”直到端完最后一盆汤，他才回到炊事班的饭桌旁，坐下来吃饭。
    同炊事人员啦家常
    政委下伙房好些日子了。他和清洁组把饭厅清扫完了，又和一帮青年人一块摘起菜来。一边干活，一边说说笑笑，象亲兄弟一样。炊事班的小夏，是个复员军人，有点文化，不太安心炊事员工作，一连写了三个报告，要求改行。老刘早就摸透了小夏的心事。通过几次摘菜谈心，老刘帮小夏分析了思想，耐心地说明了平凡的工作，伟大的前途的道理。最后小夏转变了，决心做好炊事工作。
    老刘在和炊事员的谈心中，偶尔听见了关于老班长的一件事儿。有一天炒菜的时候，老刘开玩笑地说：“老班长，我可知道你的一件秘密。”“秘密？嗨，我还有个啥秘密的。”老班长笑呵呵地回答。“你的爱人为什么七八年没有看过你？”“啊，原来是这个秘密呀！你可真精灵哟，连这点小事也注意到了。”老班长被政委的关心感动了。他向老刘详细说明了家里还有七八十岁的父母，爱人要照顾老人，所以不能来。老刘听了，关切地和他算起了家庭经济账，了解到老班长能把自己一半薪金寄回家，他这才放了心。最后还一个劲地嘱咐老班长，有时间还是回家去看看。
    班里再忙，老刘总要挤些时间，和伙伴们啦啦家常，帮助他们解决一些思想和生活上的问题，关心每个人的冷热。
    开动脑筋就有办法
    这天校里来了梆子戏，老刘一边擦拭着晚饭后的桌子，一边催着大伙加把劲，赶紧收拾完了好去看戏。等到临走时，他却对值班的小李说：“你也去吧，我来代你值班。”老刘收拾好炊具，慢慢脱下了工作服，抽起一支香烟，默默地坐在床头，又翻动起他的心事来：二大队食堂几个月来，一直是校里吃粮的“超支户”。学员们早就提意见，要吃碗蒸饭，可是一时到哪里去买来那么大的蒸笼呢？菜饭的花样儿也少，难怪学员对食堂有些意见。炊事班呢，也着实够辛苦的，从早上两三点到晚上八九点，中途就不能好好地休息会儿，政治教育啦，文化活动啦，那就更甭说了。这些问题象把大锁似的，紧紧地锁着老刘的心。他一直在寻找钥匙，要把它打开。
    一天，老刘和大伙清扫库房，发现房里放着一个生了绣的大铁笼，从老班长那里得知：早几年前，用它蒸过饭，因为太大，费煤，所以就不用它了。可是老刘却在它身上打主意了：如果把它加以修整改装，再从烧开水的锅炉引来蒸气，不就解决了蒸饭问题吗！他和大伙一研究，都说行！当天就请来工人，从连队里找来会砌灶的学员，动手干起来。不两天就安装好了。大铁笼大大减轻了炊事班的劳动强度。老刘又提出建议，重新调整了劳动组织。这样一来，炊事班有足够的休息时间了，每天可以轮班早起床，而且还能抽两人休班。晚上收班后，读报啦，讲故事啦，谈心呀，研究烹调技术呀……都有时间了。炊事班里热烘烘的。
    更上一层楼
    伙房里经过一番整顿，面貌焕然一新。老刘把注意力放到提高伙教岣呋食上来了。他和给养员一道，风里来，雨里去，同有关部门挂钩。养猪、腌肉、储藏蔬菜……样样他都亲手筹划。从此，二大队的伙食大改了样。每天的午餐，经常能两菜一汤，有素也有荤。主食有干有稀，能调剂。每个星期制定一次食谱，就在这菜蔬供给的淡季里，也可以三两天的吃菜不重样。既没有超过粮食定量标准，大伙又吃饱吃好了。八队十班全班学员给老刘编了个顺口溜：“政委下伙房，伙食大变样。饭合口，菜味香，满食堂里喜洋洋。”全大队学员纷纷给炊事班送来慰问信和慰问品。红红绿绿的大字报，贴在食堂里里外外墙壁上。老班长拿着学员送来的雪白的毛巾说：“这是老刘的功劳啊！”（斌诚）
〖-ZW/正文〗
