〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐祥/张敬波/杨红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区人武干部 向各族人民宣传政策
    新疆军区百分之八十三的人民武装干部组成工作队，下到农村。每一个工作队都有首长挂帅。伊犁军区的工作队，由司令员、政治部主任分任正副队长。他们在农村与各族人民群众打成一片，认真地进行调查研究工作，执行党的各项政策。南疆军区的工作队做到了“四同”，生活不特殊，工作上不自作主张。北疆军区机关工作组下到城关公社，立即协助公社党委召开五级干部会议，随后到一管理区组织基层干部和小学教师学习党的政策，并且把他们组成六个宣传队、二十二个宣传小组，深入地头、田间、食堂和社员家中，广泛地宣传政策。东风公社各生产小队学过政策后，发动社员讨论了今年的生产计划，增加了粮食播种面积。
    （疆报）
    云南军区机关 第二批工作队下乡
    为了进一步深入贯彻军委关于当好工作队的指示，云南军区机关又组织了第二批工作队深入农业生产第一线。军区首长根据第一批工作队两个月来的实践，总结了军区搞好工作队的五大好处：第一、既宣传、执行了党的方针、政策，毛主席的指示，又提高了干部的政策思想水平。镇雄县武装部副部长说：“深入农村，更加体会到党的政策是党的生命线这句话的重大意义，毛主席把五亿多农民的心事全写到政策上去了。”第二、帮助搞好公社当前的中心工作，也就加强了民兵组织建设。第三、密切了军政军民关系。第四、提高了干部的阶级斗争观念和政治思想觉悟。第五、工作队把三八作风带到农村，同时，在深入第一线的工作中，工作队的干部又受到了一次深刻的作风锻炼。 （唐祥）
    总后工作队 座谈民兵组织建设
    在首都郊区的总后勤部工作队，于一月二十五日座谈了如何加强民兵组织建设的问题。在讨论中，大家一致认为：这项工作要与当前的中心工作密切结合进行，在作法上：（一）先搞好重点社队的民兵组织建设；（二）认真选配干部，贯彻阶级路线；（三）民兵组织要落实；（四）大鼓革命干劲，投入生产。 （张敬波）
    邯郸军分区 派干部慰问工作队员
    最近河北邯郸军分区党委派出干部、医生、携带日用品深入农村，对参加工作队的省军区、军分区、县市人民武装部的干部普遍进行了慰问。赴曲周县慰问的干部，召开了座谈会，向工作队的同志转达了军分区党委和首长的关怀，介绍了机关工作情况，了解了工作队每个同志的思想、工作、学习和身体健康情况，普遍征求了意见，送去了生活用品。医生还给大家检查了身体，对患病的同志进行了治疗。通过慰问大大鼓舞了干部们的干劲。省军区工作队的同志们集体向党委写了保证书，决心在地方党委的领导下，认真宣传、贯彻党的政策，协助地方干部，领导群众战胜灾荒，力争取今年农业的较好收成贡献力量。 （杨红军）
〖-ZW/正文〗
