〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社两月见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伯安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月中旬，我随湖北省委检查团，在花园人民公社牌坊管理区五四生产大队，和社员一起劳动、生活了将近两个月。我在那里见到许多动人的事情，受到了一次最深刻的实际教育。
    按党的政策办事生产不断发展
    五四生产大队，是花园人民公社先进生产单位之一，公社成立后，这个队年年丰收，社员收入逐年增多，生活步步提高。去年这个队分得超产奖励的粮食，就有一千五百余斤。有95％以上的社员比1959年增加了收入，群众的生产积极很高。
    为什么他们生产搞得好呢？主要是这个队认真贯彻执行了党对农村的各项政策。五四生产大队，对党的政策总是先经过党支部和队委会、骨干和积极分子反复学习，摸清了政策的精神实质，然后交给群众讨论，各小队结合实际情况，制订具体执行措
    施，不折不扣地贯彻下去。党发出大办农业、大办粮食的号召后，大队立即进行了劳动力清理，从外面抽调回来六十五人，保证90％以上的劳动力投入了田间作业，加强了生产第一线。他们坚持“三包一奖”制度，领导群众大算超产账，激发了群众的生产积极性，今年全大队扩大耕种面积一千七百亩。他们坚决实行土地、耕牛、农具、劳动力四固定（固定在小队），大大加强了社员的责任心。他们根据按劳取酬、多劳多得的原则，坚持按月发工资，实行民主管理生活，群众选代表参加监督管理伙食，定期公布账目。这个大队还坚持了每月放假制度，坚持不打夜班，生产紧张时，也做到了保证社员八小时睡眠。结合当前生产，组织群众学习时事政策，社员有劳有逸。特别是八权下放，即小队有权因地种植；有权安排活路；有权支配劳力和耕牛；有权制订适合于本小队约生产技术措施和劳动定额；有权开支本小队的资金；有权经营小量副业；有权开垦零星荒地；有权留种和合理密植。群众很满意。党的各项政策的坚决贯彻执行，大大调动了社员的生产积极性。
    生活安排好社员干劲高
    五四生产大队，群众管生活，食堂越办越好，深受社员欢迎。这个队党支书罗平太，一手抓生产，一手抓生活，亲自深入食堂检查，哪里有困难，他就到哪里去。他经常教育炊事员勤俭办食堂，节约粮食。罗光成小队长，随时征求社员意见，召集司务人员研究生活。这个队采取领导、管理人员和群众代表三结合的方法，共同管理食堂，队长掌秤、会计掌账、群众监督。粮食管理三把锁，支部书记、会计、群众代表各掌握一把钥匙，开仓必须三人到齐，一方不到不准开仓，这样大大加强了用粮控制和保管。本着细水长流、勤俭过日子的精神，群众代表负责随时收集大家意见，研究改善生活，并订出食谱。食堂每月公布账目，由群众进行监督检查，群众管生活，促进了生产大发展，各小队大抓副业生产、食堂自己养猪、养鱼、种菜，现全大队种蔬菜六十七亩，预计收菜七万余斤，将进一步改善社员生活。五四生产大队坚持实行按人定量、凭票进餐、节约归已制度。罗家榨小队七十三户人家，去年大多数都节余了口粮，他们都按月领回了家。社员罗永华很高兴地说：“党的政策就是好，大家管生活，政治下食堂，保证吃饱吃好，还有节约。”由于生活安排得好，社员的生产干劲很高。
    新的跃进局面山现了
    坚决把党的政策兑现，使得五四生产大队出现了新的跃进局面。社员生产情绪大高涨；劳动出勤率大增加；工效猛增。在冬种时，一天下大雨，五小队干部打算暂停播种，两个老农要求冒雨抢种，他们主动带领一帮社员一天就抢播了八亩小麦，队长再三动员他们休息，谁也不肯回家。他们说：“这点雨算什么，争超产不抢到时间头里还行。”群众还提出：抓季节、抢时机，力争今年大丰收的口号。社员们大算超产账，积极扩大耕地面积，罗家榨小队就开荒一百六十亩。全大队光房前屋后就开荒五十五亩，扩大耕地面积15％。实行劳动定额后，工效猛增，五四生产大队1959年冬播时，三个月才播种了一千五百八十三亩，最后因下雪还有六百一十亩未按时下种，1960年冬播只二十九天就播种了三千亩。全大队出勤增加了11.8％。关王店小队两个五十多岁的老农，一年多没出工了，当他们听到党的大办农业，大办粮食的号召后，自动出工掌犁掌耙，他们要求说：“大办粮食是党的号召，也有我们老头的份！多打粮食，利国利民谁不愿意。”目前五四生产大队，掀起了积肥和田间管理的群众竞赛高潮。
〖-ZW/正文〗
