〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好两忆三查的决定一战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军海军福州成都等部队要求搞透谈甜思源〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查/谈甜思源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、海军、福州部队、成都部队普遍指示所属单位，继续加强领导，保证两忆三查教育运动获得全胜。
    空军绝大多数单位目前已转入谈甜思源阶段，领导上着重指出，谈甜思源是解决正确认识当前国内形势问题很重要的一步，要求一定要搞好。吴法宪政委最近在检查部队两忆三查教育时，对搞好谈甜思源作了具体指示。他说，谈甜思源，重点要解决对当前国内形势的认识问题，正确地对待困难，更自觉地拥护三面红旗。必须抓住这个重点，搞深搞透。进行的方法就是人人谈甜思源，典型示范，综合提高。在对比谈甜的时候，队了进行解放前后对比以外，更要注意搞好公社化前后的对比，着重比公社化前后集体所有制的发展，生产力的发展，公社福利、文化卫生事业的发展等，使大家通过公社化前后的对比，认识到不建立人民公社，就不能使生产关系适应生产力的发展，就不能进一步提高生产力，就不能彻底挖掉苦根，根绝农村中的两极分化，就不能抵御连续两年的特大自然灾害。算账要选典型，也要有重点。
    海军最近召开了政治工作会议，海军政治部段德彰主任在会上强调指出：目前各级领导应集中力量搞好两忆三查，打歼灭战，特别在运动后期一定要抓紧，防止松劲。军事训练、生产等工作要做，但主要由司令机关和后勤机关负责。基层干部的力量也要放在两忆三查上面，各级主要领导干部要深入基层，具体掌握运动的发展，及时发现解决问题，严格讲求实效，坚决反对走过场和形式主义。要抓住关键环节，不达目的决不罢休。目前要认真抓好谈甜思源、算账对比这步工作，特别要搞好公社化前后的对比。
    福州部队领导机关，最近向所属各单位发出指示，要求两忆（特别是谈甜思源）没有搞透的单位不准转入三查，已转入三查的单位，要普遍检查一次谈甜思源搞得透不透，不透的必须补课。一些刚进入忆苦阶段的单位，要检查领导力量足不足，是否接受了先行连队经验。各级领导两忆三查运动的办公室要大兴调查研究之风，及时准确地掌握情况，加强对运动的领导。目前，特别注意干部的思想情况，加强思想领导，防止和克服松劲思想。这一指示发出以后，各单位立即贯彻。某师马上组成检查组，到各单位作了检查，发现教育有不深透的连队，团的干部就在这个连队蹲点，帮助他们认真补课。
    成都部队政治部提出有效措施，要求各单位切实把好两忆三查的质量关，防止目前在某些单位中出现的草草收兵的现象。措施规定：一、一般连队教育时间不能少于三周，时间不够还可适当延长，要保证教育达到预定的效果，凡是没有达到的单位不得草率结束；二、衡量教育效果的标准，主要是真正对当前国内形势有正确认识，以毛泽东思想来回答和解决实际问题，从根本上提高阶级觉悟，坚定斗志。
〖-ZW/正文〗
