〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭平林/郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：打枪就要会瞄准儿，说相
    声就得要张嘴儿！
    乙：废话！说相声就是用嘴说
    话，不张嘴怎么说呀！
    甲：其实也有说话不张嘴的。
    乙：谁这么个别呀！
    甲：我妈妈。
    乙：那你妈妈一定是哑巴。
    甲：不！他对我们进行教育有
    时就不说话，而用自已的
    模范行动来影响我们。他
    艰苦朴素，我们就不乱花
    钱；他雷厉风行，我们就
    闻风而动；他唱歌，我把
    琴拉；他攀杠子，我就跳
    木马。
    乙：你等等，你妈怎么这么活
    泼呀？
    甲：他不光活泼，还非常老
    练。真是，作风朴实思想
    好，谦虚进取不骄傲，三
    八作风是表率，人人都愿
    向他学。
    乙：唉呀！真把我弄糊涂了，
    你妈妈到底是谁呀！
    甲：我们的指导员。
    乙：指导员！
    甲：啊！我们指导员就象亲妈
    一样，他不但了解每个同
    志的年龄、籍贯、出身、
    历史、思想上有哪些优缺
    点，就连我们的脾气、性
    格、爱好等等，他都了解
    得清清楚楚。
    乙：多新鲜！
    甲：他对我们战士体贴关怀，真是无微不至，问饥问
    饱，问寒问暖，夜里起来给我们盖被子……你说
    象不象妈妈？
    乙：嗯，是象位妈妈。
    甲：我是说亲妈妈办不到的事他能办到。
    乙：这倒奇怪。
    甲：比方说，我亲妈就不能教我单炮射击。
    乙：那是不假。
    甲：可指导员就行。还有，我亲妈就不能教我学毛泽
    东思想。
    乙：这……是不能。
    甲：可指导员就能。他不光教，还教会我怎么运用。
    你妈妈办得到吗？
    乙：这……办不到。
    甲：所以呀，我们连的同志都管指导员叫好妈妈。
    乙：这称呼很好。
    甲：其实我们指导员在整支以前也不完全是这样。那
    时候我们连还是个后进连队呢。
    乙：是这样呵！
    甲：自打整支以后，我们指导员就变了，我们连也就
    闹开大翻身了。
    乙：噢！发愤图强，决心改空落后面貌，打个翻身
    仗。
    甲：自从上级传达了林总关于加强政治思想工作的指
    示，我们连上午开了支委会，下午指导员就到班
    里找我来了。
    乙：找你干什么？
    甲：介绍经验。
    乙：介绍什么经验？
    甲，介绍我三次单炮射击两次不及格的经验。
    乙：啊，这还算经验哪？哎，那叫教训。
    乙：噢！发愤图强，决心改空落后面貌，打个翻身
    仗。
    甲：自从上级传达了林总关于加强政治思想工作的指
    示，我们连上午开了支委会，下午指导员就到班
    里找我来了。
    乙：找你干什么？
    甲：介绍经验。
    乙：介绍什么经验？
    甲，介绍我三次单炮射击两次不及格的经验。
    乙：啊，这还算经验哪？哎，那叫教训。
    甲：也有叫教训的。指导员帮我找了原因，主要是政
    治没挂帅，瞄准不细心，没有按要领操作，最后
    指导员对我进行了表扬。
    乙：哎，那叫批评！
    甲：不过指导员说以后会表扬我。
    乙：那后来呢？
    甲：后来他给了我一本书。
    乙：什么书？
    甲：毛主席著的“反对自由主义”！
    乙：那是得好好学习毛主席这篇文章。
    甲：是呀，我看了以后很奇怪。
    乙：奇怪什么？
    甲：你说毛主席怎么知道我有自由主义呀？
    乙：咳！那是给全党全军写的，人人都该好好学。
    甲：不，他是写的我，我看了那十一条，觉得我都有
    点。
    乙：那就该马上克服。
    甲：所以呀，自从整支以来，我们连就展开了摆事实
    讲道理。我大胆地向副连长提了意见，他也改进
    了教学方法，指导员也检讨了工作不够深入的缺
    点。打这儿以后，全连同志真是：心情舒畅，意
    气风发，干部、战士齐鼓干劲，各项工作都争上
    游，人人事事政治挂帅，好学成风，绝不落后。
    就说那天晚上吧：号音一响，我背起枪就往外
    走，指导员上去就把我拦住了。
    乙：拦你干什么？
    甲：啊！刚才吹的是熄灯号！
    乙：那是得回去。
    甲：这一来指导员可话多了，什么劳逸结合啦、注意
    休息啦、爱护身体啦。
    乙：你回去了？
    甲：到营房后面去了一下，等我回来，见连部还点着
    灯，我往里面这么一看，可就乐了。
    乙：乐什么！
    甲：指导员要求我们回去休息，可他却和支委们还在
    研究呢。
    乙：研究了些什么？
    甲：嗬，多了，既要翻好身，又要能休息，既要长又
    要短，既要粗又要细。
    乙：这长短粗细是怎么回事呢？
    甲：长是长流水不断线，短是高潮突击要短要快，要
    少要精，不要影响大家休息，粗是不能粗心大
    意，细是还要扎实细致。
    乙：看来你们连决心不小！
    甲：那是，所以我们冲锋枪、骑枪、手枪射击都是满
    堂红。这一下我们连算翻了身了。前天晚上我们
    还开了个庆祝晚会，俱乐部编了许多文艺节目。
    表扬了很多同志。
    乙：都是谁呀？
    甲：有张庆水勤学苦练，李连山三中目标，王记造大
    搞革新，刘铁蛋心灵嘴巧……
    乙：你等等，没听说你们连有个叫刘铁蛋的呀？
    甲：你怎么这么官僚主义呀！和你在同台说相声你都
    不认识，你真是……
    乙：啊，就是你呀！我怎么不知道你还有这么个大号
    呀！
    甲：这是我的小名，不光你，我们全连谁也不知道。
    乙：那是谁知道的呀？
    甲：我们指导员呀！
    乙：他怎么知道的呢？
    甲：我不是早就向你介绍过了吗！他不象是我的“妈
    妈”吗！
〖-ZW/正文〗
