〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲鼓得足煤炭增产多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/煤炭行业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西煤矿起额完成一月份计划
    京西矿务局职工把鼓足干劲、力争上游的革命精神和实事求是脚踏实地的工作作风结合起来，在今年头一个月就夺取了煤炭高产。这个月里，全局原煤产量比计划多生产了一万零五百吨，掘进进尺比计划增加了一千二百七十米，这两项指标的平均日产量和日进度，比去年12月分别提高了15.54％和8.6％。全月每产一千吨煤的坑木消耗，比计划降低了13.3％，原煤外调任务也已按计划完成。
    由于全局职工对工业战线的大好形势和增产煤炭的重大意义有了深刻的认识，他们个个热情高涨，在生产中大显身手。1月初，大台煤矿掘进第二十组和二十三组首先向全局各采掘组发起提前完成1月份生产计划的挑战。接着，班组超产红旗竞赛运动便在各矿蓬勃开展起来。在竞赛中，全局职工的出勤率始终保持在92％以上，班班组组制定了增产节约计划和具体措施，以顽强的精神坚持执行。
    洪山煤矿三号立井月月超产
    山东淄博矿务局洪山煤矿三号立井认真贯彻采掘并举方针以后，自去年9月以来，产煤任务月月超额完成。去年超额11.4％完成了国家计划，今年1月上、中旬的平均日产量，又比计划提高6.1％，比去年12月提高7.2％。
    这是一个地质条件较差的老井，煤层薄，断层多，每生产一千吨煤就要掘进六十到八十米巷道。这个井的党总支，在去年8月就针对这种情况，进行了分析研究，认为只有加强掘进才能在生产上争得主动。由党总支书记挂帅，吸收井长、工程师参加，成立了加强掘进工作的领导小组，还从辅助工人中调出一百一十五人。充实了掘进力量。他们每月、每季制定开拓方案，按日编制作业计划，落实到掘进队；建立了三日一平衡和五日一检查的制度，协调采掘进度，及时解决发生的问题。这个井采取这些措施以后，有效地加快了掘进进度，保证了煤炭不断增产。
    一平浪煤矿日产量不断上升
    云南一平浪煤矿今年加强掘进工作以后，产量逐旬提高。1月中旬，全矿平均掘进日进尺比上旬提高了40％以上，原煤日产量也比上旬增长30％以上。
    这个矿的领导干部组成专门“班子”，加强对掘进的领导，他们采取增加掘进工作面、集中力量重点开拓的办法，使主巷掘进速度加快了一倍左右。1月上半月就完成了全月掘进计划的58.7％，并且做到了主巷道、通风口、运输井全面开工、齐头并进，使这个掘进工作面，可以提前采煤。
    南桐煤矿原煤质量提高
    重庆南桐煤矿教育职工重视提高原煤的质量，去年全年原煤含矸率仅0.52％，今年1月1日至20日原煤含矸率又下降到0.38％，都在国家规定指标之内。
    这个矿的采煤工、攉煤工、电溜子工、装煤工、运输工、筛煤工等，在生产中，见到矸石或其它杂物都拣出来，不让它上电溜子、煤车、煤仓、火车。他们在接班时，清理干净工作面的碎石，装煤时清理干净煤车内的矸石。他们这种做法，已纳入了操作规程，作为共同遵守的准则。
    蛟河煤矿场内运输畅通煤炭高产
    吉林蛟河煤矿在天寒地冻的冬季，加强了井下和地面运输工作的领导，使矿内运输畅通，促进了煤炭高产。1月份前二十天，全矿煤炭平均日产水平比去年第四季度提高30％。
    冬季路滑，矿车容易掉道，车轴容易折断，井下采的煤运到地面就结冻，容易把矿车沾坏，这些都对增产煤炭有很大影响。蛟河煤矿早在去年11月，就作了冬季运输的各项准备工作。他们采取自力更生的办法，建立了矿车制造厂，自己制造矿车。仅仅一个月的时间，就修复矿车三千七百二十辆次，自制出一百四十五辆新矿车。目前，全矿投入运输的矿车比以前增加了20％。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
