〖ZQ/总期〗1417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一个工作组访问灾区战士家乡回队汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的政策带来一片好光景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔胜/钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2346支队在两忆三查中，派出工作组到一些战士的家乡――河南太康县进行了调查，回来后向战士作了报告，用具体事实说明党的政策威力大，农村形势好，社员干劲高，收到很好的教育效果。
    太康县连续两年遭到了旱涝虫灾，但是，由于正确贯彻执行了党对人民公社和农村经济的各项政策，全县正在克服着灾荒所造成的困难，对生产和生活作了切实安排。工作组同志报告说：现在，社员生活在党和政府的关怀帮助下，安排得很好。政府给各个生产队调拨了粮食、蔬菜和烧煤，帮助受灾人民修补了住房，解决了棉衣棉被，并组织了医疗站、巡回医疗队，给群众看病。干部对群众更关心了，工作作风更深入了。县、社和大队的党委书记亲到生产队食堂抓生活，许多干部做到与社员“五同”。各级领导都集中力量加强农业第一线，仅逊田口公社第一批就下放一百八十五个劳动力，省、专区和县的一批机关干部也下放参加农业生产劳动。
    工作组同志着重地报告了贯彻党的政策、妥善安排群众生活以后，灾区人民个个心情舒畅，干劲冲天，立志依靠自己的双手，战胜困难的情形。目前全具各生产大队都掀起了轰轰烈烈的冬季生产运动。许多大队千方百计地发展副业生产，增加收入。独塘公社顾庄大队组织了打油、轧花、缝纫、熬硝碱、打猎、挖药材等副业生产。光俺生产大队仅熬硝一项每月就能收入五百元，这个大队用副业生产收入的外，买了化肥两千五百斤、饲料两千六百斤、煤四万斤等等。去年12月份除了发放工资，还有结余。社员们户户有钱花，多数有存款。各个生产大队更积极开荒地、拾粪，修理农具，为今年农业的增产做好准备。社员们为了争取多种多收，自动地开垦了小片荒地，仅王集公社三天就开出荒地三千九百多亩。拾粪积肥，在各个生产队也普遍形成热潮。在实行劳力、土地、耕畜、农具“四固定”以后，社员对牲口、农具更加爱护了。逊田口公社很快就修好了大车十一辆，各家各户都及时地修理和添置了农具。由于正确贯彻执行了按劳分配、超产奖励的制度，更大地发挥了群众的劳动积极性。独塘公社顾庄大队打棉子油，四个人每天定额是四百斤，现在每天已由原来完成三百五十斤增加到六百斤，出油率也由7.5％提高到8.1％。
    工作组同志向大家说：现在公社干部和社员们对战胜灾害，争取丰收，信心十足。重灾区王集公社干部摆出了他们当前的生产情况。这个公社共有十五万八千多亩地，现在已种上小麦十三万多亩，普遍追了肥，并冬灌了一次，麦苗长得很壮，完全有信心获得夏秋丰收。许多社员表示，经过去年灾情的考验，大家真正认识到三面红旗的威力。有了党和毛主席的领导，有了三面红旗，什么困难也不在话下。 （乔胜、钟时）
〖-ZW/正文〗
