〖ZQ/总期〗6306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强军容风纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浩/石彦甫〖HH/换行〗DW：北京卫戍区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在巡逻执勤中，看到我军广大干部战士经过批林批孔运动，尤其是当前经过学习毛主席关于理论问题的重要指示，精神振奋，斗志昂扬，军容整洁，都能自觉地按照上级有关军容风纪的各项规定去做，讲礼节，有礼貌，举止端正，佩戴整齐，对待群众的态度和蔼，乘车扶老携幼，主动让座，充分体现了一个革命军人应具有的品德，受到群众的赞扬。同时，我们也发现有的同志在外出途中不大注意军容风纪的整洁一致，不懂得自觉遵守军容风纪规定的重要性。当着我们上前纠正的时候，多数同志都很虚心，知错就改。但也有个别同志不是这样，好象我们纠正是给他难看，叫他过不去。这样认识是不对的。我们检查军人的军容风纪，决不是为了给哪个同志难看和过不去，而是为了维护我军的荣誉，为了加强部队的作风建设。因为军容风纪是革命军队和革命军人的仪表，是一种必要的形式。良好的军容风纪是我军战斗力强、内部团结好的一种体现，关系到我军的声誉。我们深切希望部队各级领导对外出人员要注意加强军容风纪的教育。
    此致
    敬礼
    北京卫戍区某部 黄浩 石彦甫
〖-ZW/正文〗
