〖ZQ/总期〗6306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六五○三部队七连经常对干部战士进行军容风纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲究军容风纪注意军人举止〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军容风纪教育/6503部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六五○三部队七连党支部经常教育干部战士严格遵守军容风纪的有关规定，自觉养成讲究军容风纪、注意军人举止的良好作员。
    七连党支部很重视抓部队的军容风纪，经常组织大家认真学习毛主席关于加强纪律性和有关作风建设的教导，学习上级有关军容风纪的规定，批判林彪破坏部队建设的罪行，使大家认识到：军容风纪是革命军队和革命军人的仪表，是体现部队精神面貌和作风的一个重要标志。讲究军容风纪，注意军人举止，是我军的光荣传统，是帮助部队培养良好作风和自觉遵守纪律的一种必要形式，也是提高部队战斗力的一个方面。在这个认识的基础上，干部战士都自觉地注意军容风纪。一次，副班长薛荷聪带着三名新战士出公差上街，走到半路上，发现有的人下工后没换装，军衣上沾了不少泥斑，他们想到穿不干净的军装上街，有损人民军队的仪表，于是重返营房换上干净的军装才去上街。给养员唐士良一次挑一百多斤白菜从街上回来，半路上汗水湿透了内衣和帽沿，但他坚持不在外边脱军帽、解钮扣。为了使每个同志都熟悉军容风纪的要求，党支部还把上级有关军容风纪的规定抄下来，贴在各个班排的宿舍里，要求大家经常对照，认真执行。他们对衣服的着装，领章、帽徽的佩戴，队列、礼节和军人举止都做到有要求、有检查。连队每天指定值班员检查督促干部战士执行军容风纪规定的情况，发现有不合规定的地方及时纠正。
    党支部还注意从各方面为干部战士搞好军容风纪创造条件。他们注意科学安排工作，给干部战士一定的时间去洗衣服、理发和搞内务。还经常组织干部和老战士，利用课余时间讲有关军容风纪的规定，教新同志学会钉领章、别帽徽，束腰带等方法要领。司务长曹德喜在每次服装发放时，都亲自到班排逐个询问，使每个同志都能领到大小合适的衣服、帽子。
    七连干部战士人人讲究军容风纪，个个注意军人举止的好作风，多次受到上级首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
