〖ZQ/总期〗6306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀战术”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书民〖HH/换行〗DW：四八七六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪在自己的黑笔记中，记载着这么一段黑话，“在战役上或战术上，（尖刀战术）以少胜众”。人们早已清楚，林彪的“一点两面战术”规定了我军兵力部署时“点”和“面”的比例，这样就取消了在战役战斗上必须几倍于敌的作战原则。林彪的所谓“尖刀战术”，正是其“一点两面战术”的一个注解，是射向集中优势兵力原则的一支毒箭。
    战略的奥妙就在于集中兵力。恩格斯从古希腊的战史中总结出一条伟大的战术原则，即“不要沿正面平分兵力，而把兵力集中在决定性地段进行主攻”（《马克思恩格斯全集》第十四卷第三五七页）。毛主席在《集中优势兵力，各个歼灭敌人》和十大军事原则等一系列指示中，科学地总结了中国革命战争的经验，全面地阐明了集中兵力各个歼敌的原则，继承和发展了马克思主义的军事理论。毛主席指出：“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’，这是我们制胜敌人的根本法则之一。”“每战集中绝对优势兵力”，“必须六倍、五倍、四倍、至少三倍于敌，方能有效地歼敌。不论在战役上，战术上，都须如此。”这就明确地告诉我们，集中兵力的原则，不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面。也就是说，在战役战斗上，一定要以多胜少，以强击弱。这样，即使在全体上处于劣势（就数量来说），但在每一个局部上，在每一个具体战役战斗上，却是绝对的优势，这样，就能保证战役战斗的胜利。随着时间的推移，就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。但是，林彪的“尖刀战术”鼓吹的却是：“战胜敌人时的兵力对比的少，不成为重要因素”，战斗“是用不着要过大的兵力的”，因此，“在战役上或战术上”要“以少胜众”。显然，这同毛主席讲的集中兵力的原则完全是背道而驰的。
    林彪的“尖刀战术”是怎样打法呢？他说：“两个师并肩突击，两个师各级都作三线配备，那么开始突击时仅有两三个排进入战斗。”这是林彪宣扬的“战术上分散兵力”的具体化，也就是他所谓的“后劲最大的尖刀”、“越难打的地方尾巴越长”的头尖尾巴长的兵力部署原则。林彪为了兜售“尖刀战术”的黑货，还危言耸听地说，这个兵力部署原则是千万不能违背的，如果“违背这个原则，即使集中了优势，还是不能歼灭敌人”。事实上，如果按照“尖刀战术”去打仗，那就等于说，一个师攻击，前面只用一个团，这个团前面只用一个营，这个营前面只用一个连，这个连前面只用一个排。看，一个师进攻敌人，只能用上一个体，那里还谈得上集中优势兵力。打不下来怎么办？林彪又说：“第一梯队打不下来，就换第二梯队上来打，再打不下来就换第三梯队上来打”。这就是说，这个排伤亡大了再上去一个排，这个连伤亡大了再上去一个连。在这里，“尖刀战术”变成了逐次增兵、逐次消耗的“添油战术”。这显然是假集中兵力，真分散兵力。它对于歼灭敌人毫无用处，在实战中也是根本行不通的。
    林彪为了兜售“尖刀战术”，反对集中优势兵力的原则，还提出了一个站不住脚的理由。他在“战役指挥问题”中说：“集中优势既受兵力对比的限制，又受技术水平和组织水平的限制”。意思讲明白一点，就是说，我军的兵力比敌人少，技术比敌人差，组织能力有限，不能集中优势兵力。这完全是胡说八道！在历次革命战争中，我军总是开始以弱小者的姿态出现于战场，在总体上，即在战略上，总是处于敌强我弱（就数量和技术装备来说）的不利地位。然而，我军遵照毛主席关于“我们总是集结大力打敌一部”的指示，取得一个又一个战役战斗的胜利，逐渐改变敌我形势，最后在总体上超过敌人。这是无可辩驳的历史事实。就在林彪说出那番反对集中兵力的谬论不久，我南满解放区的部队就遵照毛主席的指示，集中八个团打敌三个团，全歼敌一个师，取得了新开岭战役的胜利。毛主席、党中央通报了这次作战经验，并指出，尔后作战，每次均须采用此种方法。这是对林彪反对集中兵力打歼灭战的种种谬论的有力驳斥，也是对所谓的“尖刀战术”的深刻批判。
    林彪的“尖刀战术”可以休矣！
〖-ZW/正文〗
