〖ZQ/总期〗6306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡金国王举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露印度策划“公民投票”丑剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月十六日讯 新德里消息：据西方通讯社报道，锡金国王帕尔登・顿杜普・纳姆加尔四月十四日在锡金首都甘托克举行的一次记者招待会上说，以印度为“投票监督国”，在锡金搞的“公民投票”是非法的，不过是一场丑剧。
    纳姆加尔国王说：“我们不愿作为消灭锡金的参与者。”这表明国王不会接受印度政府一手策划的旨在废黜国王、把锡金变成印度一个邦的“公民投票”的结果。
    纳姆加尔国王指出，只能在一个印度控制下的警察国家，才能搞象去年在印度政府操纵下的锡金议会的选举。他说，通过这次选举而成立的所谓锡金民主政府，并没有享有任何有效的权力。而印度政府指派的首席行政官，却被赋予非常广泛的独断专行的权力。
    他指责印度军队解除王官卫队武装以后，一直把他软禁起来。王室人员和王宫职员不经允许不得外出，并且切断了包括电话在内的与外界的一切通讯联系。
    另据法新社四月十五日自加德满都的报道，锡金法案联合抗议行动委员会主席拉赛利向报界发表声明说，印度所操纵的“公民投票”，是在枪口对着胸膛并从锡金境外雇用了大量支持者的情况下搞的。
〖-ZW/正文〗
