〖ZQ/总期〗6306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装今年头三个月取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌六万四千名，解放了十六万居民 四月十四日攻占波成东市场和布雷普努重镇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量在今年头三个月的战斗中，取得了辉煌胜利。
    据统计，在此期间，柬埔寨人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人六万四千多名，其中包括各级军官二百一十二架、击毁击伤飞机一百一十二架、装甲车和坦克二百七十八辆、各种船只四百四十六艘；摧毁和解放大小据点一千一百一十座；缴获各种武器二万三千六百六十二件、装甲车四辆、军车七十三辆、各种战船一百二十八艘以及弹药近一千吨。
    在这个季度里，柬埔寨民族解放人民武装力量完全解放了乌栋省和巴普农省、磅赛拉地区和特莫博的绝大部分地区，以及干丹省的勒德县、奔夏罗县、木贡布县、布雷达密县和昂斯诺县，波萝勉省的平佐县和平罗县，磅清扬省的罗列帕县和磅楞县，马德望省的蒙县和瓜格罗拉县，磅士卑省的三隆栋县。在此期间，共解放了十六万居民。至此，柬埔寨解放区已占全国土地面积的百分之九十七，拥有人口六百万。
    据新华社一九七五年四月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，战斗在金边周围的柬埔寨民族解放人民武装力量，四月十四日攻占了波成东市场和布雷普努，至当日十三时，已进到距金边市中心六公里的地方。
〖-ZW/正文〗
