〖ZQ/总期〗5907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围、四号公路、菩萨等地发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装消灭许多朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围、四号公路、菩萨等地消灭许多敌人。
    三月二日、五日和六日，人民武装力量在金边以南的布雷恩和罗巴安贡之间以及在四号公路上的波雷普道等地猛烈进攻朗诺伪军，拔除敌军据点四座，消灭敌人三百名，缴获武器一百件、军用物资五吨多，击毁装甲车六辆和军车两辆，击沉敌船一艘。
    在这之前，三月一日和二日，人民武装力量在金边以东猛烈进攻布雷龙敌军据点，打死、打伤敌人一百多名，缴获一批武器和其他军用物资。
    三月九日，人民武装力量在四号公路上的昂斯诺以北进攻朗诺伪军，打死、打伤敌人八十多名。四号公路从昂斯诺到瓦沙之间十六公里长的路段一直处在人民武装力量的控制下。
    在菩萨省，人民武装力量经过近三十天的战斗，在二月二十日拔除了敌人设在干衡火车站的重要据点群，并解放了菩萨市周围地区。人民武装力量在这些战斗中，打死敌人二百名，俘虏敌人六十八名，并打伤许多敌人，缴获各种武器一百五十件、炮弹和子弹一百八十箱和大批其他军用物资，使三百五十户居民获得解放。此外，二月十一日、十四日和二十七日，人民武装力量还在该省的普博和巴纳克等地消灭朗诺伪军一百多名。
〖-ZW/正文〗
