〖ZQ/总期〗5907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给自由战士打死许多葡殖民军津巴布韦自由战士袭击敌人取得战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/军事/津巴布韦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年三月十三日电 据莫三鼻给解放阵线三月十三日在这里发表的战报说，从去年九月到今年一月，莫三鼻给自由战士在马尼卡―苏法拉省打死三十多名葡萄牙殖民军、击毁敌人四辆军车、破坏敌人六列火车，并且缴获了许多武器弹药。
    战报说，在此期间，自由战士袭击了敌人在卡潘加、萨贝塔、坦巴拉和戈埃的营地，打死十多名敌人。
    战报还说，自由战士在这个省的主要公路上不断伏击敌人，打死约二十名敌人，击毁四辆敌车。
    战报最后说，自由战士在连接贝拉港和罗得西亚的铁路的要害地段，开展了多次军事行动，破坏了敌人的六列火车。这条铁路对殖民主义者说来有着重要的经济意义和军事意义。
    新华社卢萨卡一九七四年三月十三日电 据津巴布韦非洲人民联盟三月十二日在这里发表的新闻公报说，津巴布韦非洲人民联盟的自由战士在一月至三月期间多次袭击南非和罗得西亚敌军，取得战果。
    一月二十二日，自由战士在万基部落托管地的姆苏纳地区炸毁一辆装载着罗得西亚敌军的军车，车上士兵被炸死炸伤。
    二月三日，自由战士在宾加的姆利比齐地区炸毁敌军一辆吉普车和一辆运兵车，五名敌人当场被炸死，许多敌人受伤。
    三月八日，自由战士冲进敌人的一个营地，打死十名南非士兵中的九名，并且缴获许多作战物资。
〖-ZW/正文〗
