〖ZQ/总期〗5907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军队连日打击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七四年三月十三日电 叙利亚军队最近几天在前线中段和北段同以色列侵略军交火，使敌人遭到损失。
    据叙利亚军方发言人三月十二日晚在这里发表的战报说：“十二日十五时二十分，我军在前线中段和北段用大炮同敌军交战。我军大炮集中火力轰击了这两个地段的敌军阵地。”
    战报说，这次交火一直延续到十八时五十分才结束。
    叙军炮兵摧毁了敌人两套工程装备、一个弹药堆放场和一个反坦克导弹基地，击毁了敌人一架直升飞机，打哑了八个敌人炮组，命中了在迈兹拉特贝特金等地的敌军集中地。
    十日，叙利亚军方发言人发表战报说，这天上午十时，敌人的一架导向侦察机侵入叙利亚领空，但立刻遭到叙军防空武器的阻截。敌机被命中，在约旦境内着火坠落。
    另据叙利亚军方发言人九日发表的战报说：“九日十二时十五分，当敌人派出一支工程部队修筑前沿阵地时，我军炮兵和敌人炮兵在前线中段交火。在十五分钟的冲突中，敌人的一辆推土机和一辆汽车被击毁。”
〖-ZW/正文〗
