〖ZQ/总期〗5907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张友明/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四月的一天，在广州某地举行了一场半自动步枪快速射表演。前来参观的有身经百战的老首长，有技术精湛的射击运动员，以及部队干部和战士共四千多人。
    射击刚进行一半，突然狂风吹来满天乌云，暴雨倾盆而下。观众们以为这样的天气，头难抬，眼难睁，这场射击表演无法进行了。就在这时，但见表演队伍中走出一位年轻战士。他手持步枪，迎着风雨，稳步走上靶台。随着指挥员一声令下，只听“叭、叭、叭”一阵枪响，时间不到三十秒，二十发子弹全部射击完毕。报靶员高声公布：“全部命中，总分一百八十九环！”这时掌声四起，观众们赞不绝口地说：“打得好，打得好，真是一个神枪手！”
    这个“神枪手”是广州部队某部四连的战士，叫张友明。他自一九七一年入伍以来，先后参加过连队实弹射击考核和射击表演共一百一十七次，发射子弹二千二百七十六发，命中率高达二千二百七十二发。
    张友明这一手硬功夫怎么来？
    用他自己的话回答：“打虎棒要硬，先要对敌恨。”
    他一入伍分配到了四连。他听说这个连在抗美援朝战争中曾以十八个小时奔袭一百五十里，连续打了十仗，歼敌二百五十多名，被誉为“三八线上的尖刀”，便立志练一身硬功，将来象老前辈那样为人民立功。他怀着一颗练好本领、保卫祖国的火热的心，在课堂上耐心听讲，在操场上坚持苦练。一天，连队进行体验射击。他想，跟老战士相比汗没少出，苦没少吃，崭新的军装磨破了，手肘的皮也换了几层，虽然是第一次打实弹，可弄个优秀没问题。结果上场一打，二十发子弹全打完，只在靶子上稀稀拉拉穿了六个眼，成绩是全班倒数第一名。他难过极了。
    第二天接着训练，张友明问班长：“你枪枪都能中靶心，有啥诀窍吗？”班长没有直接回答他的问题，而是先叫他卧倒瞄准，指着远处的木靶问他：“小张，你看前面是什么东西？”小张脱口而出：“是木头靶！”班长笑了。他说：“前面是木头做的靶，但当我们端枪瞄准的时候，想到的应该是未来战场上的敌人！”他告诉张友明，学习革命前辈首先学习他们的革命精神，学习他们对无产阶级革命事业无限的爱，对阶级敌人刻骨的恨。
    不久，对林彪反党集团的批判战斗打响了。林彪及其一小撮死党妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，一件一件被揭露出来了。惊心动魄的阶级斗争事实，使张友明受到很大震动。他在批判会上愤怒地捏着拳头说：“有我们用毛泽东思想武装起来的革命战士在，刘少奇、林彪一伙反革命分子妄图复辟变天，这是白日作梦！”从此他满怀保卫无产阶级专政的雄心练兵，带着敌情打靶，斗志更昂扬地活跃在训练场上。
    起初，张友明臂力不足，据枪瞄准不到两分钟，两臂直打哆嗦。为了提高臂力，他坚持每天做“三个一百”：单杠拉臂一百下，托举砖块一百下，腹臂支撑一百下。他还规定自己除正课时间外，每天都要坚持十五分钟据枪瞄准。有时他直练得浑身疼痛，双臂红肿，吃饭端不住碗，拿不起筷子，怕同志们发现，大热天老是穿着一件长袖军衣，洗澡时自己躲在一边。后来他练得据枪瞄准时，枪口上可以挂四个装满水的水壶，持续时间四分钟；不挂水壶可以持续二十分钟，毫不晃动。
    在快速射击训练中上级规定，四十秒内发射二十发子弹，命中率为一百六十环就算优秀。张友明在实践中感到，要突破这个指标，提高压子弹的速度是个关键。经过反复试验，他体会到，用中指压子弹比拇指快，但中指气力不足。为了锻炼中指的力量，他经常伸出中指在石头上磨，在桌子上敲，在墙壁上碰。每天还利用课余时间坚持压子弹三百发，有时压到四、五百发。有一次，弹夹划破了指头，鲜血直冒，他裹上纱布继续练。这样日子一长，他中指长起了厚厚的硬茧。中指压子弹的力气增大了，压弹速度从原来每五秒压十发提高到一秒半压十发。在快速射击中，他突破了上级四十秒的规定，创造了准确地发射二十发子弹只需三十秒的优异成绩。
    今年二月，张友明进行了他的第一百次步枪快速射击，以发射二十发子弹、命中一百八十五环的成绩名列全连第一名。打靶归来，同志们都跑来找他祝贺，他却躲在一棵大树底下盯着靶子出神。有的同志问他：“小张，你百次射击百次优秀，还有啥不放心的？”张友明指着靶子说：“你们看，这几发子弹为啥没打在靶心呢？”说完，便跟同志们一块琢磨如何做到对技术精益求精，决心百尺竿头更进一步。后来他又坚持在风雨中练，在雾天黑夜里练，直练得风吹雨打眼不眨，黑夜里萤火虫般的目标也能瞄得准，打得上，成了一名百发百中的神枪手。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
