〖ZQ/总期〗5907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾种种高压手段 坚持斗争四个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国二十七万煤矿工人罢工取得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国两万多煤矿工人罢工迫使九十三个煤矿关闭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治/煤矿工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年三月十一日电 英国二十七万煤矿工人在迫使政府接受了他们关于工资问题的正当要求后，在三月十一日停止罢工，恢复工作。
    英国煤矿工人要求增加工资，以对付物价上涨，他们为此已经坚持斗争达四个月之久。矿工们从一九七三年十一月十二日开始拒绝超时工作；在他们的正当要求遭到当局的粗暴拒绝后，又从一九七四年二月十日开始举行全国规模的罢工。
    当局采取了各种高压手段，妄图迫使煤矿工人复工。但是，矿工们没有屈服，他们团结一致，坚持斗争。在坚持怠工和罢工的同时，他们还多次举行集会、游行示威、散发传单，并且在矿井、发电厂及其他一些工业企业前布置纠察线。
    煤矿工人的斗争赢得了英国国内外的同情和支持。机械、运输、电力和其他一些行业的工人以及伦敦等一些城市的学生，都用行动表示同煤矿工人团结一致。今年二月二十四日，机械师和矿工共六千多人在谢菲尔德并肩游行示威。二月二十三日，美国波士顿的矿工拿着“保卫英国矿工”的标语牌，在英国领事馆外边举行示威。法国码头工人也拒绝给运煤往英国的船只装货，以支持英国矿工的斗争。
    英国煤矿工人的斗争使垄断资本遭到沉重打击。由于煤的生产减少和停顿而使燃料和动力短缺加剧，英国大部分工业企业的生产只能达到正常水平的百分之七十左右；而钢厂的开工率则下降到生产能力的百分之六十。
    新华社一九七四年三月五日讯 华盛顿消息：美国西弗吉尼亚州二万一千名煤矿工人举行罢工，抗议汽油供应不足。
    这次西弗吉尼亚州南部矿工的罢工已坚持一星期之久。这个地区很多矿工每天必须从离煤矿一百英里以外的地方驾驶汽车上班。由于联邦政府和州政府减少供应汽油，并限制汽油的运输和销售，矿工们得不到足够的汽油长途开车上班，因此举行罢工表示抗议。
    罢工已使九十三个煤矿关闭，每天减产煤约二十二万五千吨。煤的减产还影响了附近钢铁厂的生产。
〖-ZW/正文〗
