〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造福人类震奋人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热核反应将可控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏科学家在北京向世界宣布中苏两国人民友谊深厚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对核武器热核反控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 苏联研究和平利用热核反应方面又找出了一个新的途径。现在采用的“奥格拉”装置比过去用的强电流脉冲放电方法更优越，更有实现的可能。这就是说，威胁着亿万人民生命安全的氢弹――爆炸式的热核反应，将可以改变为造福人类的工具――可以控制的、平稳地进行热核反应；人类将从这里获得空前巨大的取之不尽的动力源泉。因为用于可控制热核反应的“重氢”，在自然界水中大量存在，这种燃料足够人类用几万万年。
    可控制热核反应研究工作的主持者、苏联科学院原子能研究所长库尔恰托夫院士为了表示中苏两国人民的深厚友谊，他要首先在中国宣布这项足以震奋全人类的科学新成就。本月20日，伏罗别尧夫同志接受他的老师库尔恰托夫院士的委托，在北京中国科学院原子能研究所特地举行的学术报告会上宣读了库尔恰托夫关于这项研究成果的报告。
    这篇报告详细描写了过去从未公布过的、建造在苏联科学院原子能研究所内的“奥格拉”装置。“奥格拉”装置是到目前为止文献上已发表的热核反应装置中最大的一个，单是它的磁场线圈就需要四千千瓦的电功率，真空室的总长达二十米。这套装置已经安装完毕，现正在开始进行实试工作。
〖-ZW/正文〗
