〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备好斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“曹庄排”荣立集体三等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在福建前线一个小岛上的某部“曹庄排”，在开展“六好”运动中（包括“战备好”），由于事迹突出，经群众评定和领导机关批准为该部队第一个“六好排”。该部领导机关最近批准给这个排记集体三等功一次。
    “曹庄排”守卫在保卫祖国的前哨岛屿，官兵们虽然住在潮湿的地洞里，生活比较艰苦，但全排同志战斗情绪昂扬，树立了“以岛为家，艰苦为荣”的思想。今年3月，全排1955年应征入伍的战士，全部报名要求留队超期服役。这些同志在工作中都起到了积极带头作用，魏初汉还成了全营的标兵。为了使全排同志随时都能应付紧急战斗情况，他们经常进行战备演习。这个排的战士一般都能迅速进入阵地，动作最快的是九班，只需三十秒钟。虽然，他们看到报纸慢些，但是排里能经常地进行时事政策教育，积极提高战士的思想觉悟，因此蒋军的反动欺骗宣传，根本不发生作用。例如美国发射一枚像柚子大小的小卫星以后，便事先进行了座谈讨论。因此当战士们听到蒋军广播时，都说：苏联的大卫星比柚子卫星不知强多少倍，真是坐井看天，不知大小。七班强有址气愤地说：“我们早就知道你们要大吹牛皮，谁听你们那一套！”
    “曹庄排”的同志虽然受到地形限制和蒋军炮火威胁，战士们还是热烈地展开了敌前练兵，他们的基本射击第一和第二练习，都取得了优秀成绩，其中轻机枪第一练习还是“满堂红”。
〖-ZW/正文〗
