〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查思想；查战备；查干劲；查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各部战斗情绪饱满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队在深入形势教育以后，从前线到后方，从飞行大队到机关，各种工作都以战斗姿态向前推进。
    各部队在形势教育中，都注意了联予实际，解决思想问题。许多单位采用查思想、查战备、查干劲、查工作等办法，使战备和训练工作呈现了新的面貌。
    前线部队对于随时准备打击敌机的思想是明确的。连续几次战斗胜利，给部队带来了极大的鼓舞。许多飞行员要求多飞，要求亲自打击敌视。某部一个新飞行员初次参加战斗，和一架敌机搏斗，从一万二千公尺的高空，打到一千公尺的低空，表现了英勇顽强的战斗作风。
    地勤人员在前线工作，表现了艰苦奋斗的精神。有的同志为赶任务连续几夜不睡觉。有一个修理厂，昼夜突击，很快修复了一架飞机。许多地勤人员表示：饭可不吃，觉可不睡，飞机不可不准备好。
    各部队和学校的飞行训练，在新的形势下更加突飞猛进。其部队两天完成了平时半个月的工作量。新飞行员赵茂志、郑士圆等，原计划带飞六、七次才放单飞，但由于他们学习积极，争取早日编入战斗序列，只带飞三次就完成了任务。4537支队七连突击训练，在很短时间内实现了全能炮手。其航校结合形势教育开展合理化建议运动，几天内提出合理几建议三千二百多件。
    机关工作也在迅速地改变着面貌。如广州空军后勤有的单位平日三个月的工作量，现在用六天即可完成。过去器材部门分发器材常出差错，从提出加强战备工作后，消灭了差错。广州空军通信枢纽都接电话八千多次无一交出差错，收发报五百多份也没有一次出差错。
〖-ZW/正文〗
