〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要警惕美国进行新的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁登科大使举行招待会庆祝罗解放十四周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系庆祝罗马尼亚解放/十四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 陈毅副总理兼外交部长今晚在庆祝罗马尼亚解放十四周年的招待会上讲话时，祝贺争取和平和维护民族独立的力量最近在联大紧急特别会议上所取得的胜利。
    陈毅副总理特别提醒世界上爱好和平的国家和人民，决不能放松警惕，必须再接再厉地进行斗争，防止美国破坏联大紧急特别会议的决议，防止美国又在别在借口下进行新的侵略。
    陈毅副总理说：联大紧急特别会议在休会以前通过决议，明确规定美国和英国的军队早日撤出黎巴嫩和约旦。这就使美国和英国企图规避撤军并且骗取联合国的旗帜继续对阿拉伯各国进行侵略的阴谋遭到挫败。
    陈毅副总理强调指出：“联大紧急特别会议通过一纸决议，并不等于说美国和英国对黎巴嫩、约旦和其他阿拉伯国家的侵略已经消除，也不等于说西亚和世界的和平所受到的威胁已经消除。帝国主义对于国际协议是一向不守信义的。为了进行侵略，帝国主义可以恬不知耻地提出最荒谬的借口。美国借口‘保护侨民’侵占黎巴嫩以后，紧接着又以‘保卫供水系统’为名把军队派遣到古巴。最近，美国军队竟为了‘休息’进驻新加坡。因此，世界上爱好和平的国家和人民决不能放松警惕，必须再接再厉地进行斗争，防止美国破坏联大紧急特别会议的决议，防止美国又在别的借口下进行新的侵略。”
    陈毅副总理说：“中国人民始终没有忘记，美国至今还霸占着我国领土台湾，因此对于一切受美国侵略的国家和人民抱着最深切的同情。中国人民将会像过去一样，尽一切力量参加争取和平和维护各国的主权和独立的斗争。这个斗争是正义的，因此一定会不断地从胜利走向胜利。”
    出席招待会的中外人士以热烈的掌声欢迎陈毅今晚举行招待会，庆祝罗马尼亚解放十四周年。
    据新华社23日讯 罗马尼亚驻中国大使鲁登科今晚举行招待会，庆祝罗马尼亚解放十四周年了。
    贺龙、陈毅副总理等人和各国驻华使节出席了今晚的招待会。
    鲁登科大使在招待会上介绍了罗马尼亚解放后进行社会主义建设的巨大成就以后说：“参加以苏联为首的社会主义国家大家庭的罗马尼亚人民，坚决为加强社会主义阵营的团结而斗争。他们把它看成是自己民族独立和顺利地高速度地进行社会主义建设的保证。”
    大使热烈祝贺罗中两国的政治、经济、文化和科学技术等各方面建立起来的真挚的兄弟般合作关系，并且祝贺中国人民在最近的大跃进中所取得的新成就。
    陈毅副总理在招待会上讲话，祝贺罗马尼亚人民的光荣节日和在各方面所取得的巨大成就。
    陈毅副总理对罗马尼亚政府和人民在中国的社会主义建设事业中所给予的帮助表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
