〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练怎样多快好省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2722部队一支队取得初步经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞行部队如何在预定的练习次数内，作到进度快、质量高、安全好，多快好省地完成训练计划？2722部队一支队在这方面进行了试验，收到了良好的效果。
    一支队今年在进行单机基本攻击训练中，充分发动群众，并且在理论教育、地面准备、民主讲评和领导方法、工作方法等方面采取了许多措施，使单机攻击训练质量比去年跃进了一步。在前后五次分批带飞和单飞中，进步显著，第五批单飞的完成率比第一批提高了两倍。而且要求比去年严格，评分准标也比去年提高了。
    单机基本攻击科目是不容易飞好的一个科目。一支队在整风运动的基础上，首先注意了在理论教育上密切联系飞行实际。他们以教学小组为单位，通过讨论漫谈争论，取长补短，使飞行员深入理解了单机攻击中的理论问题。最后还进行了考试检查。这样就改变了过去进行新课目或遇到难点时对理认学习不够的缺点，使飞行员在飞行中能运用理论知识对技术难点进行研究探讨，作到了知其然又知其所以然。
    在地面练习和座舱实习方面，每次练习的目的都很明确，并且结合个人的技术难点进行练习，大大地提高了地面准备的质量。例如有的飞行员不善于利用光环判断距离，因此射击距离不是远就是近。针对这一问题飞行员们根据自己的情况，在不同练习条件下作了反复练习，基本上解决了这个问题。在几次带飞和单飞中，射击距离不合规定的极少。
    一支队在进行单机攻击科目训练中，广泛发动群众通过飞行后的民主讲评树立对立面，在讲评中着重介绍自己的经验或失败的原因，而不是像过去那样每个飞行员都照例说一遍。领导干部往意从飞行员的发言中抓取带有普遍意义的问题，组织大家进行讨论，从而真正做到了飞一次进一步。
    支队党委还千方百计地在天气不好的季节里组织连日飞行，保持了飞行的连续性，使这个科目的训练不致因为飞行间断而前功尽弃或是事倍功半。
    南京部队空军领导机关对这个支队所取得的上述经验很重视，曾在一次现场会议上加以介绍。支队党委准备在这个基础上进一步研究、改进，为空军飞行部队如何在训练中贯彻多快好省方针创造更全面的经验。
〖-ZW/正文〗
