〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是经验少的缘故吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反教条主义的斗争中，有人说：“犯教条主义错误是不可避免的，因为当人们对一件新事物缺乏经验的时候，只能照抄照搬别人的。”说这种话的人还把他这种看法叫做“用历史的观点看问题”。
    这种说法有一点道理，但是总的说来是错误的，有害的。
    应该承认，缺乏经验的人，在工作中产生错误的可能性更大些。有些同志犯教条主义的错误，是和经验不足有关的。但是如果把这种关系说成是一种必然的联系，那就完全错了。从我们党的历史来看，曾经有过三次以教条主义为其根源之一的“左”倾路线的错误。那第三次“左”倾错误，应该说是有了前车之鉴，不能算是没有经验教训了吧，可是这次错误，却来得比前两次更严重，时间更长，为害也最大。相反，在相同的情况下，毛泽东同志却始终坚持了正确的路线。这又如何解释呢？显然，经验不足，并不是产生教条主义的根本原因。
    在这个问题上，决定的东西是人们的主观因素，是人们的思想状况，而不是历史条件，不是经验多少的问题。假如一定要说是由于缺乏经验的话，那主要的也是缺乏用辩证唯物主义的思想分析问题的经验。只要什么时候人们的思想方法离开了唯物论和辩证法，在观察问题时，就会是主观的、片面的、机械的，就会产生教条主义。迷信书本，机械照搬外国经验，是教条主义思想方法的本色，是不能仅仅用经验不足来解释的。
    用缺乏经验来解释教条主义的错误不仅是不正确的而且也是有害的。我们知道，事物总是在不断地发展的，新的东西会不断出现。对于新出现的问题，人们总是没有经验的，按照缺乏经验就必须产生教条主义的观点，人们就命定非犯教条主义不可了。这岂不是为教条主义的存在和发展大开方便之门吗？教条主义的产生，是有其社会的和思想的根源的，只要提高政治觉悟，不断地以辩证唯物主义的思想武装自己的头脑，密切与群众、与实际的联系，是完全可以把教条主义清除掉的。这才是真正“用历史的观点看问题”。
    在“关于无产阶级专政的历史经验”一文中，有一段话说的好：“教条主义只是思想懒汉才会加以欣赏的东西，它对于革命，对于人民，对于马克思列宁主义，都是有百害而无一利的。”因此，任何怜惜错误、替教条主义辩护的论调都是极为有害的，必须予以批驳，不如此，就不能彻底地坦葬教条主义，发扬独创精神。
〖-ZW/正文〗
