〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图阻止解放台湾严重威胁我国安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美舰在我沿海加紧挑衅活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题美舰挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息中引用了这艘美国驱逐舰舰长威廉・霍皮公然向中国人民挑衅的战争叫嚣。这个侵台美军中校说：“我们的任务是观察有迹象表示要进犯台湾和澎湖群岛的任何中国部队，并且提供报告。我们必须准备好击退这些部队。我们保持监视台湾海峡中的航行，空中的接触和潜水艇的接触。我们遵照指示帮助训练中国国民党的海军。”
    这个美国记者还说，这艘在台湾海峡巡逻的美国第七舰队舰只“是很忙的，它要检查渔船”。同时，“偶然在深夜驶近一艘来自香港的货船，一艘来自波斯湾的油船或者一艘来自某个同共产党中国做生意的国家的轮船，美国军舰就要强迫这些商船“表明自己的身份”。几年来，美国和蒋介石集团不断在台湾海峡进行海盗活动，抢劫了许多国家的商船和我国的渔船，杀害了大批海员和渔民。美国曾百般企图洗脱这些破坏国际公法威胁航海安全的罪行。合众国际社这条消息又一次证实了美国军舰在台湾海峡检查、盘问渔船、商船的海盗活动。
〖-ZW/正文〗
