〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岗兵李远扬王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞美“小小说”的诞生
    近来在解放军报的“文化副刊”里，也出现了“小小说”。这种形式应该提倡。因为在短短的几分钟内就可以读完一篇小说，这就会争取更多的人去读它。“小小说”鲜明生动，语言形象，感染力强，给人印象深刻，教育作用大。我衷心地希望大家都来重视这朵鲜花，用我们的心血把它培植起来，让它在我们的园地里开得更鲜艳、更美丽。 （岗兵）
    及时的良药
    当美帝国主义者承认伊拉克共和国后，有少数同志被它的这种行动迷惑了，认为“战争危险已过去”了，因而从思想上放松了对帝国主义的警惕。恰好第二天（8月5日）解放军报第四版上发表了一篇评论员的文章：“战争危险并未过去”。文中列举了许多无可辩驳的事实，深刻有力地揭露了美帝国主义的侵略本质。这真是一付及时的良药。这天，许多连队组织阅读了这篇文章，支队有线广播站还广播了两次，有的还展开了辩论，教育效果很好。  （李远扬）
    报上的经验我们用上了
    7月中旬，5046支队运修连的同志们看到解放军报介绍的汽车节油器，引起了很大的兴趣。他们想：别人能办到的事，我们也一定能办到。因此，第二天就仿制了节油器，第三天就开始使用，试验效果很好。过去在往返七十多公里的行程中，耗油量往往要超过标准一、二公升，现在行驶同样的道路（三级公路）和里程，却能节约油料五到九公升。 （王琦）
〖-ZW/正文〗
