〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形势需要大攻理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐水人民公社人人学哲学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马克思会议指导学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社徐水23日电 河北省徐水县各人民公社出现了人人攻理论，全民学哲学的热潮。干部和社员并且把学到的理论很快贯彻到实际行动中去。
    在工农业大跃进的新形势下，新鲜事物层出不穷，特别是徐水县的人民面临着当前如何办好人民公社、如何高速度建成社会主义等一系列的新问题。因此干部和社员都迫切要求在实际生活中提高思想，提高理论水平。中共徐水县委根据这种新的形势，早在6月2日便建立马列主义学校，在全县范围内组织理论学习。现在，在党委的直接领导下，攻理论，学哲学，已由过去县乡干部、村社主要干部参加的二百八十九个小组、三千七百四十一人，发展成了全民性的运动，学习小组已发展到一千一百一十一个，直接和间接参加学习的共有五万二千六百多人。
    徐水县干部和社员采取了学习与生产相结合、理论与实际相联系、通过本社本乡本县的具体事实，进行鸣放辩论，达到提高认识、统一思想的方法来学习理论。县乡干部一般是自学为主，辅以上大课和重点发言。村社干部和党员团员是讲授和小组讨论相结合。社员学习一般是由干部间接传授，展开鸣放辩论，密切结合生产。他们现在已经学习了“两类不同性质的矛盾”、“鼓足干劲和干劲不足的两种不同的结果”、“唯条件论”、“主观能动性和客观可能性是有限的还是无限的”等哲学理论。
〖-ZW/正文〗
