〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川西连日大雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻成都部队投入防汛抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近几天，川西区连下暴雨，河水猛涨。19日夜十二时，驻成都部队接到了成都市防汛指挥部的通知，当夜冒着暴雨，投入紧张的抢救工作。公安某团听到西郊苏坡乡被水淹的消息，团长向建庭中校亲自率领三百多名官兵前去抢救。苏坡乡有几户农民被水围困，情况紧急，大尉乔魁尧就带领一个抢救小组横渡过每秒钟流速二十公尺的激流，没有船他们就用绳拉木盆抢运，经过他们紧张的抢救，到天亮，终于将被洪水围困的四十多人以及猪、粮食、衣服等全部抢救出来。空军某学校和成都部队后勤部，为了确保人民生命财产，连日来和当地群众奋战通宵，市民纷纷打电话表示感谢。在紧张的抢救工作中，人们表现了高度协作精神。有的部队连续工作不能休息，别的部队就自动来换班支援。
    21日下午，水势渐退。但部队官兵仍然作好准备，以便在需要时再次投入抢险战斗。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
