〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合战备任务展开形势辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队敌前练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队的形势教育，紧密结合了部队思想实际和工作实际，迅速造成了一个敌前战备练兵的高潮。
    福建前线部队在形势教育中普遍采取了大鸣大放、大字报、大辩论的方法。有些单位还举办了形势教育展览会，访问了遭受美蒋残害的人民，进一步教育了广大官兵，大大提高了官兵们对帝国主义的仇恨心和战斗警惕性。如某部六连有一个排长，原来轻敌麻痹，不重视战备工作。形势大辩论后，他在全排战士面前检查了自己的错误认识，并积极领导战士研究地形和战术，准备随时打击来犯的敌人。
    经过形势教育后，广大官兵更进一步村立了“以阵地为家、艰苦为荣”的思想，纷纷提出搞好战备、训练等各项工作的保证，积极性空前高涨。步兵某部四连白天坚持形势教育，晚上照常担任值勤任务，并在三个夜间完成了班战斗射击第二练习的训练，全连满堂红。某部野炮营三连经过全体士兵讨论后，提出苦战五天，成为全优炮手连，每个炮手都学会班长指挥，指挥排士兵要全部达到双能侦察兵或双能通信兵的标准。为了保证战斗中连续发射，充分发挥火炮威力，战士们利用各种空隙练习臂力，教练弹不够用就用石头代替。现在全连战士的成绩都已超过优秀标准。某部通信连提出要在8月底完成今年度训练任务，并经过全连士兵讨论，提出了完成任务的措施。担负第一线任务的部队，更根据自己的任务、环境等特点，纷纷制订突击训练的计划，掀起了敌前战备练兵的热潮。（邵一海）
〖-ZW/正文〗
