〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋军运输舰送炮灰到金门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我强大炮兵予以猛烈轰击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线23日电 今天下午，一艘蒋军运输舰，载运蒋军至金门。我福建前线强大炮兵当即予以猛烈轰击，给蒋介石卖国军队以沉重的打击。
    本报厦门前线28日电 本报记者报道：连日来，蒋介石卖国军队在美帝国主义支持下，不断派出军舰向金门运送兵员和作战物资。今日下午，我前线强大炮兵在极度愤怒中，以猛烈炮火向驶往金门的蒋军运输舰开炮，给了敌人以有沉重的打击击。
    今日下午十七点三十分，厦门的山巅升起了一串串红色信号弹，霎时间，我军强大炮火以雷霆万钧之势怒吼了。炮弹带着六亿人民的愤怒在敌人的军舰上爆炸了。“打得好！打得好！”的呼声，通过电流传遍了我军的各个阵地。记者在我无线电收讯机旁，听到敌人一片惊呼嚎叫。战士们一边打一边说：“教训疯狗，必须用打狗棒！”
    炮战后，记者来到了榴炮一连阵地，看到阵地的胸墙上用贝壳、碎玻璃镶成的和平鸽和黄继光像，在月色中闪闪发光。战士们战后没有休息，又马上擦好了大炮，炮口指向前方，准备随时再给敌人的挑衅以更沉重的打击。他们的眼睛里，闪耀着胜利的光芒。
    深夜，当记者离开阵地时，厦门车站火车的汽笛声冲破了前线战后的沉寂。厦门市一片灯火辉煌，记者回顾大小金门像一对耗子一样，胆怯地躲在夜幕的后面。
〖-ZW/正文〗
