〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舆论压迫借口破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英被迫表示考虑暂停核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但美国继续原子扩军；英国仍大试核弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对核武器美英态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在苏联停止核武器试验后，美英继续进行核试验的政策遭到全世界舆论的尖锐谴责，最近结束的日内瓦核专家会议又作出了认为在技术上可以对停止核试验建立有效监督的结论，因此美英两国不得不作出这样的表示：从10月31日起，准备同试验过核武器的其他国家，谈判一项关于停止核武器试验和在专家报告的基础上实行建立一个国际监督制度问题的协议。从谈判开始时起，在一年内，停止进一步试验核武器。
    但是，美英两国都又为这一决定提出了某些条件。英国政府还宣布，它将坚持只有在完成目前在圣诞岛进行的一系列试验以后，它才会这样做。在宣布停止核试验的同一天，英国在圣诞岛上空就进行了一次核爆炸试验。据英国政府宣布，这次核爆炸是英国目前着手进行一系列核爆炸试验的开始。
    美国通讯社说，美国选择10月31日作为谈判日期显然出于这样的考虑：到那时美国早已完成了它今年原中计划进行的一系列核试验。美国一些人士还认为，暂停试验一年也不会妨碍美国的原子扩军计划。伊利诺斯州民主党众议员普赖斯说，他认为停止试验一年的“冒险值得一试”，因为这并不会“在军事上损害美国”。白宫官员在评论美国的声明时说，如早认为美国将永久停止试验，那将是“错误”的。
    据新华社23日讯 巴黎消息：美英两国政府宣布准备从10月31日起举行关于停止核武器试验的谈判并且从那时起暂停核武器试验一年以后，法国外交部发言人22日晚在记者招待会上表示，法国将继续进行它的发展核武器的计划。
〖-ZW/正文〗
