〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克首相在人大常委；政协常委扩大联席会上发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申和平中立政策颂扬中柬两国友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系和平中立政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 西哈努克首相在今天下午发表的一篇长篇演说中指出，柬埔寨政府和人民坚决的顽强地保持中立政策，并且不论任何代价也决不加以放弃。
    首相今天下午应邀在全国人民代表大会常务委员会和中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会扩大联席会议上发表演说。下午三时，当柬埔寨王国国家代表团的贵宾们由李济琛、沈钧儒、黄炎培、彭真、贺龙、陈毅、张鼎丞等人陪同来到怀仁堂时，全场一千多人一致起立，长时间地热情鼓掌，欢迎来自友好邻邦的贵宾。
    西哈努克首相在人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席彭真致欢迎词以后在会上发表演说。他在演说中重申了柬埔寨政府和人民坚持和平中立政策的决心，再一次热情称颂了柬中两国的传统友谊与和平共处的友好关系。他的演说一次又一次地博得了全场经久不息的热烈掌声。
    出席今天会议的有人大常委委员，政协常委委员，国家机关各部门、各人民团体和民主党派的负责人，以及中国各方面的代表人士。
    彭真在欢迎词中热情地赞扬了西哈努克首相在维护柬埔寨民族独立、保卫和平、坚决支持和平共处五项原则、主张各国友好合作和发展中柬两国友谊等方面所作出的卓越贡献。
    在西哈努克首相的演说结束以后，彭真再次致词感谢首相的演说，感谢首相和柬埔寨贵宾这次带来的柬埔寨政府和人民对中国人民的深厚友谊。
    最后，彭真高呼“中柬两国人民的友谊万岁！”“柬埔寨人民万岁！”这时，会场上再一次响起向贵宾们致敬的热烈掌声。
    西哈努克首相的演说
    我被邀请在这个集中了全国人民所选举的代表的会议上讲话，这时于我和柬埔寨是莫大的光荣。我谨向你们表示深切的感谢，并且请你们原谅我花费你们一些宝贵的时间。
    在这里，我愿通过你们再一次对中国人民和中国政府的正式邀请表示热烈的谢意，并且再一次告诉你们，对柬埔寨国家代表团所受到的兄弟般的盛大的接待我是多么感动。
    我们代表团的这次访问具有特别重大的意义。它确实标志着我们两国、我们两国政府和我们两国人民之间的关系中的一个决定性的阶段。在我们到达北京的时候，我已经指出，中国和柬埔寨的关系并不是新近才建立起来的。一千多年以前，贵国旅行者和商人已经到达我国的古都吴哥，另一方面，我们的佛教高僧也曾到中国去，在那里翻译和注释我们的佛经。你们有许多同胞在柬埔寨定居下来，在那里结婚和生育了后代。现在他们已经有三十万人以上了。
    以后，我们遭受了几世纪的灾难和外国侵略，使我们仅仅能够生存下来。但是自从伟大的解放运动使亚洲各国获得完全的国家主权以来，我们两国的自然的关系得到了恢复。
    1955年万隆亚非会议期间，中国和柬埔寨重新会面了，在那里我第一次同周恩来总理先生会晤，而且我们立即完全一致地为我们的未来关系奠定了初步的基础。我们柬埔寨人民十分容易理解，我们这个小国能够而且应该同新中国兄弟般地共处，而在开初我们是直觉地意识到这一点的。
    我们两国建立正常关系的阶段已经迅速地越过了。万隆会议以后，我在1956年访问了北京，几个月以后周恩来总理访问了柬埔寨。你们对我国提供了经济援助，我们两国之间的文化和贸易往来在充分信任的气氛中发展了起来，最后达到的结果就是建立了正常的外交关系和互派最高级的代表，这是在严格遵守友好、和平和互不干涉诸原则的情况下共处的自然的结果。我们两国互派大使只不过是重续千年来的传统，因为我们不能够忘记，柬埔寨王国是在和其他国家互设大使馆之前，先和中国互设大使馆的。
    看到像柬埔寨和中国这样两个人口和面积悬殊、制定不同的国家能够共处和合作，真使我们感到振奋。在现在的世界上，在道义原则受到蹂躏，有强权无公里，只有强国才受到尊重的情况下，这样的例子是罕见的。大国以殖民主义相互指责，小国处在恐怖之中，而且难以幸免大国争吵所引起的残酷的后果。
    在这方面柬埔寨是相当幸运的。由于全国人民团结在与其说是一个极权君主，不如说是一个仁慈宽洪的家长的国王的周围，由于全体柬埔寨人民具有宁死也不放弃他们的荣誉的决心，我们维护了我国的独立、民族主权和内政外交的行动自由，这就是说，我们维护了我国的中立。
    但是我们这个和平的国家并没有因此而免受威胁、强迫和蚕食，特别是被人加以“假”中立国的罪名。而且（何必隐瞒呢？）我们也怕全世界会认为我们的中立不是真的，不是真诚的，或者尽管我们有良好的意愿，我们却不能使别人尊重我们所宣布的中立。
    柬埔寨在世界地图上只不过是微小的一点；我们的边界没有任何天然屏障的保护，尤其是我们被一些具有相反的和敌对的意识形态的国家所包围着。我们可以毫不夸大地说，我国作为一个独立的国家而存在，恰恰要归功于中立，因为中立使我们解除了那些准备抓住一切机会来攻击我们、征服我们和侵略我们的人的借口。现在我们不难明白，柬埔寨人民为什么如此坚决和顽强地保持中立，无论可以得到什么代价也决不予以放弃。
    当然，外国援助对我们是珍贵的，我们感谢一切真诚援助我们的国家，但是如果他们想撤回他们的援助，我们并不认为这样一来我们就会活不下去。一旦发生这种情况，我们只有忍受更大的牺牲以求得我们国家的生存。柬埔寨人民决不会吝惜这种牺牲，如果他们看到他们的中立和独立受到威胁的话。
    我们所理解的中立是：一视同仁地对待和看待所有国家，不论其社会制度如何；对于所有的主要国家，不论它是东方国家、西方国家或者中立国家，一律同等看待。中立地位要求我们在一切国家之间保持完全的平衡，抗拒一切压力，毫不畏缩，毫不退让。
    某些小国选择了依附某一集团的道路，从这个集团得到巨额援助以支持它们的雕敝的财政和经济。这些国家带着悲天悯人的眼光看待我们的贫困，劝我们要对国力的软弱有自知之明，并且责备我们执行着华而不实的政策和讨好强国以取得周济。
    他们应该知道，我们是一个具有相当悠久的文化和自豪性格的人民，我们不愿以荣誉来换取物资财富。这种高贵的品质是记载在我们的历史、我们的古迹和我们的文化史上。在这二十世纪的年代里，同现代国家相形之下，我们意识到自己的“软弱”，我们唯一的雄心，就是维护祖先遗留给我们的财产，保证我们这个小国的和平和繁荣。
    至于我们同大国的关系，我们坚持这种关系应该按照联合国宪章的精神建立在平等的基础上。但是全世界都知道，我们从没有妄想在国际或世界范围内起一个和我们微弱的力量不相称的作用。我到各大国首都进行访问，并非像有些人责难我们的，是出于追求光荣和夜郎自大，而首先是本着有利于我们人民和国家的现实主义精神来谋求国家的福利。
    周恩来总理在我国议会欢迎会上的演说中，曾经提到大国沙文主义，并且表示中国愿意对所有国家一视同仁。从新中国同柬埔寨的关系中，我们可以看到新中国的确没有沙文主义。我相信，对于我国的这种真诚的态度将会使那些现在和大国相处时具有某种自卑感的小国重新获得信心。
    这就是为什么我们也认为新中国在重要的国际组织和国际会议中应该得到它应有的地位，因为在现在的世界中，如果没有你们这个大国和它的六亿五千万人民的参加，显然是不可能有任何稳固的和持久的建树的。在这方面，我所指的特别是全世界人民所迫切要求的和平以及停止为我们这一代可怜的人类开辟了痛苦、贫困和死亡的纪元的冷战。
    飞跃发展的建设使中国在短短几年之内跻身于世界强国之林，而别的国家却是经过几世纪的努力才达到这一步的。但是，更值得注意的是，在毛泽东主席的领导下，由于中国人民的和平意愿，从万隆会议以来中国就在亚非大家庭的生活中起着重要的作用。
    中国起着保卫世界和平和亚非人民的独立的作用，这是不容置疑的，因为这是所有国家所默认的事实。然而，如果不在法律上承认中国，那末亚非问题就决不可能找到公正的，必需的，确定不移的解决办法，而这是令人遗憾的。我们十分清楚地意识到，凡是没有中国参加的重大的国际会议，其讨论是不可以产生任何结果的，因此我们不能不着重指出这一点。
    主席先生，柬埔寨和中国之间的新的关系预示着我们两国的合作将产生丰富的成果。这种关系，使柬埔寨人民更有理由以更大的信心瞻望未来。因此，各位先生，在我结束演说的时候，我要向各位表示，我到中国进行访问是一种友好的表示，同时这次访问又显示着我们对于有助于解决国际问题的真诚态度抱有信心和希望。
    光荣属于我们两国之间的永恒的友谊！
    中国人民万岁！
    彭真副委员长的讲话
    尊敬的西哈努克亲王殿下，朋友们，同志们：
    今天，柬埔寨王国首相西哈努克亲王殿下和柬埔寨王国国家代表团的全体贵宾们光临人大常委、政协全国委员会常委的联席会议，亲王殿下并且应邀向我们讲话，我们感到十分愉快和荣幸。请允许我以中华人民共和国全国的民代表大会常务委员会和中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会的名义向亲王殿下和全体贵宾们表示热烈的欢迎。
    西哈努克亲王是柬埔寨当代的杰出政治家，又是一位卓越的民族战士和和平战士。在过去的年代里，他曾经为恢复柬埔寨的独立进行了不懈的努力。现在，他又团结着柬埔寨全体人民，为维护民族独立、建设自己的国家和保卫和平而英勇奋斗。他亲手制订了和平中立的政策作为柬埔寨王国的国策，坚决支持和平共处五项原则，拥护万隆精神，主张各国友好合作。他的这些努力，大大加强了柬埔寨的独立地位，并且对巩固印度支那和世界的和平起了良好的作用。由于这些原因，亲王殿下不仅在柬埔寨国内，而且在国际上也享有很高的声誉。
    西哈努克亲王是中国人民的好朋友。他对于恢复和发展中柬两国的传统友好关系表示了极大的关怀，并且为此作出了重大的贡献。1956年初，他第一次访问我国，同周恩来总理发表了确认以和平共处五项原则指导中柬两国关系的联合声明，为两国的友好合作奠定了基础。两年半以来，两国的经济和文化联系有了巨大的发展。最近，由于亲王殿下的倡议，中柬两国正式建立了外交关系，使两国的友好关系展开了新的一页。他对于中国人民的深厚情谊和对促进中柬友谊所作的努力，充分体现了柬埔寨人民对于中国人民的友好愿望和热爱。现在，亲王殿下再次来到我国，进行友好访问，我们深信，在两国国家领导人和两国人民的共同培育下，中柬友谊之花必将开得更加繁盛美丽。中柬友好关系的不断发展不仅符合两国人民的切身利益，而且是有利于维护亚洲和世界的和平的。
    在中柬两国和社会主义国家、民族主义国家以及其他一切爱好和平的国家和人民的一致努力下，世界和平力量已经空前强大。亚洲、非洲、拉丁美洲的民族独立运动已经成为不可抗拒的洪流。虽然帝国主义分子还在千方百计地加紧准备新的战争和镇压民族独立运动。但这只是他们绝望挣扎的表现，在世界人民面前，他们已经越来越孤立。只要社会主义国家、民族主义国家和其他一切爱好和平的国家和人民加强团结，坚持斗争，我们可以满怀信心地说，帝国主义一定要失败，世界和平和人类正义的事业一定会得到胜利。
    我们中国人民正在为建设自己的祖国而努力奋斗。我们也十分关切地注视着柬埔寨政府和人民为建设自己的独立经济而进行的努力。我们从自己的实践中深刻地体会到，只有在摆脱了殖民主义奴役而获得了自由以后，才有可能充分发挥人民的无穷无尽的智慧和创造力；只有依靠广大人民的勤劳、智慧、勇敢和不怕任何困难的精神，才有可能顺利迅速地创造出前所未有的劳动奇迹，建设起美好的国家。我们确信，并且衷心地祝愿在柬埔寨政府和人民的努力下，独立了的柬埔寨将建设成为一个繁荣和富强的国家。
    在我请西哈努克亲王向我们讲话之前，请允许我再一次向亲王殿下表示热烈的欢迎。
    西哈努克首相看空军表演
    新华社23日讯 西努哈克首相和柬埔寨的其他贵宾们由贺龙和陈毅副总理陪同，在今天上午观看了空军特技表演。
〖-ZW/正文〗
