〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队总医院医务人员说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里需要就到哪里去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院在形势教育中，辩论了“个人如何对待目前形势”的问题。
    大家一致认为，要加强时事学习，时刻警惕帝国主义的战争阴谋，加强战备工作。并且表示，为了应付可能发生的突然事变，坚决服从组织分配。口腔科戴主任说：“只要哪里需要，我就坚决到哪里去。”技工王舜华说：“我虽然没有参加过战斗，但是有决心在战斗中锻炼，随时准备奔赶前线。”许多女同志也都表示：为了战胜帝国主义的侵略，要加强组织性纪律性，上级叫到哪里就到哪里，并且坚决完成任务。
    经过这个问题的辩论，普遍有了战斗思想准备，加强了战备工作。现在，广州部队总医院掀起了以战备为中心的技术革新运动，并且已经制成或试验成功适用于战场急救的新器材和新技术数十种，如手提麻醉机、快速配血法、急救手术包、野战气管切开器、战地研究细菌用的显微镜等。
〖-ZW/正文〗
