〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立积极自觉的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反教条主义反对单纯军事观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于批判单纯军事观点和教条主义这件事，有两种态度。一种是积极的自觉的态度。具有这种态度的人，首先考虑的是教条主义等歪风邪气对于我军建设、作战的危害，首先关心的是革命事业的利益。因此，他们就能够勇敢地揭发这些错误倾向，勇敢地和这些错误倾向作斗争，既不怕批评别人，也不怕引火烧身。另一种态度是消极的被动的态度。抱着这种态度的人，首先考虑的是个人的得失和同志间的情面，或者对于个人权威等等还有所留恋，或者对于错误倾向始革命事业带来的危害无动于衷。因此，他们既不敢批评别人，也不敢引火烧身。
    显然，前一种态度表现了很高的共产主义风格，后一种态度则反映了一些同志的思想还没有从个人得失、个人情面等等低级趣味和庸俗观念中解放出来。
    在历史上，教条主义曾经使革命事业遭受过重大的损失。在第二次国内革命战争后期，它曾经使根据地损失90％，白区党组织损失了100％，使革命遭受重大损失。在当前的现实生活中，也可以清楚地看到，教条主义仍旧在各方面危害着革命事业（在大跃进形势出现以后，这一点看得更清楚了）。从对于革命事业的责任感出发，我们没有理由忘记这些教训，没有理由和危害革命事业的错误倾向“和平共处”。
    我们是十分注意党内团结的。党的团结是党的生命。在批判错误倾向的时候，仍旧应当注意团结同志。但是，这种团结，是建立在正确的路线、方针、政策的基础上的团结，不是无原则的一团和气。
    勇于揭露和批判自己的错误，勇于“引火烧身”，是我们共产党人的特点。历史上没有一个党派和集团能够像我们这样严肃认真地对待自己的错误。这是因为，我们共产党人是以革命利益、人民利益作为自己的利益的。离开了这种利益，就没有我们的个人利益。因此，严肃认真地揭发和批判自己的错误，除了有利于消除错误本身、因而有利于革命事业之外，不会给我们带来任何损失。
    要使那些抱消极被动态度的同志积极起来，关键在于解放他们的思想。使他们摆脱个人主义、自由主义等等束缚，使他们的眼光看得更远一些，把注意力集中到共产主义事业的利益上，真正做到立场明确，旗帜鲜明。这是很重要的一步。
〖-ZW/正文〗
