〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0827部队干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心丢掉思想包袱切实加强战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作0827部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0827部队的干部在形势辩论之后，普遍检查了对于战备不利的思想，以便丢掉思想包袱，切实加强战备工作。
    副连长李学文说：“以前我老想离开部队，让别人来保卫我。这种光为自己打算的个人主义思想，是与当前形势不相符的。”协理员杨茂林说：“我曾经考虑自己的年纪比较大，文化水平比较低，不安心本职工作。经过这次学习，我认识到这不符合祖国的需要，我一定要安心工作，加强战斗准备。”一位排长说：“我坚决服队人民的需要，尽最大力量作好战备工作，随时准备消灭敌人。”在学习中，大家一致认为：战争危险仍然存在。美英帝国主义还没有从黎巴嫩、约旦撤兵，美军又在新加坡登陆，在亚洲制造坚张局势。即使这一次美英帝国主义的战争阴谋被遏止，今后帝国主义还会发动新的侵略。因此，对我们革命军人来说，旺盛的战斗意志在任何时候都是需要的。大家一致表示：要坚决克服个人主义，安心工作，带好部队，加强战备。 （福琦）
〖-ZW/正文〗
