〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决战备中存在的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮六连使形势教育落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮4542支队六连为了使形势教育落到实处，认真检查和解决了战备工作中存在的问题。
    在形势问题讨论中，有人认为：“认识的差不多了，准备的也差不多了，没有什么好讨论的了。”为了用事实教育大家，连长和排长立即按照新形势下可能出现的战斗情况，命令电话班进入一等战备。当时是晚上，电灯也关了。同志们的战备动作虽然比较迅速，但是，也暴露了不少缺点。内线组不能很快拿出夜间照明器材和命令登记簿。外线组的工作器材临时现抓，有些慌乱现象。
    演习结束后，组织大家讨论。连长指出，在目前情况下，敌机一来就是突然袭击，我们战斗动作稍慢一点，就会造成大损失。同志们自觉地检查了这次没有演习好的思想根源。有的说：“我认为上级讲形势紧张，是为了防备万一，既然是万一，就很少可能。”有的说：“我认为夜间敌机不会来，来也不一定到我们阵地上，所以夜间准备不够好。”最后大家一致表示，要克服麻痹思想，认真作好战备工作。
    后来，连里又以电话班作活教材，教育和组织全连辩论，克服和平麻痹思想。并不断结合战备工作中存在的问题，进行实战演习，使全连的战备动作作到了迅速而准确。文书、上士、卫生员过去战备观念比较差，经过这次教育，他们为了完成夜间战斗任务，搬到阵地附近去睡觉。战士们反映：这才使形势教育落到了实处。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
