〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前深入形势教育的关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在形势问题大辩论中，要很好联系部队的思想实际和工作实际，认真解决存在着的各种问题。这样，才能使形势教育收到更大的效果。
    许多单位在形势问题辩论中，检查与批判了各种不符合目前形势、不利于战备、不利于训练的思想，解决了许多具体的思想问题，从而进一步提高了部队的警惕性，加强了战备，推动了工作，0213部队四支队指挥连，经过批判“三年和平兵”思想和个人主义思想，切实加强了战备，就是一个例子。如果只辩论形势，不检查思想，有的同志往往在口头上也承认战争危险存在，也表示要加强战备和训练，但是脑子里的思想问题没有解决，实际上就很难加强战备和训练。因此，在形势教育中联系部队思想实际，解决具体的思想问题，是十分必要的。
    有的单位结合形势教育，进行战备工作检查，发现漏洞和缺点，立即组织辩论，分析思想根源，并找出办法及时解决存在的问题。这也是一种很好的联系实际的方法。
    总之，形势教育必须紧密联系实际，包括部队战备工作、思想、作风、训练等等，其标准就是是否符合当前形势和战斗准备的要求。如果存在问题，就要切实解决。这是目前进一步深入形势教育的关键。
〖-ZW/正文〗
