〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土法大造重型机床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重型机床制造/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京晨光机器厂工人自己设计、制造重型机械，决心以最快速度将这个厂建成一座能生产轧钢机和各种大型机床的重型机器厂。
    工人们苦战二十一天制成的十公尺巨型龙门刨床，车床的身是用水泥制的，用钢轨当车床的面。它比同样大小、同样功效的刨床节约了三百多元。它的特点是构造简单、力量大，可以作十吨以上的工件。图为工人们在试车。
    这是即将造成的巨型插床，它的升降行程可达八十公分，工作台行程直径可达三公尺。工人发挥了敢想敢干精神，用水泥做座子，用旧材料做机件。这是钳工们在安装插床机件。
    用旧材料、水泥和木材制成的大头落地车床，它可加工直径四公尺的工作物。这个车床是从未造过机器的工具车间工人苦干十三天制成的。图为工人徐光金在加工大牙轮。新华记者 汪文华摄
〖-ZW/正文〗
