〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彻底埋葬教条主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械部掀起整风新高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参军械部在本月6日召开的三级干部会议上，掀起了一个以反对教条主义、单纯军事观点和个人主义为主要内容的整风新高潮。
    许多同志在这个会议上和大字报中，尖锐地揭发了军械部门在组织、制度、规章、训练、思想等方面存在的教条主义，以及它对军械工作的建设和发展带来的严重危害。会议要求领导干部引火烧身，越彻底越好。到会人员共同的决心是：通过这次整风会议，一定要将隐藏在各个角落中的教条主义彻底埋葬掉。
    军械部有些部门过去存在的教条主义是比较严重的，有的是毫不走样地搬用了一些外国经验。今年在“双反”和整风中，部的领导便开始采取一些措施解决这个问题。部曾派出数批干部到有代表性的部队及库仓去“种试验田”、开座谈会，调查研究情况。有些局、处对某些会定也进行了审查修改。部的领导对于因教条主义、主观主义而在物质、资财上造成的大量积压浪费现象，也从中找出了教训。为了提倡联系实际的作风，部还连续举行了一些“跃进会”“献礼会”“展览会”。
    在组织机构方面，过去有些业务部门层次繁多，分工过细，影响了工作效率。武器弹药本来具有共同性质，却由两局分管，而武器局又下设五个处，将一门工作段段割开，几年来，常因分工不明工作缠扯不清。现在这两个局合并了，不仅关系谐调了，人员还减少了30％。经过反教条主义之后，驻厂军代表和工厂的关系也大大改善了，过去军代表的工作有四十六条，但是没有一条是依靠党委和依靠工人群众的。整风以后，才从根本上改变了这种情况。
    在武器供应方面，由于脱离我军情况，许多标准偏高。由于配发标准高，全军光今年压存的各种擦拭用油就有四万吨。擦拭布过去也只是按标准领发，未充分使用，以致造成浪费。现在军械部已经将过去供应的二十一种擦拭油，减为十三种。还指示部队按标准降低擦炮布78％，擦枪布70％。仅降低这两项标准全军全年就可节省五百六十七万元。修械所的装备标准修改后，全年也可节省二百三十多万元。
    某些条令和规范，也根据我军的条件和习惯做了修改。过去统计条令中规定的表报就有一百零八种，因此在部队中“表报成灾”，一些统计人员也认为统计工作无非是“加加减减”，“例行公事”。现在军械部已经将一百零八种表报减掉了八十四种，不仅大大简化了手续，还充分发挥了表扬的作用。
    军械修建工作过去是机械执行“三级修理制度”，因此，许多所、厂的积极性不能充分发挥。现在许多修理厂提出“在优先完成军工修理的前提下，积极制造民用产品，支援社会主义建设”的口号，在这个方针下，总参军械部修理厂今年的总产值，就等于去年的三倍，上交利润为去年的五倍，有些厂的修理成本还降低了73％。
〖-ZW/正文〗
