〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“大纲”出发还是从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军士教导营，有50％的同志是文盲。但当上级布置扫盲任务的时候，该营一个领导干部却以训练大纲上没有规定扫盲时间为理由，不愿开展这项工作。还有一个单位，对于部队早已熟知的洋锹、十字镐多宽多长，也要坚持按规定时间讲授，一点也不肯减少。据说减少了时间就是出了“教学事故”。
    一是“大纲”上没有的不能干，一是“大纲”上有的不能变。总之，不考虑实际情况的需要，认为“大纲”是神圣不可侵犯的，既不能增，也不能减。可见，对于这种死搬硬套的态度，直到现在还有一些同志并没有认识到这是错误，有彻底改变的必要。
    行军要有个路线，训练要有个“大纲”，原也是必需的。但是应该弄清楚，“大纲”并不是我们的目的，目的是提高部队军事、政治、文化水平，把我军建设成现代化的革命军队。制定和执行“大纲”是达到这个目的的道路和手段。因此，制定和执行“大纲”，就首先要从实际出发，使“大纲”为实际需要服务。毛主席在“实践论”中曾经说明过辩证唯物主义的这样一条原理：人们的认识来自实践，又为实践服务。“大纲”是根据我们时部队训练的规律的认识制定出来的。我们在执行“大纲”中，如果不是使“大纲”为实际需要服务，而是使“大纲”限制实际需要，那就是本未倒置，为“大纲”而“大纲”的教条主义态度。
    “大纲”是不是完美无缺、增减为得呢？不是。我们且不系统分析过去一些训练“大纲”的全部内容，仅就这里所得到两个单位的情况来看，就可证明“大纲”有待修正补充。一个军士教导营有50％的文盲，“大纲”上竟没有规定“扫盲时间”，难道不需要修改一下吗？一些不需要讲或者只需很少时间讲的课目，“大纲”上规定了较多的时间，难道不应当修改一下吗？毛主席曾经教导我们：“原定的思想、理论、计划、方案，部分地或全部地不合于实际，部分错了或全部错了的事都是有的。”为什么呢？因为计划、“大纲”之类的东西，是人定出来的。制定计划的人不可能全部认清各个方面的具体情况，也不可能完全预计到情况的发展变化，或者由于其观点、方法上的毛病等等原因，制定的计划、方案便不可避免地出现不合实际甚至错误之处。遇到这种情况怎么办呢？辩证唯物主义者，尊重实践，坚决改变这种不合乎实际的部分。而教条主义者则不愿实际需要，抱住“大纲”不放。
    在今年的训练大跃进中，许许多多单位都打破常规，突破旧的规定指标，训练任务不仅完成得快，而且完成得好，创造了前所未有的奇迹。那些染上教条主义毛病的同志，却让“大纲”“条令”之类东西紧紧地束缚着自己，成为鼓足干劲、力争上游、多快好省的对立面。教条主义者害了自己也害了别人，在一定程度上影响我军训练与建设的速度和质量，也就是害了革命。我们应当一齐动手，对教条主义来个大扫除，把一部分同志从教条主义的束缚下解放出来。
〖-ZW/正文〗
