〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟双双当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖HH/换行〗DW：0207部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗标兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张润德、张润才兄弟俩，今年春天一同入伍。在报名时，他们就约定到部队后要互相竞赛，看谁先把喜报寄回家。入伍后，俩人分到一个连里，他们高兴极了，因为这样更便于他们互相帮助、互相督促。
    训练开始后，兄弟俩谁也不愿落在对方后面，谁也不愿对方落在自己后面。在防化学训练中，为了争取戴防毒面具的优秀成绩，他们抓紧一切时间进行练习，兄弟两个利用休息时间互相喊口令、互相纠正动作。张润德除了苦练外，还钻研出改变折叠防毒面具的方法，只需零点五至零点七秒，因而成绩大大跃进，超过了优秀指标，成为全支队戴面具的标兵。他把经验介绍给弟弟后，张润才也达到优秀的成绩。
    张润才决心要在体育训练方面创造优秀成绩，他作完单双杠第十练习，动作优秀，大大超过了今年体育训练的指标，成为支队体育训练的标兵。
    在全支队举行祝捷献宝大会上，他们兄弟俩都作了表演。会上首长宣布他们一个为支队防化学训练的标兵，一个为支队体育训练的标兵，都受到了奖励。 （0207部队曹明道）
〖-ZW/正文〗
