〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从当前形势说到“备”和“战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何适〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育战备精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有一种反映：“形势一天天缓和，战争空气一天天淡薄，为什么还要搞战备呢？”言下之意，我们搞战备没有什么现实意义了，可以松一松劲了。这种反映虽然是少数，但危害则是很大的。
    我们承认，美英在中东的侵略阴谋确实是被暂时制止了。但是，我们不以只看到事物的表面现象，还应该看到它的本质。现在，帝国主义在世界人民的强大压力之下，虽然没敢在中东作进一步的挑衅，并且勉强同意了阿拉伯国家的提案，但是，这只是装装样子而已，帝国主义的侵略本质并没有改变。社会主义国家的强大、民族解放运动的蓬勃发展和帝国主义内部的经济危机，都是对帝国主义极大的威胁。帝国主义眼看着和平竞赛不可能摆脱灭亡的命运，就把希望寄托在发动侵略战争上。因此，帝国主义虽然在中东暂时改变了策略，但它一定会伺机重新发动侵略，或者在别的地方燃起战火。
    其次，我们对形势的紧张和缓和，还必须有个辩证的看法。任何事物的发展，都是矛盾双方斗争的结果。紧张中同时有缓和的因素，缓和中同时也包含着紧张的因素。我们绝不能把紧张看成绝对的紧张，把缓和看成绝对的缓和。从当前的世界局势看来，中东地区似乎是缓和些了。但是，台湾的蒋介石却在狂妄地叫嚣战争；最近，美国又进军新加坡；美国还在不断地增加军费开支；日本、西德也在加紧军国主义化；特别不能忽视的是美帝国主义最近发表的决心与中国人民为敌到底的“备忘录”……。这些，能说形势已经缓和了吗？能说我们加强战备是不必要的吗？
    另外，我们要懂得“备”和“战”的关系：既然帝国主义发动战争的可能性依然存在，我们就必须有所准备。如果我们有了充分的准备，战争贩子一旦发疯，我们就有备无患。同时，加紧战备也是争取和子的积有手段，如果我们准备得好，警惕性高，帝国主义一时不敢动手，这样，虽然从备战的角度看来是“备而不战”，但却达到了我们保卫和平的目的。相反，如果我们不加强战备，我们的警惕不高，帝国主义就会更加肆无忌惮地发动侵略战争。那时，我们却处于毫无准备、仓促应战的状态，这是很不利的。
    因此，无论从哪方面来说，我们都必须继续加强战备，决不能松劲，更不能有任何和平麻痹思想。
〖-ZW/正文〗
