〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于处理义务兵退伍问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度义务兵退伍问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：自国务院颁布了“关于处理义务兵退伍的暂行规定”以后，我们接到许多读者来信询问有关义务兵退伍后的一些具体问题。经我们与有关部门联系，现将几个带有普遍性的问题答复如下：
    问：国务院关于处理义务兵退伍的暂行规定中说，义务兵退伍时应回原居住地区安置。但是，有些义务兵入伍后，家庭已迁移到其他地区，退伍时是回原居住地区安置，还是回现居住地区安置？
    答：义务兵入伍后，其家庭人口已全部迁移到其他地区安家落户，原来居住地区已无亲属可依靠的，在退伍时，可以回到其家庭新移居的地区安置。入伍时，原是从农村流入城市居住从事小商小贩或其他不固定职业的，他们的直系亲属仍然在农村居住，退伍以后，应当由他们家庭的居住地区接收安置。
    问：无家可归的义务兵退伍后，应由那里安置？
    答：对于无家可归的退伍义务兵，原则上由哪里应征入伍的，则由哪里的地方政府接收安置。
    问：义务兵入伍前，原是国家机关、人民团体、工矿企业等部门的试用人员、学徒或临时工人，退伍后是否能予复工复职？
    答：义务兵入伍前，原是国家机关、人民团体、工矿企业等部门的试用人员或者学徒，退伍后要求恢复工作的，原工作单位应当设法安排他们的工作。原是临时工，如果生产或工作需要，原工作单位可以酌情吸收其作临时工，如果生产成工作不需要，本人应回到原居住的地方从事农业生产或其他工作。
    问：义务兵入伍前是乡级干部的，退伍后是否按复工复职处理？
    答：一级乡级干部都是经过群众直接选举产生的，义务兵入伍前是乡级干部的，如按复工复职处理，则与群众民主选举的原则不合。因此，这类人员退伍后不按复工复职处理，而应和农村一般应征入伍的青年一样回家从事农业劳动生产。在农村生产和工作中表现积极，还有可能会被群众选为干部的。
    问：义务兵复工复职和参加地方工作后，他们的军龄是否算作工龄？
    答：国务院1956年2月24日关于服兵役取得军龄的人员转业后计算工作年限和工龄问题的决议规定：“依照中华人民共和国兵役法服兵役取得军龄的人员，复员、转业后参加国家机关、事业部门和企业部门工作的，他们的军龄应当计算为工作年限或工龄。”根据这一决议的精神，义务兵退伍以后，无论是回原工作单位复工复职或新参加了地方工作，他们在服现役期间的军龄都应当计算为连续工龄。如果参加工作后又作退职处理的，其服役期间的军龄也应当计算为连续工龄，并计发退职补助费。
〖-ZW/正文〗
