〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实现滚珠轴承化；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农具机械化滚珠轴承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近全国各地大造滚珠轴承，实现农具滚珠轴承化，究竟什么是滚珠轴承呢？它有什么用处呢？
    答：拿我们最常见的自行车打个比方，在自行车车轮的中心部分，有一根中心轴，在中心轴的两端，各装有一个环形的钢圈，这就是轴承，轴承周围装着十来多颗小圆钢球，就是滚珠，合起来就叫滚珠轴承。
    滚珠轴承利用滚动的原理，能够使机械在运转时减少磨擦，加快转速，提高工作效率。一切能够运转的现代化机械，例如汽车、飞机、车床，农业机械等等，在很多地方都必须安装这种东西；如果没有它，汽车就跑不快，飞机就开不动，车床的工作效率就大大减低。所以有人说，滚珠轴承是机械的灵魂，这话一点不错。
    问：为什么要实现滚珠轴承化？它的重要意义是什么？
    答：现在，我国各地大造滚珠轴承，把双轮双铧犁、大车、水车、石磙、加工磨等各种农业工具，都安装上滚珠轴承，实现滚珠轴承化，这是我国当前农业技术革命中的一件大事。根据各地初步情况，农具实现滚珠轴承化以后，劳动生产效率普遍提高一倍到几倍，甚至十几倍、几十倍，因而大大解决了农业大跃进中缺乏劳力、畜力的困难，促进了农业生产的更大发展。河南鲁山县马楼乡的小士车，装上本乡自制的滚珠轴承以后，载重量由二百五十斤增加到五百斤，并且提高了行车速度，体力劳动减轻了，这样一合算，每人每天的劳动效率提高四倍以上。湖北随县贯庄乡永勇四社加工厂的磨子，装上滚珠轴承以后，一头牛能拉四个磨子，比原来节省90％的劳力，这个社每天只用两头牛，三、四个人就能磨出近千斤面粉，供给全社五百六十多人的口粮还有余。河南浚县在实现滚珠轴承化以后，劳动效率提高了两倍到十倍，原来全县计算缺少一千二百六十四万个劳动工日和六百五十九万个畜工，全部都得到补足。农民称滚珠轴承是“宝贝蛋”，他们编了快板说：宝贝蛋，全县跑，农民见了兴趣高，劳动生产很愉快，幸福的社会来到了。
    在我国目前的具体条件下，改良农具加滚珠轴承就是半机械化。这种半机械化不仅能够大大地发展我国的农业生产力，而且是我国农业走向机械化的第一步。只有经过这一步，才能更快地实现农业机械化和现代化。
    问：全国制造滚珠轴承的情况怎样？
    答：农具实行滚珠轴承化是从安徽开始的，接着，河南、山东、河北、广东、浙江、江苏、吉林、黑龙江、四川等省，都大造起滚珠轴承来了，不少省份不仅县县区区办了滚珠轴承工业，而且许多县份的乡乡社社也都自己制造滚珠轴承，因而在全国形成了规模宏大的滚珠轴承化的高潮。河南、浙江、吉林等省已经提出，要在10月底以前，把一切运转农具装上滚珠轴承，实现农具半机械化。据河南四个专区的不完全统计，已有七百多万件主要工具，装上了滚珠轴承，不少县份已经全部实现了半机械化。
    滚珠轴承原是现代大工业的产品，但是各地用土办法把它制成了。这再一次说明，树立了敢想、敢说、敢干的共产主义风格的劳动人民，是能够创造出一切奇迹的。
    问：我们部队要不要搞滚珠轴承？
    答：要搞。我们有许多生产部队、施工部队以及铁道兵部队，这些部队除了拥有机械化的工具以外，还有不少的土工具，这些土工具只要是能够运转的，也都应该安装上滚珠轴承，并且在有条件的情况下，自己制造自己安装，以便和全国农民一道实现滚珠轴承化。
〖-ZW/正文〗
