〖ZQ/总期〗535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对联大结果感到满意但要提防美英拖延撤军〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社纽约23日讯：苏联出席联合国大会紧急特别会议代表团团长、苏联外交部长葛罗米柯，22日在为苏联和外国记者举行的记者招待会上就这次会议的结果发表了一篇声明，下面是声明的摘要。
    苏联代表团对这次联合国大会的结果感到满意，因为这次会议就的讨论的问题通过的决议，在缓和由于美英两国侵略黎巴嫩和约旦而引起的中近东的坚张局势方面走了重要的一步。
    大会的决议反映了过去和现在都要求外国军队最迅速地撤出黎巴嫩和约旦的各国人民的意志，因为在决议中直接谈到了美英军队必须迅速撤离这两个国家。任何保留和推托都无助于逃避这个事实，任何想把另外的意义加到决议内容中的企图都是没有任何基础的。
    只要听听会议参加者的发言，就可以看到绝大多数代表团，其中包括美国邻国的代表――这是很使人感到高兴的――都主张撤出美英军队。
    大会通过了十个阿拉伯国家的建议，也就是坚决谴责外国干涉中近东国家的内政。大会不仅没有支持那些破坏我们这个组织的宪章而对两个主权国家的内政进行武装干涉的人的行动，而且表达了绝大多数国家的意志，主张阿拉伯国家人民的内部事务应当由这些国家的人民自己来决定。在通过的决议中号召联合国全体会员国在国际关系上严格遵循相互尊重领土完整和主权，互不侵犯，严格地互不干涉内政的原则。谁能否认，这一号召对那些粗暴地破坏联合国宪章而对黎巴嫩和约旦进行武装干涉的人是一个斩钉截铁的警告。
    当然，如果认为现在大会通过了很好的决议，完成了调解中近东局势的全部事情，那是错误的。仅仅通过了良好的决议还不够，不必须保证这个决议能够实现并且迅速地实现。必须不准许对执行这个决议有任何拖延。应当说，在这方面的责任有一部分是落在联合国秘书长的身上，我们希望他将敦促外国军队迅速撤退。如果有谁想要躲在秘书长的背后企图拖延撤军，那就是无视大会的意志。我们认为，联合国应当在这方面加以提防。
    必须谈到，大会所通过的决议表明，阿拉伯国家在它们的团结方面迈进了不坏的一步。我们希望，这个经验将有助于阿拉伯国家在保护和加强它们的独立和主权的基础上团结起来。
    根据各种情况看来，以自己的行动造成中近东地区目前紧张局势的国家可能继续企图分裂阿拉伯国家并且利用这种分裂来从中渔利。但是可以十分有把握地说，对阿拉伯国家实行这种政策是一天比一天困难了。
    很多人可能要问，为什么苏联在关于美英军队撤出中近东的问题上采取如此坚决的立场和为什么苏联坚持必须立即撤军？回答这个问题是不困难的。中近东国家是我们的邻国，因此苏联以及全体苏联人民对于这具地区所发生的事情根本不能置若罔闻。
    苏联还认为，这个地区的紧张局势，特别是对于和平的破坏，是对于世界和平的威胁。
〖-ZW/正文〗
