〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光除名还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委傅献山干事李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年和1987年我部有3名类似唐迎新、李小伟这样的战士被除名，我们还经常用这些反面典型教育部队，但对战士震动不大。经分析，我们感到：个别战士所以软磨硬泡，是想达到离队返乡的目的，将其除名，正实现了他的目的。况且除名在部队看来是项严厉的处分，但到地方又不一定算回事，有的权威一结合，工作照安排，这就给个别战士心理上造成了“只要能回家，除名也乐意”的想法。针对这种情况，我们采取了新措施。去年8月份，我们将河南开封籍一名不出操、不训练、经常打架斗殴且又屡教不改的战士除名后，建议地方政府注销了他的城市户口，并罚款3000元。这件事对一些不安心服役的战士震动很大。经验告诉我们：凡事就怕认真，对于那些千方百计想逃离部队生活、拒不服兵役的违法者，决不能姑息迁就，必须依法惩办。当然，对情节较轻、能思过悔改者还是要以教育为主。
〖-ZW/正文〗
