〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇舜尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“黑匣子”搜索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年底，南朝鲜那架不幸的大型客机被苏联击落的消息披露以后，寻找“黑匣子”一度成为世人饭后茶余的热门话题。“黑匣子”的概念从此不再陌生。如今，稍有点科学常识的人都知道，“黑匣子”是记录飞机遇难瞬间状况的特殊磁记录仪器。找到它，便可揭开飞机失事的秘密。
    其实，“黑匣子”不仅是飞机上特有的装置，运载卫星的火箭上也装有。火箭上的“黑匣子”和飞机上的“黑匣子”差不多，它记载着火箭飞行的航向、速度以及火箭上各种仪器的工作运行状况，是科学家进行航天科研，探索航天秘密必不可少的。所以，寻找“黑匣子”的任务至关重要。
    地处我国大西南的国防科工委西昌卫星发射基地，就有这样一支以寻找火箭“黑匣子”为重任的部队。
    寻找“黑匣子”，听起来很有些神秘而浪漫的意味，殊不知，找它是地地道道的一门苦差事。
    西昌卫星发射基地运载卫星的一级火箭坠落区，位于贵州东部的以凯里为中心的方圆400里境内。有道是贵州地区“地无三里平，天无三日晴”。这块土地在1∶100万的地图上也就只有巴掌大小，可到实地转一圈，即使是一路金光大道也须走上个把月，更不要说这里崇山峻岭，森林茂密，野草丛生，野兽出没了。寻找“黑匣子”的搜索中队第一次执行任务是1984年初，卫星发射前的好几个月，这个中队就进驻了凯里地区。他们跋山涉水，熟悉地理地貌，了解民俗风情，掌握气候规律。凯里地区山大沟深，地广人稀，居民多是不通汉语的苗族、侗族、布依族同胞。搜索中队的官兵主动为他们做好事，虚心向他们求教，很快掌握了当地的一些基本用语。在当地群众的帮助下，半年的时间，他们踏遍了凯里的高山峻岭，积累了不少经验。1月29日晚，西昌卫星发射基地的第一颗实验卫星升空。搜索中队连夜出发开始了艰难的搜寻。由于对地形熟悉，又与当地群众事先就有联系，他们没费多大的劲便判明了坠落火箭的具体方位，并很快找到了那只神秘的“黑匣子”。但上级要求他们不仅要找回“黑匣子”，还要将火箭的残骸也要拿回去。这可是个不小的难题。一级火箭全重近10吨，掉下来虽说已经“碎尸万段”，但也不乏一二百斤、甚至三四百斤的大块儿。深山野岭没有切割工具，只好整块地往山下抬、滚、掀。许多同志的手、背、臂、腿被不规则的残骸划破，一些身体稍差的还累得休克了过去。但大家仍然连夜把这残骸搬到了目的地。
    寻找“黑匣子”，弄不好还会把命搭上。卫星发射的时间，一般在1至4月份，这时正是凯里地区的大雾季节。凯里山大沟深，气候怪异，忽而艳阳万里无云，忽而又阴雨连绵大雾朦胧。寻找“黑匣子”要碰上这样的鬼天气，那可算是真的倒霉了。发射第三颗通信卫星时，火箭落在林深草茂的大山顶上。搜索中队的同志按常规兵分三路携带三天的干粮连夜出发了。不曾想，原计划大半天可到山顶，可他们用了两天才爬到山腰。原来此山无路，草深林密，每挪一步都得借助刀砍斧伐。到了第三天，气候突变，连天阴雨大雾，给山岭镀上了一层薄冰。南方的山骨瘦嶙峋，除了石头还是石头。石头镀上冰，满山象溜冰场一样地叫人站不稳。结上薄冰的草木也变得象泥鳅黄鳝一样的拽不住。就是这天晚上，负责带路的一位苗族青年在开路时拽断一根枯藤，落下100多米深的山涯，献出了年轻的生命。那次从上山到找到“黑匣子”花了10多天的时间。当搜索中队的同志们捧着“黑匣子”回到大本营，向留在深山的那位苗族青年鞠躬默哀的时候，当地的人都差不多再认不出他们。他们已将近半个月的时间没有好好吃过一顿饭、喝过一口水、睡过一次觉了！
    不过，苦也罢，累也罢，舍出性命也罢，搜索中队的官兵都不在乎。他们觉得这是自己的天职所在。战士们说，对我们搜索中队的人来说，最怕的是找不到“黑匣子”，完不成上级交给的任务。一次，“黑匣子”落在了一家苗族群众的院内。苗族信火神。一家人夜里见一团火光从天而降，以为是火神光临寒舍，不敢得罪神灵，磕头作揖，烧香敬酒，然后将“黑匣子”捧到院后的山岗上深深地埋了。这家人虔诚的爱神行动，却苦了搜索分队的官兵和民兵。几百个人来回从苗家院外路过十几次，到山上拉网似地反复寻了三天，仍不见“黑匣子”的踪影。他们觉得蹊跷，又反复测量运算推断一番，确定“黑匣子”落在附近无疑，于是叩门进院询问。苗家心中只有火神，自然象第一天一样守口如瓶。搜索分队请来当地有声望且懂汉语的老人耐心解说，一家人这才开窍，高高兴兴地带着搜索中队的官兵上山挖出“黑匣子”。
    从1984年以来，搜索中队5次执行寻找“黑匣子”的任务，每次都完成得很出色，三次荣立集体三等功。他们用自己辛勤的汗水，为共和国年轻的航天事业书写着新的历史篇章。
〖-ZW/正文〗
