〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南阳百货站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安置好退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王皓/李荣太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王皓、李荣太报道，河南省南阳地区百货采购供应站重视做好军队转业干部、退伍战士的安置培养工作，近10年来所接受的75名退伍军人，均成为各经营部、科和行管、党务方面的骨干力量。
    这个百货站将安置、培养和使用复退军人当作拥军工作的一项重要内容来抓，连年主动向主管部门申请接纳退役军人。为了充分发挥复退军人的骨干作用，他们除了做到量才使用、合理安排，还认真进行了“岗前培训”，每年复退军人一到站，即送他们到地区商业干校学习；结业后再由站主要业务领导和骨干结合工作在实践中传、帮、带，使他们尽快熟悉业务，适应环境，胜任工作。转业干部、党总支副书记范保忠到站不到三年，就全面熟悉、掌握了经营管理，被上级聘任为站副总经理。转业干部安振录、武占昌被委任储运部正、副经理。自1981年以来，南阳百货站连续5次被商业部命名为全国商业战线的先进集体。
〖-ZW/正文〗
