〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兵源上找对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省军区张守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士拒服兵役的问题，虽然发生在部队，但解决这一问题则不能仅靠部队，笔者认为，作为兵源的地方，尤其是人武部和其它有关政府部门，也有对策可寻。
    首先，加强对预征、应征青年的国防教育，使广大青年依法服兵役的义务变成自觉的行动。思想是行动的先导，各级人武部门平时要不断对青少年进行国防思想的宣传，要把“爱国家、爱国防、爱军队、爱军人、爱退伍转业军人以及军烈属”作为主要教育内容，增强青少年的国防观念，使他们的脑海里时刻绷紧“国防弦”。在征兵前夕，人武部门要深入细致地做好征兵动员和兵役法的宣传工作，大张旗鼓地宣讲国防知识，使兵役法深入人心，让青年人懂得自觉履行兵役义务。
    其次，制定具体的奖惩措施。这几年，许多地方依据宪法和法律，相继制订并出台了一系列地方性法规，比如，对适龄青年征收国防费、兵役费；对逃避兵役者实行缓招工、罚款等处理；对拒服兵役但又构不成犯罪者，实施行政的和经济的制裁；对中途退伍者，取消其优抚金，定期不安排工作等规定，这些都对国防现代化建设和兵役法的实施，起到了积极的作用。现在的问题是要进一步完善这些奖惩办法。
    此外，各级人武部门还要克服“送出去的战士泼出去的水”，撒手不管的现象。既要掌握战士入伍、服役、退伍三个阶段的情况，又要做到征兵、优抚、安置“一条龙”服务。这样，相信逃避兵役和拒服兵役的现象，就会减少或杜绝，我国的兵役制度就会得以逐步完善。
〖-ZW/正文〗
