〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难见真情奋勇救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“共和国卫士”王强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王强，安徽省肥东县人，1965年11月生，1983年11月入伍，1985年6月入长沙炮兵学院学习。历任班长、排长、团政治处干事，中尉军衔，曾到老山前线代职见习。荣立三等功1次，3次被师、团评为“优秀党员”。7月27日，中央军委主席邓小平签署命令，授予王强“共和国卫士”荣誉称号。
    在戒严部队某部，传颂着某炮团政治处保卫干事王强在危难之中奋勇救战友的事迹。
    6月3日晚10时，王强所在的某炮团顶着暴徒们雨点般的石砖砸击向天安门广场开进。突然，一块大石头将四连一辆车的驾驶员砸昏，汽车失去控制，一下倾斜翻倒，油箱擦地起火，车上38名官兵有33名被甩出车外摔伤。驾驶室里的2名干部、1名驾驶员和车厢上的2名战士被压在车里，爬不出来。暴徒们见状，得意忘形地狂喊：“打死他们！烧死他们！”石块更密更猛地向四连官兵砸去。
    就在这时，一辆军用吉普车在距翻车地点30米处戛然停下。坐在车里的岳团长、马政委看到四连车辆翻倒的情景，争着要下车去指挥抢救。同车的王强立即劝阻：“团长、政委，你们要负责指挥全团开进，我去解救四连的同志。”说完，“噌”地跳下车，朝四连翻车地点奔去。
    王强和随四连同行的董营长一道，迅速组织受轻伤的战士把驾驶室和车厢上的干部战士扶救下车。这时，一伙暴徒煽动几百名不明真相的人，拿着棍棒、石块，恶狠狠地从四面涌来。王强心急如焚：暴徒一旦靠近，战友们的生命将受到严重威胁。“车要爆炸，赶快离开！”王强灵机一动，突然大喊一声，歹徒们刹时被吓得纷纷后退。趁这个机会，王强在一位工人的协助下，拦了2辆过路车，将14名重伤员送往总医院。尔后，又和董营长一起，组织轻伤员迅速向附近一个部队大院撤去。
    王强安顿好受伤的战友，继续向天安门广场赶去。当来到木樨地桥头时，只见30多辆坦克车、装甲车被路障阻拦，暴徒们从四面八方向车队投掷燃烧瓶，焚烧车辆，车内的战士被迫打开车门出来。可他们出来一个，暴徒们就围住一个，挥舞着棍棒连打带砸，百般污辱。
    王强见兄弟部队的官兵惨遭迫害，怒火中烧。此时，他已身穿便服，完全可以绕开人群安全走开，如果上前抢救，很可能发生危险。但他想，自己部队、兄弟部队，都是党和人民的部队；自己部队的战士、兄弟部队的战士，都是自己的战友，应该想方设法把他们救出险境。他毅然向坦克车和装甲车走去。
    在一辆装甲车前，刚从车上跳下的5名战士遭到一伙暴徒围攻。王强急步上前喝道：“不许打解放军！他们是人民子弟兵，打他们是犯法的。”暴徒们一愣，停止了对战士的抽打。王强见状，迅速背起一个受伤的战士向外走去，并暗示其他4名战士跟随。
    “把当兵的留下！”暴徒们见王强要把5名战士带走，气急败坏喊道。
    听到暴徒叫喊，王强带着5名战士加快了脚步。他看到前面不远处一道铁门两旁笔挺地站着两名武警战士，随即大声喊道：“快跟我往院里冲！”
    街上的坦克、装甲车仍被堵截，从车内出来的越来越多的战士仍在遭受歹徒的围攻。王强寻思，歹徒们人多势众，单靠自己的力量怎能救出众多的战友？他跑到大院办公楼，含泪向这个单位保卫处刘处长、王干事求援。刘处长、王干事当即表示愿予协助，他们冒着暴徒们的打砸，往返3次，救回剩下的57名受伤官兵。
    正当王强准备离开某大院时，门卫悄声对他说：“这个院西门外还有许多军人被堵截在自行车棚，情况也很危险。”
    王强迅速来到西门口外的自行车棚。只见车棚内站着一群军人，被暴徒和不明真相的群众围得水泄不通。暴徒们狂呼：“不让当兵的走，把他们全打死！”王强快步挤进自行车棚，找到某部连长王世学，研究转移办法。他们首先与大院内保卫处同志联系，把干部战士先转移到靠院里的一个车库。然后，王强和在场的其他几名干部商量，把69名官兵分成5个小组，使这些来自7个单位的干部战士在特殊的时刻、特殊的环境下结成了一个坚强的战斗集体。最后，几经周折，与驻军事博物馆的部队取得联系，将这些与部队失去联系的官兵全部转移到军博大院。另外一个部队失散的18名战士，在他的帮助下，也都安全转移到军博大院。
〖-ZW/正文〗
