〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪与执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部曲京溪裴立元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《象这样的拒服兵役者该怎么办？》一文读后深有体会。我们认为，对唐迎新、李小伟这种拒服兵役者应采取地方跟踪管理教育和部队依法管理教育相结合的办法促使其安心服役。
    地方人武部不仅应做好应征青年的工作，还应与部队密切配合，及时了解当地籍战士服役情况，针对存在问题采取有力的措施，同时，应根据部队反馈的战士的服役情况，定期召开战士家长座谈会，并进行评议、奖惩。
    部队对入伍动机不纯的新战士不仅要进行政治教育，还要按法律和条令条例依法管理。若拒服兵役者是城镇入伍的，地方应在3至5年内不予安排工作，招工单位不得录用；若拒服兵役者是农村入伍的，政府应收回一切优抚待遇，并处适当的罚款。军人以忠于职守、服从命令为天职，任何拒绝履行职责的行为，均应受到法纪惩处。
〖-ZW/正文〗
