〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高自联“教育”了我们我们会成熟起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗暴乱内幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，报刊上连续登载了许多文章，揭露极少数人制造动乱和反革命暴乱的真相。我这里要说的是我思想转变的历程。在“高自联”内我并没有什么关键职务，但在思想上我可以算个中坚分子。但是事实教育了我。请人民相信，在事实面前，大学生是会提高认识的。我愿意用我自己思想转变的过程来说明这一点。
    一，4月26日以前，我在校园内从未听到“高自联”布置反腐败的问题。4月27日游行口号一下子变了。我当时虽然也觉奇怪，但内心是有倾向性的，希望这是真的，所以并不在意，只觉得痛快。27日以后，慢慢觉得不对劲了。首先，看到我校吾尔开希进出校门专车接送，还有两名女同学给他当秘书随侍左右，觉得很不顺眼。随后，又听同学说吾尔开希因从新疆倒卖皮货和匕首赔款七千余元，有关部门正在追查。开始我还将信将疑，当问到吾的秘书时，她诡秘地告诉我，事情是有的，但要警惕“官方”做文章。对此我十分反感。反腐败的人，首先应该清廉。一个“小倒爷”这么热衷于反腐败似乎不合逻辑。再随后，又看到吾尔开希经常出入大饭店，即使是5月13日他参加绝食后，5月15日我还看到他在某处饱餐一顿。这样的人，怎么会不为私利而真诚带领我们“斗争”呢？另外，是“高自联”另一个负责财政的头头携款逃跑，对我震动更大。5月25日，广场上“斗争”处于很困难的境地，外地来京学生吃不上可口的饭菜，北京市民早已失去往昔捐款的热情，正当我们为如何坚持下去发愁时，突然传来一个消息：“高自联”财政部长携万元巨款溜走了。这个消息虽几经封锁，但还是传出来了。因为，要物色一位同学接替工作。同学们太气愤了。就在这件事发生前后，又发生了柴玲被“绑架”事件。某日，广场总指挥柴玲突然不见了。我们猜测一定是被“官方”抓走了。正当摩拳擦掌要大干一场之际，忽然传来消息：柴玲回来了。大家莫名其妙，领导讳莫如深。几经打听，才知道是起了内哄，一些人怀疑柴玲在钱财上手脚不干净，对她实行隔离审查。不管怎样，相互猜忌，争权夺利，真是糟透了。还有4月的一天，我到北大去看大小字报，恰逢王丹发表广播讲话。因有张小字报说他滥用群众捐款，他正声嘶力竭地辩白。但听了一段，不禁疑心更起。他说，对于他的攻击、诬蔑他是不怕的，他已在香格里拉饭店举行记者招待会作了声明。一介书生，何来款项租下如此房间召开会议呢？真是此地无银三百两。如果是一人一事偶然发生也就罢了。但这类事情屡见不鲜，比比皆是，则让人实在心寒。看到到处张贴的让群众捐钱、捐烟、捐饮料的广告，看着“高自联”领导人大吃大嚼的挥霍，我自然得出了一个结论：靠这帮人领导反不了腐败。
    二，6月5日下午，在北师大门口发生了一件事，使我思想上发生了很大的变化。当时一群人包括“高自联”的人和一般同学，正围在一起讨论四日凌晨发生的事。一个人钻进来说，你们讲的都不对，我看见了，我从那儿逃出来的，解放军没有用枪打人。话音未落，他就被打了几拳，随后就是劈头盖脸的毒打，直打得血流满面。人打他的时候只听他喊，但听不清内容。当他满脸是血挣脱出来的时候，才闹明白，他是想说，解放军是用枪刺挑人了。周围的人才恍然大悟。今天看来这显然是谣言。但我却十分不理解，打人的人中有个同学平时非常爱说：“我也许不同意你的观点，但我却要用生命捍卫你说话的权利。”此时，他打人的狠毒劲，丝毫没有履行这句话的意思。我气愤地用照相机照下了他们打人时的尊容，让这帧照片作为永久的历史，告诉未来的学弟、学妹，“大民主”是个什么东西吧。这件事又使我联想起许多事。例如：我们学校离北京科技大学不很远，4月底5月初，我到科大还看到一件事。一天晚上，有几百名学生在一个姓刘的人带领下，围学生会，要夺权。我以为既然是争取民主的一场斗争，我们就要用民主的方法。没想到看到的却是另一种场景：许多人手持棍棒，几位学生会干部被围在里面。带头的人每隔二三十分钟敲一下学生会办公室的门，威胁着让交出办公室、交出印章。我的女朋友在人民大学念书，4月底人大罢课时，她本不想参加，但有的人设置了纠察线不让老师、同学进教室。还有的同学进了教室又被推出来。她曾对我说，没想到民主运动就是这个样子。至于在校园内攻击、诬蔑人身的大字报、小字报就更多了。我开始看的时候，觉得学生干部不参加民主运动该骂。后来，渐渐觉得民主应该和法制结合起来，骂人总是错的。一天夜里，我看到我校自治会的一个小头头给团委书记和学生会主席贴大字报。我实在看不下去，就劝他说：别贴了，全是人身攻击。美国竞选总统时都不许这样干。但他说，你别管，共产党不是反对全盘西化吗？我这样做叫枪打出头鸟，看他们谁敢阻拦我们。我说，你这样做，已经触犯了刑律，将来追你诽谤他人罪怎么办？他说，为了争取民主，怕他们什么法律。我觉得太悲哀了。这样的素质，争什么民主？事后我做了一篇追记，把这个人当时的言行及他贴的大字报的照片全部保留下来，我只想证明，我没有参与诽谤他人。（原载8月9日《北京日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
