〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日海上“钢铁长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“新时期海军装备建设成就展览”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军装备/建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军，一个国家力量的象征。“八一”建军节前夕，笔者参观了“新时期海军装备建设成就展览”。从“前言”举步，沿展览顺序细细观看，人民海军装备建设的成就尽收眼底，40年的前进足迹清晰可见……
    跟随一幅幅珍贵的历史照片，我们走进了解放前夜的烽火岁月。那一艘艘木质小艇，那一条条破旧的战舰，就是人民海军初创时期的“家当”，它们都是从国民党军队手中缴获的。从缴获购买到边买边造，从转让制造到仿制改进，人民海军的装备建设逐步发展，终于跨入自行研制新阶段。目前，我海军各类主要作战舰艇的数量，比50年代增加了近10倍；作战武器由过去以火炮鱼雷为主，发展到今天以导弹、火箭为主。人民海军从无到有，从小到大，现在已成为拥有潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵部队、陆战部队和岸防部队等5个兵种及技术勤务保障部队组成的军种，并正在向导弹化、电子化、自动化迈进。
    瞧，浩瀚无垠的蓝色海洋上，一艘威武壮观的战舰正破浪航行。这是70年代初我国自行设计制造的第一艘新型导弹驱逐舰――105舰。它可是“四海第一骑”啊！然而，新型战舰的定型生产，必须经过严格的科学试验。105舰指战员们勇当开路先锋。他们驾驭战舰海上航行5万海里，承担装备试验1万多个项目，战胜了种种无法想象的艰难和危险，终于摸透了现代“钢铁战马”的“脾气”，为我国导弹驱逐舰的定型和成批生产提供了科学依据。中央军委给105舰荣记了集体一等功。80年代的第一个春天，105舰的“姊妹”们――一支以我国自行设计制造的新型导弹驱逐舰为主体的海上编队，跨海峡，闯大洋，远航8000多海里，圆满完成了我国首次发射运载火箭试验的护航任务，在举世瞩目的南太平洋上留下了中国舰队的第一道航迹！
    人们恐怕不太清楚，神通广大的导弹驱逐舰只是水面舰艇“家族”中的一个成员。目前，我海军还拥有导弹护卫舰、导弹艇、猎潜艇、训练舰、扫雷舰、布雷舰、登陆舰等，倘若您把目光移向附近展品，还有远洋打捞救生船、远洋油水综合补给船、破冰船等辅助船。一群兴致勃勃的观众，围拢在一艘乳白色的军舰模型前，指指点点，悄声议论。原来，它是祖国海疆的“骄子”――中国自行设计制造的第一艘导弹护卫舰。这艘服役不久的战舰，全舰实现了电脑化。当警戒雷达发现目标后，导弹、火炮系统随即自动跟踪瞄准，并根据计算机指令进行准确攻击。令人感兴趣的还有，整个舰体只留有一个舷窗，只要把铁门一关，便可完全与外界隔绝，从而保证了在原子、化学武器袭击条件下继续作战。
    记不得谁说过，海军是个集三军于一身的综合性军种。确实，陆空军有的装备，海军基本上有；陆空军没有的，海军也有。倘若伫立展厅中心举目四顾，简直令人眼花liǎo乱，目不暇接：一枚枚潜地导弹、岸舰导弹，舰空导弹昂首矗立，直刺苍穹；一架架歼击机、强击机、轰炸机展翅翱翔，巡视夜空；一辆辆水陆坦克劈波斩浪，扑向滩头阵地；一艘艘潜艇悄无声息，游向远洋深处……目睹此情此景，吃尽了有海无防苦头的中国人民，永远不会忘记近代屈辱的历史！帝国主义占我国土、杀我国胞、夺我资源，大多是从海上耀武扬威进来的，如今我们终于有了自己的具有一定规模和现代战斗能力的海上武装力量。
    漫步于大厅里展示的数百件（幅）模型、照片，恐怕最为引人瞩目的要数导弹核潜艇了。导弹核潜艇――国家威慑力量的象征，与常规潜艇相比，它确有许多奇特之处：修长的身材，圆圆的脑袋，高翘的尾巴，外张的升降舵，酷似一条卧波的蓝色“巨鲸”；倘若从艇尾向前看，又颇象一架大型军用飞机。这座集中体现国家科技，工业水平的科学城堡，曾凝聚数万科研人员毕生的心血，它无愧为“国宝”啊！
    见物思情。我不禁想起去年金秋的那次潜艇发射。万里碧空，没有一丝云彩；无垠的大海，一派轻波细浪。突然，“轰隆隆”一声巨响，只见不远处海面“哗”地涌起一座浪山，一枚乳白色火箭从海底深处冲天而起，火箭尾部喷射出桔黄色的烈焰，扶摇直上，数秒钟后，转弯，平飞，最后变成了一个小小亮点，隐约消失于人们的视野……“成功了！”顿时，千里海区所有舰船气笛长鸣，掌声、欢呼声、气笛声响彻海空。一位从事海军装备试验多年的将军，曾饱含热泪告诉笔者：导弹核潜艇具有续航力大，隐蔽性好，突击性强等优势，国外称之为“流动的水下发射井”。在陆地导弹发射井易遭摧毁的今天，以海洋为屏障的核潜艇则是最可信赖的核反击力量。令人振奋的是，继苏、美、法、英之后，我国已成为第五个拥有核潜艇发射水下运载火箭的国家。
    21世纪将是海洋的世纪，未来国际上的政治、经济、军事和外交活动与斗争，将更多地围绕海洋展开。愿明天的人民海军更加强大，愿祖国的“海上钢铁长城”更加坚不可摧！
〖-ZW/正文〗
