〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海部俊树当选日本新首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宇野内阁全体辞职〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月9日电 经过众参两院全体会议选举和协商，海部俊树今天当选为日本内阁总理大臣。
    宇野内阁今天上午总辞职后，众议院和参议院下午先后召开全体议员大会，投票选举新的内阁总理大臣。在自民党拥有过半数议席的众议院，海部俊树被推举为下届内阁总理大臣。但在参议院，由于在野党议员人数超过执政党的议员人数，日本社会党委员长土井多贺子以127票当选。根据日本宪法规定，众参两院选举首相不一致时，由众参两院各推荐10名代表组成两院协商委员会协商总理大臣人事。如双方不能达成一致意见，众议院决议将成为国会决议。结果，双方协商失败。下午5时30分，众议院议长田村元再次召集众议院全体议员会议，宣布海部俊树为日本下届总理大臣。
    这是41年来第一次出现众参两院协商产生总理大臣的情况。它预示着海部新内阁将面临多事之秋。海部俊树是自民党第14代总裁，第48位日本内阁总理大臣。
    海部新内阁将于明天在皇宫举行就职仪式。
    新华社东京8月9日电据共同社报道，日本宇野内阁在今天上午的临时内阁会议上决定全体辞职。
    宇野内阁是6月3日组成的。在上月下旬举行的参院选举中，自民党议席锐减，遭到惨败，宇野首相遂宣布打算引咎辞职。在昨天举行的自民党参众两院议员全体会议上，58岁的海部俊树被选为新的总裁。今天傍晚，海部俊树将在参众两院全体会议上被选为日本新总理大臣，并且组织新内阁，将于明天宣誓就职。宇野内阁执政只有68天。它是自民党执政以来第3任短命内阁。
〖-ZW/正文〗
