〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗141医院沙棘技术开发果坠枝头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗141医院农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、年维佳报道：济南军区141医院以沙棘综合利用技术开发为龙头，带动医疗和生产经营发展，取得了丰硕成果。到7月份，已研制出5种沙棘药物用于临床，研制生产出7种沙棘保健饮料投放市场。近3年来，沙棘综合开发利用技术成果，获国家发明奖和国家星火奖各1项，军队科技进步二、三等奖4项。
    素有“西北高原之宝”美称的野生植物沙棘，其果实含有10多种维生素、17种氨基酸和多种微量元素。沙棘综合开发利用是国家“七五”计划和“星火计划”的攻关项目。1986年，141医院原药局主任唐志敏与药师高鲁江研制成功了“多用途高效同步沙棘油真空管道萃取法”，攻克了沙棘综合开发利用的技术难关。近3年来，141医院运用这一新技术，深入开展了沙棘成分的测定和利用的基础研究，在两个方面进行了沙棘综合利用的技术开发：一是利用沙棘的药用价值，先后研制出了沙棘糖浆、沙棘油胶丸、沙棘乳膏、沙棘注射液等新药用于临床，取得了良好疗效，其中用沙棘糖浆治疗急性和慢性肝炎，治愈率分别达到了100％和92.06％；二是利用沙棘的营养价值和驻地含有丰富矿物质的崂山矿泉水，办起了沙棘饮料厂，先后研制生产出沙棘汽水、沙棘香槟、沙棘可乐等7个品种的沙棘系列保健饮料，产品投放市场供不应求，仅去年就创产值200多万元。
〖-ZW/正文〗
