〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治北京市委负责同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望平暴英模事迹报告团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平暴英模事迹报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忍之、王维澄、周克玉、李志坚分别代表中宣部、总政治部、北京市委讲话。他们说，组织英模事迹报告团是一项非常有意义的工作，对于贯彻党的十三届四中全会精神，夺取平息反革命暴乱的彻底胜利，推动社会主义建设和改革事业的发展，将产生积极的影响。
    总政治部副主任周克玉还看望了18名戒严部队的英模代表。他说，中央军委领导同志对这次活动很关心。同志们都是英模代表，为平息首都暴乱作出了贡献，党和人民是不会忘记的。我们一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，决不能在鲜花和掌声中飘飘然。军委主席邓小平称赞解放军在平暴中考试合格。相信同志们在代表戒严部队向全国人民汇报中也能做到考试合格，体现戒严部队“威武之师、文明之师、胜利之师”的精神风貌。报告团成员表示要身负重托而去，满载赞誉而归，圆满完成向全国人民汇报的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
