〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西桑托斯队1∶0小胜中国奥林匹克队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 记者范江怀、孙晓青报道：巴西桑托斯足球队10号阿尔米尔・索萨一记漂亮的头球攻门，叩开了中国奥林匹克队门将傅玉斌的十指关，为该队首捧“中信杯”立下头功。
    全场比赛唯一的这个进球发生在下半时第18分钟。当时桑托斯队边锋沿右路进攻，接近底线时突然传中，索萨瞅准空当儿飞身插到中国队门前，鱼跃冲顶，皮球应声入网。
    在此之前，桑托斯队娴熟的脚下功夫和默契的整体配合曾受到中国奥林匹克队勇猛拚抢的挑战，其核心人物苏格拉底甚至被影子般的中国队5号李红兵盯死，作用大不如前。
    中国奥林匹克队的快速奔跑和积极抢断也使桑托斯队一改3天前在天津比赛时那种不慌不忙的踢法，比赛一开始便出现紧张激烈的场面。头20分钟，桑托斯队射门竟达6次之多。22分钟时，该队利用不间断的倒脚从中场推进到前场，最后一名队员带球突入禁区，起脚射门，全部动作均在跑动和对抗中完成，干净利索，一气呵成，充分展示了巴西“艺术足球”的魅力。
    由主教练徐根宝率领的中国奥林匹克队面对强手，敢打敢拚，给桑托斯队造成很大压力。尤其是守门员傅玉斌，左扑右挡，几次救出了势在必进的险球。上半时第40分钟，苏格拉底在禁区前沿摆脱防守队员，转身射门，踢出一个角度刁钻的低平球。傅玉斌纵身一跃，将球挡出，不料球变线后撞在大门立柱上弹回，他又一个鹞子翻身，将球死死抱住。
    首次将锣鼓、管乐带进先农坛体育场的北京球迷被双方精采的表演所激动，不停地摇旗呐喊，击鼓奏乐，使赛场气氛隆重而又热烈。
〖-ZW/正文〗
