〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说开枪自卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开枪自卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区机关部分官兵在混入营区的持刀行凶歹徒连伤数人、劝告无效的情况下，开枪自卫，将歹徒抓获。这种本来很正常的举动，读来却使人感到有点“新鲜”，原因在于如今许多正常的事情难得正常。
    比如说开枪自卫。妇孺皆知，军人离不开枪。不过这是老话，和平时期，军人并非枪不离身。然而既然持枪，必应有持枪的用途。如军事要地或营区门口的哨兵，他们持枪执勤，当然是为执行警戒任务的需要，一旦遇到暴力威胁，非使用枪械不足以保障军事区域或人身安全时，枪自然就该派上用场，否则又何需持枪？但事实上并非如此简单，在有的单位，值勤哨兵的枪常常是装饰，一旦遇到突发事件，手中的枪起不到任何自卫作用，一旦赤手空拳敌不过歹徒，只能眼睁睁地看着歹徒行凶或逃窜。每当听到这种“新闻”，总让人觉得迷惑不解。
    笔者议论开枪自卫，绝非提倡随意开枪，只是觉得有必要为开枪自卫正名。当然，正名的根本还在于明确法规，公安干警在执勤中使用枪械有明文规定，解放军官兵在持枪执勤中如何使用武器也当区别情况加以规定。如此有了规矩自然成方圆，人们知晓了法规，遇到执勤军人迫不得已开枪自卫，也就不觉得“新鲜”了。
〖-ZW/正文〗
