〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样处理伤害案合法吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们碰到一件令人气愤的事：6月22日晚，我们连队放录像，看完第一个片子后，潘清津、黄启程、韦汉生回宿舍喝水。当时觉得第二个片子不好看，潘就说打扑克，由于人不够，黄启程就到放映场叫回了几个人。当我们摆好桌子时，突然听到外面有人猛打玻璃窗，潘清津出去问：“是谁打窗子？”我连战士林日广气势汹汹地说：“是我打的，怎么样？窗是连队的，又不是你的，别多管闲事。”潘说：“房子是我住，我有权管理连队的公物，如你有什么对我不满的事情，可当面对我说。”林说：“想打架吗？”潘答：“随你的便。”当时旁观的洪焕然对林说了几句家乡话，随后洪就飞快地离开现场。不到1分钟，洪就一手拿铁棒、一手拿斧头回到现场。他二话不说，将铁棒递给林，自己拿斧头就朝潘的头上砍来，由于潘闪得及时才免于一死，但潘的衣服被砍破，左肩被砍成轻伤，流血挺多。林、洪两人见势不妙，就拿着凶器逃离了现场。我们追到连部门前时碰到了连队干部，就把事情作了汇报。但连队干部只是劝阻我们，却不查林、洪的去向。我们非常着急，就大声呼叫：“只要林、洪交出凶器，向大家当面认个错、道个歉就行了。我们以人格担保，绝不找他们麻烦。”在我们的要求下，连长领着我们10多人查看洪、林的宿舍，在林的房子里找到了他们。他俩一发现我们，就拿着棒子从房间冲出来又朝潘头上打来，他们边打边跑，当场又打伤了几名战士。事后林、洪连夜逃走。使人不解的是，前几天林、洪已返回连队，但组织上只给他们行政记过处分各一次。请问：这样处理是否适当？他们的行为是否构成犯罪？能否依照法律追究其刑事责任？
    53229部队75分队战士 潘清津 黄启程 韦汉生 叶其立
    从潘清津等4名战士来信反映的情况看，洪焕然、林日广持斧头、铁棒砍伤、打伤潘清津等人的行为是属故意伤害他人的违法犯罪行为。根据我国刑法，伤害罪有故意和过失之分。过失伤害罪是指伤害他人身体，致人重伤的行为；而故意伤害罪则不一定非致人重伤才构成犯罪，致人重伤只是从重处罚的情节。刑法第一百三十四条规定：“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑或者拘役。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上七年以下有期徒刑”。如果来信反映的情况属实，洪焕然、林日广因损坏公物受到制止，遂与他人发生争吵、制造事端，并用斧头、棒子将他人致伤，他们明知自己的行为会发生伤害他人的结果，却希望这种结果的发生，这当然是故意伤害他人的违法犯罪行为，对这种故意伤害他人的违法犯罪行为，应及时向保卫部门或军事司法机关控告，由司法机关确定其是否构成犯罪，是否应当追究其刑事责任或其它法律责任。
    值得警惕的是，当前有的部队常常有案不报，对明显的违法犯罪行为遮掩捂盖，用行政处分代替刑事责任。这种做法不管出于什么动机，都是违背法制原则和法律规范的，是法制观念淡薄的重要表现。这样做，不仅损害了被害人的合法权利，也是对违法犯罪者的放纵。
    本栏法律顾问
〖-ZW/正文〗
