〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竭力为部队创造良好的社会环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省开展为部队基层建设服务活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省1986年起开展为部队基层建设服务活动。3年里，他们扎扎实实做了10项工作：一是改革征兵工作，为部队输送优质兵员；二是采取各种有效形式，积极协助部队做好思想工作；三是主动利用地方的知识、技术等有利条件，协助部队培养军地两用人才；四是优待立功受奖者，鼓励干部战士在部队基层建设中建功立业；五是支持部队搞好生产经营，改善连队物质文化生活；六是妥善安置好复员退伍军人，促进军心的稳定；七是依据各地有关规定，抓好现役军人优待金的落实；八是照顾好军人家庭，帮助现役军人解决后顾之忧；九是热心帮助年龄较大的干部战士解决婚姻问题，依法维护军人的合法权益；十是妥善处理各种军民纠纷，巩固发展新型军政军民关系。
    良好的社会环境，促进了部队基层干部战士安心服役。遍布全省的1140个“军人家属活动站”、“军人妻子互助小组”等组织，及时解决了军人和军人家庭生产生活中的难题。据鞍山、铁岭、丹东3市统计，近两年收到官兵给地方党委、政府、人武、民政部门感谢信2.9万多封。海城市过去不安心部队的战士较多，仅1985年就有273人私自离队。为部队基层建设服务活动开展后，这个市3年入伍的2000多名战士，已有207人入党，48人考入军校，1198人立功受奖。全省1986年以来在陆军服役的7万余名战士，已有6人被授予荣誉称号，21人荣立一等功，146人荣立二等功，4039人荣立三等功，4.3万多人受到嘉奖。许多部队写来感谢信，送来锦旗，赞誉这一活动是“送温暖、给动力、稳军心”。
    良好的拥军氛围，激发了军属的光荣感和克服困难的勇气。据沈阳、锦州、丹东、阜新4个市统计，去年在4万多名军属中，有2.5万多人被评为“优秀义务兵好家长”、“先进军属”和“模范军人妻子”。丹东市“拥军楷模”邵林媛，先后3次到部队作“妈妈心愿”的报告，反响十分强烈。北京平息反革命暴乱后，她和11名军属，连夜绣制一面“妈妈信任你们”的锦旗，通过特快列车捎到北京戒严部队，使战士们深受鼓舞，被誉为“支持戒严部队行动的好妈妈”。
    这种全民性为部队基层建设服务活动，增强了干部和群众的国防观念和做好拥军优属工作的积极性。3年来，全省向部队输送了数以万计的合格兵员，妥善安置两用人才1.6万多人和10万余名转业干部、退伍战士，协助部队开辟的农副业生产基地，直接为部队创收近亿元。活跃在城乡的5.5万多个军烈属服务小组，照顾军烈属13万多户，为2.8万多户缺劳力的农村军属包种了责任田。各级政府为1.1万多户城市无房军属解决了住房，还为1.5万多名超期服役的大龄战士找到配偶。公安部门还查处了侵犯军人合法权益、盗窃军事设施物资案件420多起，惩处不法分子180人，有效地净化了军营周围的社会环境，保证了部队基层建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
