〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歹徒混入军营持刀行凶官兵开枪自卫将其抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝良忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日下午3时20分，一名着便衣的中年人坐在广东省军区机关大院东张西望。王成勇等3名分发报纸的战士见状即上前盘查，那人开始说找人，又讲不出具体找谁，战士要他示证检查，他拿不出证件，只说自己是当兵的，曾参加北京戒严，刚到广州，并与3名战士称兄道弟。3名战士见此人可疑，便继续盘问。那人慌了手脚，边回答边寻路退走。当走到管理处办公楼时，趁战士不备拔腿就跑。“抓住他，抓住他！”战士中一人高声呼喊，紧追不舍，另两人及时与大门哨兵联系。
    这时，准备到办公室开会的管理处副处长唐泽山听到呼喊声，便放下自行车，迎面堵截可疑人，同时高声喝令其站住，那人不但不站住，反而掏出一把折叠式猎刀，挥舞看冲向唐副处长与另几名闻讯赶来的战士。歹徒逃到储蓄所门口拐弯处，见四面有人便往花圃内跑，唐又从后面截住歹徒，歹徒见无路可逃，便向唐副处长猛扑过来，将唐的脖子、肩膀等处刺伤后继续逃窜。
    围捕的呼喊声惊动了作训处参谋徐红。他听到喊声，即同两名战士奔下楼，冲到了最前面。这时，他见歹徒边逃边挥舞猎刀，并用砖头砸追捕的人，便要过值勤警卫战士的冲锋枪，在距歹徒约10米远处向天鸣了一枪，并大声喝道：“快放下刀子！”歹徒不仅不听，反而持刀向徐参谋刺过来，徐又朝天鸣了一枪。此时战士庄杰趁歹徒发愣之际，冲上去抓住歹徒拿刀的手，歹徒发疯似地将庄杰推倒，接着用刀向庄杰捅来。在这危急关头，徐参谋瞄准歹徒腿部开枪，只见歹徒嚎叫一声，摇晃着身子倒了下去，战士们顺势将歹徒抓获。
    经公安部门审讯，歹徒名叫梁恒，现年35岁，广东阳江人；7月8日从阳江流窜来广州，9日中午以寻人为名混入省军区机关大院。目前，此案正在审理中。
〖-ZW/正文〗
