〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对环境任务特点发挥机关职能作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部形成系统管理网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/王立硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、王立硕报道：机关充分发挥职能作用，各部门在部队管理中各尽其职，形成网络――戒严部队某部的这种管理网络，在部队管理中显示了它的优势。
    部队执行戒严任务高度分散，机动性大，环境复杂。只靠行政领导分工负责抓管理的办法，已显得有些力不从心。怎样才能增强部队的管理机能，使之适应形势任务的需要？这个部队在认真调查分析后感到，职能部门在抓管理上具有特殊的优势和能量，如果这种优势和能量能得到充分发挥，就能形变“撒开五指，各司其责”的管理工作态势。为此，他们采取了三条措施：一是强化职能部门的管理职责意识；二是要求机关各部门要在部队管理上，发挥领导决策的参谋智囊作用，贯彻领导决策意图的守关把口作用和落实规章制度的监督保证作用；三是建立监督制度，定期进行讲评。
    通过强化机关部门职能作用而形成的管理网络，在部队管理中发挥出了明显的效力。各机关部门积极传信息、提建议，为领导正确决策提供了依据。前一段时间，戒严部队车辆在市区行驶明显受到交通警察的优待，但这个部队车管部门的同志敏感地意识到，要防止军车驾驶人员放松自我要求，就必须及时抓好教育。于是，他们马上建议部队领导在全部队开展司机驾驶作风整顿，起到了防患于未然。全部队几百台大小车辆自觉遵守交通规则，文明行驶，至今没有发生任何大小事故。
    过去，一些管理决定和规章制度往往是出台容易落实难，现在各部门十分注意根据各自不同的特点，创造性地贯彻领导的决策意图。7月初，部队领导根据人员外出多的情况，作出了“加强管理，限制人员外出”的决定。在贯彻中，军务部门通过认真调查研究，对平时战士外出比例和批准权限作出了具体规定，并制定了《战士平时外出“十不准”》；干部部门对干部的请假、外出比例和批准权限作出了明确规定；管理、后勤各部门则在所辖的勤杂单位、零散人员、司勤人员的管理上采取了严格的限制措施。在此基础上，各部门分工负责狠抓落实，很快就使人员外出受到了严格控制。
〖-ZW/正文〗
