〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好特区与防区的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞为强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南省这样的经济特区开展国防教育，如何正确认识并处理好特区与防区的关系，是一个不可忽视的重要课题。
    我们不会忘记这样一个历史事实：经济建设的热点从来都是军事争夺的重点。因为经济建设一头热，导致敌军误国的现象并不少见。早在第一次世界大战之后，西方一些资本主义国家就吃过这个亏。英国著名的军事理论家利德尔・哈特曾严厉地讥讽西方有的国家：长达20年之久的防务意识淡化，对希特勒突破马其诺防线是一个巨大的“看不见的贡献”。如今，尽管世界政治经济格局发生了很大变化，但掠夺者争抢经济富庶地区的本质并没有变，地区霸权本义觊觎我南沙海洋领土的扩张行径一刻也没有停止。因此，我们的国防意识在任何时候都不能淡薄。
    把握好特区与防区的关系，就要使经济建设和国防建设同步进行。国防建设的加强有赖于经济实力的增强，而经济建设的发展又需要国防实力提供保障。这二者是相辅相成的。在这方面，我们有过深刻的教训。过去相当一段时间里，海南忽视了四面环海，资源丰富的优势，不注意加强经济建设，把大量的人力、物力、财力用于挖坑道、修堑壕，结果不但经济建设没有得到发展，国防建设也失去了后劲。党的十一届三中全会和我军建设指导思想实行战略性转变以后，以经济建设为中心的思想逐步确立，然而在一些地方又出现了忽视国防建设的倾向。
    居安应当思危。作为海南特区的每一个军民，都必须牢记党和国家所赋予我们的保卫宝岛、维护南沙海洋领土主权的神圣职责。我们海南军区所处的战略地位十分重要，在尽可能支援特区开发建设的前提下，要高度重视国防教育和当地的国防建设事业，要以部队作战能力和全民预备防卫水平的程度作为检验和衡量我们平时各项工作的重要标准。海南确定办全国最大的经济特区以后，人们的兴趣大都集中到吸引外资、出口创汇、开发房地产和旅游业建设上，越是在这样的环境下，越是要强化民众的国防观念。驻军部队要发挥示范作用，克服“习武冷”的倾向。同时，要在地方党委领导下，协同人武部门把民兵预备役部队的组织建设、武器配备、军事训练搞好，采取各种有效措施，把他们将可能担负的军事任务以责任制形式明确下来，具体落实到企业、乡村、渔轮上的民兵组织，落实到个人头上。另一方面，要教育特区人民把眼前利益同长远利益结合起来，懂得增加对国防建设的力量投放，是扩大再生产、进一步致富的根本保障，从而造成部队，民兵千方百计提高战斗力，各族、各界人士积极为巩固国防作贡献的风气。
    把握好特区与防区的关系，应该加强军民兼用的战略设施建设。在经济建设的布局上，要充分考虑国防建设因素。建机场、修港口，既要为提高经济效益奠定基础条件，又要最大限度地为将来一旦有事而有所布局，坚决避免不顾国防大计或人为地破坏国防设施的做法。（作者为海南军区司令员）
〖-ZW/正文〗
