〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤工程队领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持劳动拒腐防变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/赵儒林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拒腐防变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、赵儒林报道：“懒馋沾贪变，一懒百邪生。干部防蜕变，跟班常劳动。”这是被上级誉为“固守清俭，一尘不染”的济南军区后勤部工程队党委“一班人”，在学习贯彻十三届四中全会精神和邓小平同志几次讲话时，用极朴素的语言总结出廉政建设的一条重要经验。
    这个工程队自1984年领导班子调整以来，一直把坚持干部参加劳动的制度，作为廉政建设的重要内容常抓不懈。5年来，党委成员每年有一半以上时间在工地跟班劳动，他们用汗水浇开了“事业兴，队风正”的文明之花：在上级没投资一分钱的情况下，完成大小工程50多项，产值、利润和职工收入均翻了一番，上交利润100多万元；5年没送、没受一份礼，没搞一次回扣，在内部没搞一次吃请或请吃；全队已连续12年没有发生案件。今年6月，上级有关部门从财经纪律入手对这个工程队的廉政建设进行了全面检查，称赞该队“固守清俭，一尘不染”。
    现任党委班子组建后不久，工程队改为企业化管理，在“艰苦奋斗过时”论的影响下，有人认为企业化后，干部参加劳动是过时的皇历，结果，干部中贪图安逸享乐等思想苗头开始冒了出来。党委把干部参加劳动，作为联系群众、拒腐防变的措施，并做出了“一班人”每年深入工地参加劳动不得少于半年的决定，把干部参加劳动用制度形式固定下来，并经常检查落实。
〖-ZW/正文〗
