〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军扣留29名巴拿马人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美巴（巴拿马）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 巴拿马城消息：美国在巴拿马运河区的部队8日扣留了29名巴拿马军人和平民，制造了一起自2年前巴美关系恶化以来最为严重的事件。
    据亲身经历这一事件的阿拉伊罕镇镇长桑蒂斯说，8日，驻扎在运河区霍华德军事基地的一批美军士兵分乘5辆装甲车企图穿越连接首都巴拿马城与内地的一条高速公路时，被运河区附近阿拉伊罕镇的居民用汽车拦住去路。双方对峙约35分钟。美军士兵先是命令巴拿马人“滚开”，并威胁要向他们开枪，后又用装甲车撞毁了拦路的汽车。在这次事件中，美军除抓走了一些在场的巴拿马地方官员、记者和平民外，还抓走了7名巴拿马军人并对他们强行缴械。
    美军南方司令部1位女发言人8日证实29名巴拿马人被扣留，但又辩解说这些人是在闯入美国军事协调地区时被扣留的。
〖-ZW/正文〗
