〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报复的恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学胡明安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷岩龙和韩永华是1987年11月分别从吉林磐石县和山东临清市入伍的。谷岩龙入伍后常与本连几名老兵发生点小摩擦。一天，老兵阎磊、朱非（已被劳动教养）等用烟头烫了谷岩龙的脸。谷岩龙向连长作了反映，连长却置之不理。于是，他在1988年11月26日找到正在库区大门口站哨的韩永华，提出偷枪吓唬一下老兵后出走。两人一拍即合，并商定盗窃某烟草公司存放在该库的香烟，卖点钱作路费。次日凌晨2时，两人利用站哨之机盗窃红塔山牌过滤嘴香烟100条、阿诗玛牌过滤嘴香烟101条，共计价值12500多元。倒卖后，获赃款1万元。
    1988年12月1日凌晨2时，谷岩龙叫上正在站哨的韩永华撬开武器库防护钢筋，钻入库内盗出“五四”式手枪两支。两人怕事情败露，商定先到内地转一圈后，再返回来报复欺负谷岩龙的老兵。他们于当天下午乘火车逃往山东临清市韩永华的舅舅家。临清市公安局接到部队的通缉令后，于去年12月10日将谷岩龙、韩永华二犯抓获。
〖-ZW/正文〗
