〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政措施要明确具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院最近制定的旨在取信于民的七项廉政措施，有一个非常鲜明的特点，就是便于施行，便于落实。这七件事从对象、内容、性质、时间，到处理方法，都规定得非常明确，非常具体，没有什么可以含糊以至任意解释的余地。我们认为，全军各部队制定本单位的廉政措施也应该这样。
    这些年来，部队制定的廉政措施不少，对克服腐败现象发挥了积极作用。但也有一些单位制定的措施是有“措”无“施”，形同虚设，一个重要原因便是措施本身很难掌握，或者只有“几不准”的条文规定，而缺少明确的监督办法和具体的处罚条款。例如，不少单位规定接待内宾四菜一汤，至于这菜和汤有何数量和质量的标准，有的并不具体规定，实际上是悉听尊便。由于规定本身有很大伸缩性，一些人就乘机“揽九州美食，尝八方风味”。说是四菜一汤，吃顿便饭，但那菜里头，“霸王别姬”、“双龙戏珠”、甲鱼海参，应有尽有。
    又如，不少单位规定，领导干部不准超标准修建住房。至于违反这个“不准”当如何处理，却很少见到具体合理的规定，于是一些人便“各显神通”。有的单位说要严肃处理违反者，但这“严肃处理”究竟是指行政和党内的哪一种处分，谁也不曾说个明白，所以想严肃也不大容易兑现，以至成为虚应故事的一纸空文。
    再比如，不少单位在廉政措施后面强调要加强监督。这是非常必要的。但由谁监督，如何监督，监督者被打击报复又怎么办？等等，都无明确规定。“老虎吃天，无从下口”。由于制度措施不具体，本身无法操作，所以加强监督也就往往说在嘴上写在纸上，没有落实在行动上，如同吓鸟的“稻草人”一样，作用很有限。
    为什么不少廉政措施不易操作，不便施行？有经验不足的问题。有些单位并不是不想把措施搞得尽可能规范些、周密些，但由于伴随改革开放而来的新情况、新问题层出不穷，腐蚀与反腐蚀的斗争无处不在，廉政建设的规律尚未把握，所以，订出的某些措施便很难周密、规范。这种情况情有可原。更值得重视的是思想问题。有些人由于种种原因，对克服腐败现象并不积极，但迫于形势和舆论的压力，又不得不作坚决惩治状，于是便用等因奉此的表面文章敷衍塞责。在这种情况下制定的措施，使常常是条条非常坚决而回旋余地很大，无所不包而又很不明确，可以这样理解，也可以那样解释。于是，上可欺骗官僚主义的领导，下可应付有意见的群众。而究其实，却是辜负了党的重托，人民的愿望。可以说，一些单位腐败现象屡刹不止，一个重要原因就在这里。可见，制定好廉政措施，主要地不是个方法问题，而是个决心问题。廉政措施周密与否，规范与否，很大程度上反映了领导惩治腐败决心的大小。当前，能否把廉政措施里的弹性去掉，使其便于施行，便于监督，这对于克服腐败现象至为重要。
    我们当然不能奢望搞几条规定就把腐败现象一扫而光，但从本单位实际出发，从群众反映最强烈的问题入手，把廉政措施搞得尽可能缜密规范些，至少能使一些善于搞“对策”的人钻起空子来缝隙很小，难以逾越；也可以使广大群众在实施监督时理直气壮，有明白具体章程可循，从而真正做到用制度管人，使纸上的东西落到实处。如此办理，可以预期，清正廉洁之风必将加快形成。
〖-ZW/正文〗
