〖ZQ/总期〗11535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从自身抓起做部队表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区党制订廉政措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将规定公布于众，请广大官兵监督执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区党委/廉政措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月9日电 记者张弛报道：兰州军区党委今天上午召开党委会，认真学习中共中央政治局全体会议精神，结合军区部队实际，决定首先从军区党委常委和军区领导机关做起，在廉政建设上踏踏实实做好几件事。
    这几件实事的内容是：
    1、严格按标准配车。凡超标准配备和占用的车辆一律调出。今后不再购买进口小轿车。
    2、禁止用公款请客送礼。军区领导下部队，不组织任何形式的迎送活动，不接受宴请，不接受或变相接受礼品，不象征性地交费购买土特产品，不借机游览，不随意照像和录像。必须按规定的伙食标准就餐和交费。军区召开的各种会议，都要节俭办事，谁开会谁出钱，伙食按规定标准，不准上鱿鱼、海参、对虾等名贵菜肴及任何酒类、易拉罐饮料。除表彰性会议可按规定发少量奖品外，其他会议一律不准发奖品、纪念品，不摆香烟、糖果。军区各部队之间往来不准宴请和赠送礼品。
    3、坚决制止高干子女经商。高级干部的配偶、子女及其配偶，凡在流通领域公司任职、兼职的，限期于9月1日前退出，另行安排工作。领导干部对家属子女的工作安排、任职，不得以任何方式插手干预。
    4、集中力量查处一批违纪案件。重点是查处贪污受贿、倒买倒卖、以权谋私、腐化堕落、弄权渎职等方面的案件。对那些没有构成案件，但群众深恶痛绝的搞不正之风方面的举报线索，也要严肃查处。在查案中不管涉及到什么人，都要排除干扰，一查到底，果断处理，不能久拖不决。
    5、切实搞好自查自纠。军区党委决定下半年在团以上领导和机关集中时间进行反对腐败、保持廉洁的教育，自查自纠。军区领导和机关先走一步，为部队做出表率。凡在规定期限内主动交代的，处理从宽；自己不交代，经群众揭发出来的，从严处理。
    6、军区机关各部门，特别是管钱、管物、管人和有各种审批权的部门，都要制订出公开办事制度，接受群众监督。
    7、领导干部和机关带头艰苦奋斗。不准超标准建房和装修高标准住房。严格执行专控商品购买规定。军区领导集体外出活动，一律乘坐面包车。
    军区党委决定将此规定公布于众，请广大官兵监督。
〖-ZW/正文〗
