〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年未了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军/刘霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑军刘霖
    2000年中秋前夕，当13号台风“玛丽亚”和“秋老虎”交替着肆虐广州的时候，广州疗养院送爱心小组正背着巡诊箱，活跃在白云山麓方圆十几里的多个干休所中，他们顶风雨、冒酷暑，和干休所的医务人员一起挨家挨户慰问了30多位80岁以上的老红军、老首长，为这些战功卓著的人民功臣检诊、咨询。这些高龄老人，大多体弱多病，足不出户，有的甚至因中风瘫痪或骨股颈骨折长期卧床不起或生活在轮椅上。小组的同志工作格外细致、精益求精。就拿测血压说，一般只需测单侧上臂血压，而他们却同时测量四肢血压，以了解这些老人的心脏、大动脉和周围血管情况，对他们的健康状况作出评估，为建立优化的生活方式提出建议，受到老首长们的热情欢迎。81岁的老红军杨挺高兴地说：“你们检诊细心，对老人倾心，欢迎你们常来看看。”
    要说广州疗养院为干休所送医送药，还得从10年前讲起。1990年，塔山英雄团的老团长苏克之来疗养院疗养，因为老年性便秘，服了许多泻药都不管用，最后只好靠灌肠和用手抠。老年性便秘又是一种老年人常见病。在感受了老人排便难之苦后，疗养院一科成立了攻关小组，大家查阅了数十种医学杂志，分析了300多个中药验方，制成了适合老年人通便的“补肾润肠冲剂”，获军队科技进步四等奖。她们把冲剂送到广州部队十余个干休所，深受老干部的欢迎。从此，疗养院经常抽出人员组成送医送药小组，不定期下到各个干休所，为老首长送药体检。针对老年人患病特点，他们除了常规体检外，还给老首长们做24小时动态血压、动态心电、晚电位、血液粘稠度、各种癌症标志物等特殊检查，并和卫生所的同志们一起，搞流行病学调查、医疗咨询，对个人健康状况、治疗方案及生活方式进行详细讲解，提出了很好的建议，和老人们建立了深厚的友谊和亲情。
〖-ZW/正文〗
