〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主择业拓宽安置渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部为转业干部就业创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是实施《军队转业干部安置暂行办法》的第一年，为促进这一办法的顺利实施和今年安置任务的顺利完成，本报与总政干部部联合举办“军转好新闻竞赛”活动。竞赛稿件体裁不限，内容既可以是地方各级党委、政府和军队各级组织深入学习实践江总书记“三个代表”的重要思想，贯彻落实《暂行办法》的举措，也可以是部队加强对转业干部思想教育和管理的经验，或转业干部中自主择业的典型人物及政府协助就业的好做法，等等。来稿请寄本报政工部军地组，联系电话010-66720776。
    ――编者
    本报讯李丹报道：截至4月20日，武警某部已确定自主择业的转业干部全部有了两个以上可供选择的就业单位，这是该部采取有力措施，积极为其创造就业条件带来的结果。
    今年，该部85.7％够条件的转业干部选择了自主择业安置方式。为了帮助他们拓宽就业渠道，尽快找到理想的职业，该部一方面对他们进行金融、企管、文秘和法律等知识培训，并根据每个干部的工作政绩、特长等，为他们写出了比较客观准确的推荐信；另一方面，采取走访、去函、安排见面等形式，促进自主择业转业干部和用人单位的互相了解。某部修理技术室主任工程师宿亚生对车辆维修有一定研究，但因忙于钻研业务，与外界接触较少。今年转业时，他选择了自主择业的安置方式，部队根据他本人的意向和特长先后向几家用人单位推荐，还多次安排他与用人单位见面。宿亚生很快被6家企事业单位看中，而且工资待遇相当优越。经过衡量，宿亚生选择了盘锦市一家最大的汽车修配厂。他深有感触地说：“是自主择业政策给我创造了机遇。”
〖-ZW/正文〗
