〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”要求贯穿毕业教育全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院？郑州防空兵学院和炮兵学院学员纷纷要求到祖国最需要的地方建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永良/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想 保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配；党员先进性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新世纪首期应届毕业学员分配在即，各院校正在紧锣密鼓地进行毕业教育。各院校要深刻领会全军大单位政治部主任会议精神，把学习实践“三个代表”重要思想贯穿学员毕业教育全过程，引导毕业学员响应党的召唤，到祖国最需要的地方去建功立业。
    本报讯王永良、特约通讯员刘春来报道：“坚决服从组织分配，到边疆去，到祖国最需要的地方去。”4月中旬以来，炮兵指挥学院近400名即将毕业的学员，纷纷在申请书和决心书中，向党组织表达了这样的心声。
    今年毕业教育开始后，这个学院依托政治理论课教学和经常性思想教育，结合学习贯彻“三个代表”重要思想，强化热爱祖国、热爱军队的系列教育，打牢学员献身国防的思想基础。他们围绕成才观、价值观、苦乐观等内容，召开座谈会、报告会、演讲会，引导毕业学员立志到艰苦环境中锻炼成长。第18队孤儿学员周菊云，原部队在省会石家庄，但他毅然向学院领导递交了毕业后入藏工作申请书，在学院引起强烈反映。
    本报讯李世增、特约通讯员吴旭报道：“不恋都市风光美，甘把青春献边陲。”面临毕业分配，郑州防空兵学院800余名毕业学员一封封要求到祖国最需要的地方去的申请书，雪片似地飞到学院各级领导手中。
    该院在对今年毕业学员进行思想情况摸底时了解到，一部分学员希望毕业后分配到条件较好、经济较发达的大都市、沿海开放地区。为此，该院组织学员认真学习江总书记“三个代表”重要思想，在毕业学员中开展了“把爱国热情化为去边疆建功立业的实际行动”等专题教育，激励学员进一步确立正确的人生观、价值观。目前，该院应届毕业学员纷纷要求到祖国最艰苦的地方去奉献青春年华。
    本报讯肖银丰、特约通讯员彭克云报道：炮兵学院用“三个代表”重要思想对即将毕业的学员进行思想教育，取得了很好的效果。目前，260余名应届毕业学员均向各级党组织递交了服从组织分配的决心书。
    今年毕业教育一开始，学院就组织大家认真学习“三个代表”重要思想，请专家围绕实施十五规划和西部大开发给学员上专题课，介绍新疆、西藏等边远地区的战略意义和发展前景，同时请在边远地区部队有作为的老学员作报告，帮助毕业学员了解驻边远地区部队的建设和发展情况。在此基础上，他们还举行演讲比赛、大家谈等活动，让学员畅想未来，展望毕业后为军队建功立业的美好前景。
〖-ZW/正文〗
