〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确责任 教会方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军依靠旅团抓《意见》落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/东永政/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》有一突出特点，就是旅团机关抓政治教育的自主权比过去大了。但权力意味着责任，贯彻落实《意见》，抓好政治教育，旅团党委机关处于举足轻重的地位。这是兰州军区某集团军领导的体会。几个月来，这个集团军围绕如何依靠旅团抓《意见》落实，积极探索实践，取得了一些经验，受到上级机关的肯定和重视。
    书记必须站到位
    今年初，该集团军领导在深入基层了解贯彻《意见》情况时发现，虽然旅团政工干部“一把手”对抓好思想政治教育的职责意识有所加强，能力素质也有所提高，但与《意见》对各级党委书记、政治机关干部所提出的要求相比，还存在着很大差距。有的认为思想政治教育是“耍嘴皮子”的事，搞不出什么新名堂；还有的认为党委书记是管全局的，政治教育是业务部门的事。所以，在教育时，党委书记经常站不到位，当“甩手掌柜”。
    为解决这一问题，2月中旬，该集团军专门把旅团政委、主任集中在一起，进行专题探讨研究。集团军骆政委结合自己调研的情况，专门以“切实履行好旅团党委书记领导部队思想政治教育的职责”为题，进行了专题辅导，让大家敞开心扉反思问题、查找根源，谈自己肩上的责任，交流抓教育的经验。在此基础上，他们依据《意见》一条一条、一项一项地对照检查，查找了旅团在运用“四种权力”中存在的差距和不足，并一个一个地研究出解决办法。不仅使大家明确了抓政治教育是旅团党委书记的第一责任，而且明确了运用好“四种权力”是旅团抓好政治教育落实的关键。并研究总结出了坚持党委议教、实施面对面指导、协调矛盾创造条件、促进教育成果转化的党委抓政治教育的“四步法”。
    某装甲旅政委、主任正确使用“四种权力”，既根据上级安排教育的总要求，又紧密结合官兵思想特点，有什么问题就部署什么教育，哪些问题突出就侧重哪方面的内容，既不离上级规定的“谱”，又下活自己的“棋”。
    善于在结合中抓落实
    如何把《意见》的原则性要求贯彻落实到具体的教育之中，他们进行了有益的摸索实践，总结出了根据不同对象所担负的不同职责，确定具体的教育内容和教育目的、方法等路子。对干部的教育，他们突出强化政治意识、责任意识、纪律意识，并将理论学习、专题教育和集中教育整顿、组织生活、经常性谈心交心活动等有机结合起来，形成了一个立体、统一的大教育格局；对士官和义务兵的教育，重点以“理论武装”和“四个教育”为主要内容，在抓好上级统一部署的专题教育的同时，把时事政策、思想道德、法律常识、形势战备等教育系统化、经常化，坚持由旅团自主组织上好政治理论辅导课、立身做人指导课、形势战备宣讲课、法纪法规教育课，使原则要求具体化，有效地改变了以往基层教育“多”、“乱”、“杂”的问题。
    把被动地学习和主动地实践相结合。许多政工干部深深感到：《意见》来自部队教育的生动实践，只有回到实践中去，才能保持强大生命力。为此，他们对照《意见》找不足，积极寻求新办法。某师针对过去在党委议教上，存在着议得不深不透的问题，在分析部队思想形势时，不做认真细致的调查研究，仓促上阵，泛泛而谈，对官兵的思想脉搏把得不准的问题，专门订出了党委如何议教的具体对策和办法。每次议教时，都首先发出“安民告示”，预先通知党委成员做好充分准备，并由主要领导带机关人员深入基层调查研究，掌握第一手材料，摸清官兵的真实思想反应。
    对《意见》所提出的增强教育的“一感三性”的要求，他们结合自身的实践进行了有益的探索。他们着重从三个方面作了改进。一是加大知识含量，解决思想政治教育空洞说教与信息知识时代发展趋势“不合拍”的问题。二是抓住引起官兵思想波动的焦点，解决思想政治教育落后于当代官兵思想变化特点的问题，使思想政治教育与官兵思想同频共振；三是大胆吸纳和借鉴社会文明进步成果，解决思想政治教育自我封闭与开放的社会大环境不相适应的问题，引导官兵在感受活生生的社会现实中受到教育。
    点上经验变为共同的财富
    在贯彻落实意见中，这个集团军注意把点上经验变为全部队的共同财富。
    加强心理教育和疏导，是新形势下加强和改进思想政治教育的新课题。该集团军依托开展心理教育取得明显成效的高炮旅进行观摩教学，示范引路，一招一式进行帮带。
    把青年官兵的心理特点摸准确。青年战士正处在青春期，虽然有其心理规律可循，但情绪波动大，心理不稳定，有时会因一句话、一个表情等小事而大动肝火。为了摸准青年官兵的心理特点和变化规律，该旅采用心理普查、心理观察与心理测试相结合的方法，为开展心理教育与疏导，提供了可靠的依据。该旅指导员李晓军介绍了自己通过自学心理学理论，对全连战士的心理及思想特点摸得准，教育开展得卓有成效的成功经验，使大家受到了启发。
    把心理教育和疏导工作做扎实。该旅坚持在普及心理知识的前提下，利用心理健康咨询室，广泛开展心理咨询。对求询者晓之以理，动之以情。
    该集团军及时向旅团政工干部推广了该旅搞好心理教育和疏导工作的经验，使整个集团军部队政治教育开辟了一片新天地。
    本报特约记者 周锦涛 张永忠 东永政
〖-ZW/正文〗
