〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彩装护士”温馨病房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新桥医院护士依据病人心理需求着装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军/唐义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彩装护士”温馨病房
    新桥医院护士依据病人心理需求着装
    本报讯段军军、唐义和报道：4月下旬，第三军医大学新桥医院儿科病区里，当一群穿着粉红色工作服的护士来到病房，平日愁眉苦脸的患者脸上出现了笑容。在其他病区，人们看到，忙碌穿梭的彩装护士，似朵朵开放的鲜花，给病房带来温馨。
    医学研究表明，环境的心理效应可以调节患者的心理状态，色彩会引起人的心境、情绪变化，对人的疾病和健康有着重要的影响作用。色彩斑斓的护士服装，不但能营造温馨舒适的氛围，而且能使患者产生不同的心理效应。为此，新桥医院根据不同病区病人的心理需求，给护士采用了5种不同的服装颜色。淡绿色清爽、幽雅，有平易近人的效果，用于内科病房；淡蓝色给人柔和与希望，有清除苦闷的效果，用于外科病房；茶绿色接近大自然，具有镇静、舒展的作用，用于门急诊和中医科；粉红色能产生轻松、安定情绪的效果，用于儿科和妇产科；深蓝色稳重，给人严肃、安全的感觉，用于手术室。该院还根据护士的级别，配发不同款式的燕帽，既便于患者的识别与联系，又便于管理人员督查，并有利于增强护士自我约束力和集体荣誉感。
〖-ZW/正文〗
