〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明的“糊涂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聪明的“糊涂”
    ●杨洪立
    老年人如何处理好家庭关系，具体说处理好与儿孙辈的关系，当是一个重要而敏感的问题。它不仅关系到家庭和睦，而且影响到老人身心健康。这也是诸多离退休老同志的一个共同感受。
    当然，儿女应当孝顺、孝敬，尽量让老人满意。不过，作为老年人一方，自己应有一个正确的认识和态度，讲究点相处的方法和“艺术”，也是十分重要的。在这方面，我赞成流行的一句话，“糊涂一点”。就是说，对子女后代不要看得太紧，管得太严，对其做得不甚周到、令人不太满意的地方，亦不妨看开些，豁达点。民间还有一句俗语：“不痴不聋，不做阿翁”。这当是老人们从亲身体验中总结出来的“真经”。
    针对老同志晚年身心健康的需要和实际，我曾杜撰了四句话，自认可作为鉴戒与参考。曰：健康是走出来的，毛病是吃出来的，烦恼是听出来的，闲气是说出来的。意思是说，老年人注意散散步，多活动活动，对健康大有益处，“人从腿上老”，走路既健身又适合老年人；在饮食上则要讲究卫生，注意营养，注重平衡，这同样重要，不然就会吃出毛病；而在日常生活中，对子女的私事、私生活就不必管得太多，干预过多，这也不顺眼，那也看不惯，爱听闲言小话，爱唠唠叨叨，则徒生烦恼，多生闲气，甚至引起口角，引发“家庭战争”。
    一句话，老同志在家中超然一点、糊涂一点，实为聪明的选择，或可谓聪明的“糊涂”。这与官场上那种不负责任的糊涂，社会上不讲道德的糊涂，自不可相提并论。不知您以为然否？
〖-ZW/正文〗
