〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院ICU病房护士长马建珍――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陪重症患者渡难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀护士长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院ICU病房护士长马建珍――
    陪重症患者渡难关
    本报讯艾素、陈玲报道：在空军总医院刚刚进行的护士长护理技术操作比赛中，该院ICU病房护士长马建珍名列前茅。
    ICU就是重症监护病房。马建珍从1987年开始在ICU病房护理生命垂危的患者。复杂、危重的病情，对护理工作提出了非常高的要求，心电监测，呼吸机的安装和调试，进口设备的使用，满纸外文数据的填写和上报等，都要由这里的护士们独立完成。对此，马建珍用耐心、细心和熟练的技术，精心护理患者。多年来，马建珍护理过的患者上千名，年龄最小的是1岁心脏病患儿，岁数最大的是年近9旬的冠心病患者。她除了要对垂危的患者进行严密的心电监护和呼吸机辅助呼吸外，还要细心维护好插在患者身上维持生命的各种管子。
    马建珍的心里装着患者。为了让ICU病房的护士们人人技术过硬，更好地为患者服务，她把这些年来所护理过的特殊病例整理成册，成为护士带教的必备工具。她和医生们根据临床治疗和护理经验共同撰写的《陪护现象浅析及对策》、《灌注肺的机械通气治疗体会》等论文，更是护士们在护理中借鉴的宝贵经验。目前，马建珍又被空军评为优秀护士。
〖-ZW/正文〗
