〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捆绑”带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区集中财力搞好营区配套建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区建设；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何住着新房没水用？
    在实施团以下部队营房整治过程中，济南军区曾走过这样一段弯路，每年都投入大量资金，专项治理工程也进展顺利，官兵基本住上了新楼房，然而，营房的使用效益并不高，基层用电难、取暖难、吃水难等问题并没有从根本上解决。
    为啥好事办了半截子？军区营房部门在深入调查中发现，一是单项治理项目多，综合配套跟不上。从总体上看，军区每年都投入大量经费，但由于投入面过宽，项目过多，分到具体单位后的建设经费只能够完成单项工程，与之相配套的附属工程只好忍痛割爱。二是标准经费过低。现行的营房维修费标准只能满足正常维修需要的30％，致使部队营房管理费超支严重。三是因部队调整精简，许多小单位住大营房，出现“小马拉大车”的现象。
    向“捆绑投资”要效益
    找到症结后，军区决定把营房建设的重点由单项治理转移到综合设施配套上来，变过去的撒“胡椒面”为收拢五指攥紧“拳头”用钱。然而，配套建设约需经费上亿元，如此大的投资从何来？为此，他们走了“三步棋”：改革现行营房建设投资结构，压缩基建规模，一年可集中经费3000万元；二是用好现有标准经费，集中营房大修、用水、供电、海岛设备维修等专项补助经费，每年可集中经费2400万元；三是申请总部、军区专项经费中解决一部分。把这些经费“捆绑”起来集中用于配套建设，3年就可筹集资金上亿元。
    “捆绑式”投资，也调动了部队的积极性。各级采取两条腿走路的办法，一方面发挥党委统管经费的优势，集中财力办大事；另一方面，广开财路，多方筹资，弥补建设经费的不足。
    好“马”配上了好“鞍”
    “捆绑”花钱，最大限度地发挥了营房建设资金的效能，使过去置起好“马”配不起好“鞍”的困境成为历史。如今，全区建制团以上单位营区建设基本实现完善配套，营房住用质量明显提高。
    ――住房设施配套。各单位在按标准建起新营房外，基本完善了伙房、餐厅、库房、水塔、水池等附属设施，官兵的生活水平有了较大幅度的提高。
    ――生活设施配套。基层吃水、照明、取暖、洗澡等设施配套完善；配齐制式营具，添建了晒衣场，较好地改善了基层官兵的生活、学习条件。
    ――娱乐设施配套。基层单位都建起了乒乓球室、台球室、棋牌室、图书室、乐器室、卡拉OK室、微机室、学习室及篮球场、羽毛球场、排球场等，丰富了官兵的文化生活。
    ――大型武器装备库房和战备训练设施配套。团以上单位基本实现大型装备全部入库存放，军官训练中心、器械场等训练设施齐全配套，有力地保障了训练任务的顺利开展。
    本报特约记者 孟斌 张俭瑞
〖-ZW/正文〗
