〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法公布一宗涉税犯罪大案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗案涉六个单位四十五人，四名重要罪犯被判死刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案涉六个单位四十五人，四名重要罪犯被判死刑
    本报北京5月11日讯熊永新报道：最高人民法院今天公布了广东潮阳、普宁特大涉税犯罪系列案主要案件。4名重要罪犯黄振池、林俗存、黄文龙、何涛分别在当地依法被执行死刑，该系列案件的第二批也在今天上午进行了一审宣判。这标志着集中打击骗取出口退税和虚开增值税专用发票犯罪专项斗争取得了阶段性的成果。
    发生在广东潮阳、普宁等地的这22起虚开增值税专用发票犯罪活动，规模之大、数额之巨、影响之恶劣，是建国以来十分罕见的。据统计，这22起案件共涉及被告人45人，被告单位6个，是新中国最大的一宗系列涉税犯罪案件，其中最大的一起抵扣和骗取税款达3000多万元。
    广东汕头、揭阳两地人民法院先后分两批公开审理了这22起案件。中央及有关部门对此非常重视，统一部署了打击骗取出口退税和虚开增值税专用发票犯罪专项斗争。最高人民法院副院长刘家琛透露：今后工作的重点要放在打击那些国家机关中与不法分子相互勾结，支持、纵容、包庇违法犯罪活动的腐败分子上。
〖-ZW/正文〗
