〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挥/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈挥赵建伟
    在总参兵种部郑州第二干休所，提起卫生所所长李礼，老干部们无不跷起大拇指，称她是干休所里的白衣天使，老干部的贴心人。
    3年前，李礼被任命为干休所卫生所所长。她认真贯彻上级指示精神，征求医生、护士的意见，制定了一整套工作制度，使原来工作涣散的卫生所，各项工作迅速走上了正轨。
    一个春雨绵绵的下午，下班的时间早已过了，刚刚处理完一个病人的李医生，正收拾东西准备回家，突然响起了一阵急促的电话铃声。她抓起电话简单地问了几句，便背起急救箱冲了出去。原来是慕宗岐老首长突然感到剧烈的头晕头痛，四肢麻木，跌倒在家中。李礼赶到后，一边检查，一边询问家属，迅速做出了高血压危象可能造成脑梗的判断，当即给予降压、镇静的处理，并嘱咐其他医护人员做好送院的准备。在去医院的路上，老首长感到恶心，并剧烈的呕吐，她毫不犹豫地用手把病人嘴里和脖颈中的污物掏了出来，并用自己的手绢为他擦拭。由于李礼早期判断准确，急救措施得力，送院及时，挽救了老首长的生命。
    1999年上半年，离休干部张跃京的老伴杨桂英因患胃癌住进了医院，而他们唯一的女儿又在国外定居，一时难以赶回来。李礼担心张老长时间在医院陪护身体吃不消，就经常利用休息时间去照料杨阿姨。杨阿姨因胃切除食量骤减，全身无力，李礼想方设法调剂可口的食物，每天坚持为老人擦洗身体，并和院方共同商讨诊治方案。经过李礼的精心照顾，杨阿姨的病情有了较大的好转，脸上又露出了笑容。
    李礼一心一意想着老干部，不仅注重及时治疗，还在防病保健上下功夫，不断开拓新的服务领域。她坚持每周出一期卫生保健板报，定期给老干部们上卫生课，向老干部们介绍防病保健的知识；还建立了家庭病房，实行服务上门的制度。
〖-ZW/正文〗
