〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达巴基斯坦进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基与穆沙拉夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡5月11日电（记者杜振丰、梁昊）应巴基斯坦首席执行官佩尔韦兹・穆沙拉夫的邀请，中国国务院总理朱F基乘专机于当地时间11日中午12时50分抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式访问。
    今天，伊斯兰堡天气晴朗，阳光灿烂。恰克拉拉空军机场上空飘扬着中、巴两国国旗。当朱F基总理和夫人劳安走下专机舷梯时，受到了迎候在舷梯旁的巴首席执行官穆沙拉夫和夫人的热烈欢迎。礼兵鸣19响礼炮。
    朱F基总理在机场发表了简短的书面讲话。他说：“中巴是亲密友好的邻邦，长期以来，在两国政府和人民的共同努力下，中巴睦邻友好合作关系经受住了时间和历史风云的考验。在和平共处五项原则基础上，两国坦诚互信、密切合作。历史证明，中巴友好不仅符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于维护本地区的和平、稳定与发展。”
    据新华社伊斯兰堡5月11日电（记者司久岳、杜振丰、孙浩）正在巴基斯坦进行正式访问的国务院总理朱F基11日与巴首席执行官穆沙拉夫在首席执行官府举行会谈。朱F基高度评价中巴关系50年的发展，表示愿与巴方一道进一步发展中巴全面合作伙伴关系。
    朱F基高度评价中巴关系的发展。他说，中国政府高度重视中巴传统友好合作关系，继续巩固和发展这种关系是中国政府的既定政策。中巴友好不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且也有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿与贵国政府和人民一道，为不断推动中巴全面合作伙伴关系向前发展而作出自己的不懈努力。我们对中巴关系的前景充满信心。
    穆沙拉夫介绍了目前巴基斯坦国内情况。朱F基对此表示：过去一年半以来，巴政府为稳定局势、恢复经济、清除腐败和建立良政采取了多项政策，取得了明显的成果。我们对此表示祝贺。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。在谈到南亚形势时，朱F基表示，作为南亚近邻，中国十分关心本地区的形势，真诚希望看到南亚能保持和平与稳定，南亚各国在政治上和平相处、平等相待，经济上密切合作、共同发展，齐心协力促进南亚的安全和谐与经济发展。这不仅符合南亚各国人民的共同愿望和根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。中方愿与巴基斯坦等南亚各国一道，为实现这一目标而作出自己应有的努力。
    会谈前，穆沙拉夫在首席执行官府门前为朱总理举行了隆重的欢迎仪式。会谈后两位领导人共同出席了《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府经济技术合作协定》和《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府旅游合作协定》等7项合作文件的签字仪式。
    签字仪式结束后，朱总理和穆沙拉夫首席执行官一道会见了记者并回答了中外记者的问题。
    晚上，朱F基总理出席了穆沙拉夫为他举行的欢迎宴会。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
