〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层部队法律咨询工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/杨建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队法律咨询工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，广泛开展法律咨询，指导和帮助基层官兵运用法律手段处理涉法问题，是新形势下加强和改进思想政治工作的一个重要课题，具有其他形式不可替代的作用。各级要从保持部队高度稳定和适应官兵学法用法的需要出发，高度重视基层法律咨询工作。既重视解决好涉法问题，又有针对性地做好思想疏导工作。
    《意见》提出，要采取多种形式使法律咨询经常化。要利用党报党刊等新闻媒体及闭路电视、有线广播、局域网、墙报板报等多种形式，开展经常性的法律咨询活动。法律咨询站要开设法律咨询电话，开展法律咨询日活动，法律咨询人员要深入基层，了解官兵的涉法情况，现场解答官兵的涉法问题。特别是遇有国家和军队颁布重要的法律法规、出台改革政策以及补兵退伍等时机，对有关法律和涉法问题要集中进行宣传和解答。
    《意见》指出，要努力建设一支高素质的法律咨询骨干队伍。法律顾问处、法律咨询站（组）是基层部队法律咨询工作的主体力量，要不断充实法律服务组织，并保持相对稳定。《意见》还要求加强对基层部队法律咨询工作的指导。各级领导和政治机关要经常分析研究官兵遇到的涉法问题及由此带来的思想变化，及时做好教育引导工作，要努力为基层部队法律咨询工作创造条件。
〖-ZW/正文〗
