〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同匈牙利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中匈两国虽然相距遥远，但两国人民的传统友谊源远流长。近年来，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的关系不断得到深化和加强。
    谈到中匈两军关系，迟浩田说，中国军队重视发展同匈牙利军队的关系，希望双方共同努力，不断把中匈两军友好合作关系提高到新的水平。
    迟浩田还向客人介绍了中国政府对国际形势的看法、中国的对外政策和国防政策，以及军队建设情况。
    绍博对能在新世纪开端访问中国感到高兴。他说，匈牙利和中国都肩负着维护和平和促进发展的共同任务，相信此次访问将进一步增进相互了解，推动匈中两国两军关系的发展。
    谈到台湾问题，绍博说，匈牙利坚持一个中国的政策，支持中国完成统一大业。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军副政委黄新、北京军区副司令员兼卫戍区司令员刘逢君，及匈牙利驻华公使库绍依等会谈时在座。
    会谈前，迟浩田为绍博一行访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    绍博一行应迟浩田的邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期四天的正式友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
