〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部着眼实战练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油料战时保障实现快速机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王刚、张新报道：4月18日，某海域，风大浪急，“红军”抗敌登陆作战正酣。随着指挥员：“输油管线被炸断，迅速开设野战油库”的命令，一支油料应急机动保障分队迅速利用“移动式野战发油鹤管”，携带20管群车加油装置开设野战加油站。瞬时，一条条输油线伸向四面八方……这是沈阳军区某分部应急油料保障营利用自己最新研制的战时输油设备，参加实战背景条件下油料野战机动伴随保障演习的一个镜头。
    战场上输油管一旦被炸毁怎么办？外伸输油管线破裂如何处置？在科技练兵的热潮中，这个分部依据未来战争作战模式，设置了野战条件下快速开设油库，外伸输油管的快速抢修、快速更换阀门填料等10多项保障难题，探讨野战条件下油料应急输送方法，先后攻克了战时油料快速发放、夜间供油、战地油库开设等难题，“移动式野战发油鹤管”、“轻便式汽车鹤管密封卸油接口”等一批科技成果应运而生。为提高油料快速机动伴随保障能力，他们对消防器、伪装网、帐篷及各种配件集中装箱，制定了多种油料保障应急预案，完成了派出“野战油库”、“加油站”预案，并规范其开设程序，按时组织演练。他们还加大经费投入，对后方油库的应急接口进行统一改造，配备了油料保障指挥野营抢修方舱和指挥通信器材，增强了保障营的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
