〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生前做贡献 身后盖党旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生前做贡献身后盖党旗
    ●北空天津李七庄干休所休干党支部书记王政
    我是一个有50多年党龄的老党员。离休后，我始终把“生前做贡献，身后盖党旗”当作自己最高的追求，为党的事业做了一名老党员应该做的事。
    休干党支部书记不是个什么官，面对的又是功臣和曾任过职的领导，需要操额外的心、管多余的事，是个吃力不讨好的活儿。我连续三届被大家选为书记，尽管这是个难干的工作，但我没犹豫。我觉得作为一名受党教育多年的老党员，能再为党尽力，是一件十分光荣的事。
    我患有高血压、头眩晕、心率不齐等多种疾病，但我干起事来执著、较真儿，一旦投入进去，满脑子只装着如何把工作做得更好。担任支部书记后，我投入的时间、精力并不比在职时少，有时每天工作达十多个小时，有好几次熬夜写材料之后血压升高，用大剂量药物才能控制。一次，为做好一位老干部的思想工作，我和他谈了一个多小时，谈完话，我一起身，脑子“轰”地一声，两脚就像踩了棉花一样飘了起来，我深一脚浅一脚地回到家，一量血压，好家伙，高压160，低压120！家人惊慌了，急忙给我找降血压的药。医生说，像我这个年龄的人一般都有点动脉硬化，这么高的血压，万一脑血管破裂，后果不堪设想。去年，我游泳时把腰扭伤了，卧床三天，但想到下周的党课还没准备好，心里很着急，半夜两三点，我咬着牙爬起来备课，腰痛时，就找一条毛巾被把腰缠起来，身后用个热水袋捂着，就这么半侧半卧地写完了讲课提纲。
    我担任休干党支部书记后，操心最多的就是老干部的理论学习和思想教育。围绕“三讲”和“三个代表”的重要思想，围绕国家改革开放形势的发展，我先后组织了“加强党性修养，做合格党员”、“正确认识国企改革”、“老党员做‘三讲’表率”等十个专题教育。进行专题教育时，我先学一步，认真进行备课，把每个内容吃透。有时为了弄清一个问题，跑图书馆查资料，向战友借材料，让儿子出去买书报杂志，凡是有关的学习材料我都想办法查到。仅“正确认识国企改革”这一课，我就查了17种资料。
    理论学习的不断深化，净化了老干部的思想灵魂，增强了大家抵御错误思想的能力。1998年6月，天津“法轮功”负责人找到我所休干党支部副书记曹秀生，要求在干休所办辅导站，并许诺给予一定报酬。曹秀生严辞拒绝，并将这一情况及时向党支部作了汇报，使党支部采取有力措施，有效地防止了“法轮功”向所里渗透的图谋。许多老干部不仅自己抵制“法轮功”，还劝告亲友不要相信这种反科学、反社会、反人类的东西，表现出共产党员的坚定立场。
    几年来，为了老干部们的学习，我用自己的工资复印学习材料400余份，购买书刊410多本，总开支约2340余元；编写党课教材和宣传材料达10万多字，许多党课教材被军区空军转发，有的在报刊上发表了。上级来人检查工作时，对我所抓理论学习和思想教育工作的做法给予了充分的肯定。
    1998年，我的老战友、老同事桑振方、刘景月先后去世。两位老同志曾在得知自己身患癌症不久于人世的情况下，支撑着病弱的身体为抗洪救灾捐款！我的心被深深震撼了！望着长眠在党旗下的战友，回想着他们光荣的一生，我无法抑制巨大的悲痛，在心里一遍遍呼喊着他们的名字。那几个晚上，我带着对他们的缅怀和敬佩，奋笔疾书，写出了《此生属于党，身后盖党旗――做党的忠诚战士》的党课教材。这堂课让老干部们深受感动，从而在所里引发了“做党的忠诚战士，丧事从简，不送花圈，不收礼金，身后盖党旗”的精神文明活动。
    现在我是以一种神圣的使命感来看待休干党支部书记这份工作的。只要是党需要，只要我生命不息，我都将会把有限的生命投入到党的伟大事业中去，“别说夕阳近晚时，老有所为更灿烂”。
    （王道华、陈世坤整理）
〖-ZW/正文〗
