〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批优秀年轻干部进入各级领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党政领导班子知识和专业结构进一步改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养选拔优秀年轻干部，造就一大批能够跨世纪担当重任、始终坚持“三个代表”要求的领导人才，是中国共产党适应新形势、迎接新挑战，全面推进社会主义现代化建设事业的必然要求。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高度重视并反复强调要大力做好培养选拔年轻干部工作。1995年1月，中共中央下发了关于抓紧培养选拔优秀年轻干部的通知，明确提出了培养选拔年轻干部的目标要求。几年来，各级党委及组织部门按照中央的精神和全国培养选拔年轻干部工作座谈会的要求，统一思想，扎实工作，使一大批德才兼备的优秀年轻干部走上了党和国家各级领导岗位，整个干部队伍和各级领导班子的年龄结构、知识结构和整体素质有了明显的改进和提高。
    据了解，截至2001年2月，全国多数省、自治区、直辖市党政领导班子配备年轻干部数量达到中央提出的目标要求。市（地、州、盟）党政领导班子中，45岁以下干部1500余名；各县（市、区、旗）党政领导班子中，35岁以下的年轻干部有2300多名。各级党政领导班子知识、专业结构进一步改善，去年新提拔省部级干部中，本科以上学历183名，占88.4％。新提拔的市（地、州、盟）干部中，本科以上学历650多名，占总数的69.3％。各级党政领导班子后备干部队伍中年轻干部的比重也有了提高。
〖-ZW/正文〗
