〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗150医院硕士护士长张莉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理研究成果颇丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀护士长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150医院硕士护士长张莉――
    心理研究成果颇丰
    本报讯贺斌报道：作为全军护理战线少有的心理硕士研究生，济南军区150医院护士长张莉近些年来科研成果颇丰，先后有7项成果获全军科技进步奖、一项成果获国家科技进步二等奖、一项成果获“九五”全军后勤重大科研成果奖。她还当选为九届全国人大代表。
    张莉20多年一直工作在护理临床一线，在与伤病员接触中，发现不少训练伤与心理因素有关，从而激发了她对军事心理医学研究的兴趣。从1993年起，她利用新兵训练时节，奔波于海、陆、空三军部队，先后对2300多名新兵进行调查。根据此项调查成果，她于1998年向九届人大会上递交了“心理训练出战斗力”的提案，引起总部首长的高度重视和军队人大代表的共鸣。她每年要抽出时间到部队训练场、演习场，运用心理测试、心理咨询和办培训班、开办心理健康热线等办法，宣传心理防护知识。她编写的《军事训练医学心理知识66问》普及读本，经人民军医出版社两次出版，下发全军部队。
〖-ZW/正文〗
