〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参拜神社意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉9日在众议院会议上就其施政演说回答质询时公然表示，作为他个人，对那次战争中的日本战殁者表示衷心的敬意和哀悼，为此他仍将参拜靖国神社。小泉在这一敏感问题上的表态必将招致亚洲国家政府和人民的谴责。
    日本政府就政府成员正式参拜靖国神社问题表明政府见解时辩称，如果参拜目的与宗教无关，明确公布以追悼战殁者为目的，不搞神道仪式，就不违反宪法。日本政府的这一辩解，无疑为日本政府官员日后参拜靖国神社定了调子，开了“绿灯”。
    战后以来，围绕日本政府成员参拜靖国神社是否违宪问题在日本政府内部一直多有争论。同时，它已经成为日本同亚洲国家之间的一个历史问题，是检验日本政治家对待过去侵略战争态度的试金石，也是人们预测日本政治走向的风向标。
    众所周知，靖国神社在日本并不是一般的神社，它供奉着明治维新以来直至第二次世界大战为止，日本在国内战争和对外侵略战争中死去的250万官兵的灵牌，其中包括被远东军事法庭判处死刑的东条英机等14名甲级战犯的牌位，并作为“为国殉难者”予以祭祀。日本政府成员参拜这样一个神社，很显然，无论以私人身份，还是以公职身份参拜，都意味着国家对过去侵略战争的态度和认识，意味着对战争罪犯的肯定。可以说，日本首相等人参拜靖国神社实际上是对甲级战犯的参拜，对日本军国主义的参拜。这是一个很伤亚洲人民特别是中国人民感情的问题。
    由于靖国神社祭祀着包括甲级战犯的牌位，并且美化日本进行的侵略战争，日本政府成员参拜靖国神社问题一直遭到曾经被日本侵略过的亚洲国家的强烈反对。亚洲各国人民在第二次世界大战中，饱受日本军国主义的蹂躏与摧残，痛苦的记忆至今仍留在许多人心中。而日本政府中的一些人非但不记取教训，反而要带头参拜供奉侵略者牌位的靖国神社，为国内右翼分子的活动推波助澜，这不仅是对日本国内善良人民的愚弄，也是对亚洲各国人民感情上的进一步伤害。
    从日本政府关于以政府公职身份参拜靖国神社不违反宪法的言论，到日本右翼势力的猖狂活动，种种迹象表明，日本社会中确实存在着一股否定侵略战争，企图复活军国主义的顽固势力，他们意欲通过时间的积累，造成正式参拜靖国神社的既成事实，以达到修改宪法，进而复活军国主义的罪恶目的。日本政府新首相公然表示参拜靖国神社一事也说明，日本仍然没有对其近代史中的丑恶罪行进行深刻反省，一些人依然沉湎于军国主义的妄想中。这一举动不能不引起人们的担忧与不满。一个国家的领导人如果误导历史，不仅将威胁到亚洲的和平，对于日本的将来也是极大的不幸。
    我们既不想记仇积怨，让过去的不幸妨碍现在和今后的友好合作，但也决不允许歪曲历史，为侵略历史翻案。很明显，这种翻案倾向如果发展下去，不仅会危害中日友好和亚洲和平，还可能再次把日本引入歧途。因此，对这种为军国主义招魂、重温“大东亚共荣圈”旧梦的倾向，亚洲国家人民不能不保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
