〖ZQ/总期〗15828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵要务练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业宏/牛晓阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团今年营院整治任务很重。在讨论施工方案时，有的领导提出：许多活可以派战士干，用不着花钱雇工。但团长的意见却出乎大家意料：军要思战，兵要务练，我建议工程整体招标承包，战士一个不能动。我们再也不能为了钱而耽误部队的练兵时间。最后，团长的提议获得通过。
    “军要思战，兵要务练”，笔者不禁为此拍案叫好！军队是要打仗的。打仗，就要练兵。军事训练作为和平时期提高部队战斗力的根本途径，其性质和作用决定了我们必须把它放到战略地位和中心位置。做到这一点，首先要抓好参训人员和时间的落实。人员、时间不到位，落实训练计划、完成训练任务就只能是一句空话。相对现代战争和做好军事斗争准备的要求而言，我军的现代作战能力、官兵的军事素质都还有相当的差距。新装备要尽快生成战斗力，新战法要尽快演练成熟，新技能要尽快掌握，新知识要尽快普及……我们在追赶和“准备”中要做的事情太多太多，而人手却太紧太紧，时间太少太少。因此，参训的一兵一卒都随便占用不得，练兵的每一天、每一小时都弥足珍贵，一点耽误不得。
    然而在这个问题上，一些同志认识没有到位。有的单位训练时间列了表，训练规划上了墙，但在落实上却是另一码事；有的生怕训练出现闪失，为保安全，练的是“红旗车”，出的是“代表队”；有的重经济效益，轻军事效益，只要能省钱，从训练场抽回多少官兵也在所不辞，耽误多少训练时间也在所不惜。对此类现象必须坚决加以纠正。高技术战争对军事训练提出了更新、更高、更严的要求。现在部队各方面的工作很多。但是，不论工作怎样千头万绪，都要把军事训练摆到中心位置来抓，其他工作都紧紧围绕和服务于这个中心。这是我们的职责所在、任务使然。
    （作者单位：沈阳军区联勤部财务部）
    主持人沈新时语
    “打赢”是我们这一代军人的崇高事业追求和义不容辞的神圣职责。心系“打赢”，确保“兵要务练”、“中心居中”，才有可能抢占军事斗争准备的制高点，做到走在时间前面，走在装备前面，走在战争前面。
〖-ZW/正文〗
