〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘：尖刀上的刀尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 石斌欣 骆宏望
    “军人生来为战胜。我的职责就是让每名官兵都成为令敌胆寒的尖刀！让连队成为无坚不摧的铁拳！”
    ――刘 
    8月初，一场实战化对抗演练在粤东某地域激烈展开。“红”“蓝”双方胶着对峙，一时胜负难分。突然，“红方”一支不足10人的突击小分队如天降神兵，对“蓝军”重兵把守的油库、雷达阵地逐个进行破袭，“蓝军”损失惨重，连忙回撤。这次给“蓝军”致命一击的，是广州军区某旅作战二营四连连长刘带领的小分队。
    军人生来为战胜。2009年9月，刘初任连长时郑重宣布：“让每名官兵都成为令敌胆寒的尖刀！让连队成为无坚不摧的铁拳！”
    要把官兵练成尖刀，自己就要成为尖刀上的刀尖。在机枪的吼叫声和炮弹的爆炸声中，一群官兵攀爬到60多度的斜坡上，再跳进齐胸深的水坑，又钻过熊熊燃烧的火圈和低桩网……这是刘带着官兵们训练的一组镜头。经过异常艰苦的训练，连队涌现出一批批训练尖子，战斗力不断提升。近年来，连队有6人被评为全军优秀特种狙击手，10余次完成总部、军区赋予的重大任务，6次在军以上考核中取得全优。
    在刘看来，打仗是一门精深的“专业”。他根据连队每名官兵的接受能力、技术水平、性格特征和身体心理素质，实施“专家计划”：官兵除了完成必训的课目外，人人都朝着一个目标专攻精练。随着“专家计划”的实施，连队80%的官兵练就了自己的绝活。
    空中突击如雄鹰，陆地鏖战赛猛虎，海上对抗似蛟龙。2010年10月，刘带领连队参加中泰陆军特种部队联合训练。14天的激烈角逐中，刘和官兵们表现出色：行动计划周密，爆破精准无误，射击弹无虚发……在最后的综合演练中，他们成绩突出，受到总部首长的表扬。
    上图由舒威摄
〖-ZW/正文〗
