〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的面孔热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 刘一南
    今年2月，刘彪到武警辽宁省总队铁岭市支队任支队长。上任第二天，他就来到新兵连。大家都认为，新领导来看望新兵，无非就是慰问一下，可没想到，刘支队长一到就随机抽点人员，现场考核新训情况，并当场指出支队新训工作多个问题。
    看望慰问变成了检查考核，刘彪一上任就给大家留下一个印象：这个支队长有点冷！
    刘彪上任后不久，就找支队参谋长衣善哲了解情况：“支队现在有啥执勤隐患？”衣参谋长回答：“执勤隐患归零了，刚刚通过总队考核验收！”一听这话，刘彪的脸又拉得老长。当天晚上，他就打背包住到了中队。
    刘彪这一住，就是两个多月。最后，他硬是挑出了支队执勤中的不少问题。针对这些问题，他与大家一起研究，推出一系列整改措施，使支队执勤处突能力得到大幅提升。前不久，支队在总队组织的考核中，接连夺得3个 “第一”。
    官兵们都说，刘彪的冷面孔背后，其实有颗滚烫的心。这不，当官兵们捧回三面锦旗，他的脸上笑开了花。
    前不久，正在参加总队考核的中队长芮立伟突然接到父亲脑梗复发的电话。刘彪听说后，一边派车送他回家，一边帮忙联系医院。刘彪到中队蹲点，主动和战士结成帮扶对子，和战士们打成一片。你瞧，球场上他和战士们你争我抢，哪有支队长的架子？
〖-ZW/正文〗
