〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清正规化建设的历史方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    t望
    正规化因何而化，为何而化，既是一个应当厘清的基本概念，又是一个必须直面的时代课题。
    马克思指出：“一切划时代的体系的真正内容，都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”梳理我军正规化建设的光辉历程，有两条脉络十分清晰――因时而化，始终着眼形势任务发展坚持与时俱进；为战而化，始终聚焦战斗力聚焦打赢。
    从 “三大纪律八项注意”到 “五统四性”的科学概括，从“三化建设”正式写入宪法到“五句话”总要求，再到把以人为本确立为重要的建军治军理念，正是由于牢牢把握了以上两条基本规律，我军才边打边正规，越建越正规，成为威武之师、文明之师、胜利之师。
    方位决定站位，方向指引走向。新世纪新阶段，我军正规化建设处在市场化和信息化大潮的双重洗礼中。前者为正规化的社会环境，后者是正规化的时代环境。
    市场经济条件下，各种文化相互激荡，各种利益相互碰撞，各种矛盾冲突交织，人们的价值选择更加多元、思想观念更加多样，兵员成分深刻变化，部队管理遇到了许多新情况、新问题。只有认清新趋势、应对新情况，才能打开新思路、开创新局面。
    推进我军建设从机械化向信息化转型，大大加速了军队改革和信息化发展进程，也为部队正规化建设提出了新的要求。面对新旧思想观念、新旧训练模式、新旧组织结构和新旧保障方式的激烈碰撞，正规化建设水平同打赢信息化战争、建设信息化军队要求不相适应，已经成为亟待解决的主要矛盾。
    正规化是军队现代化的重要基础和保证，贯穿在部队建设的各个领域、工作的方方面面、战斗力生成的全部过程。中国特色军事变革的一项重要任务，就是在加强正规化建设的进程中不断推进军队现代化，适应我军使命任务的新拓展。
    步调一致得胜利。在忠诚使命、不辱使命的新征途上，人民军队必将迈出更加铿锵有力的正规化步伐。
〖-ZW/正文〗
