〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区组织优秀基层干部疗养等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区组织优秀基层干部疗养
    本报讯 矫新光、王宪章报道：9月2日至11日，济南军区组织60名来自基层一线的功臣模范在青岛进行了为期10天的休假疗养。这不仅是济南军区今年立项为基层“送温暖、办实事、献爱心”的一项实际举措，也标志着军区优秀基层干部集中休假疗养机制正式启动。
    北海舰队某部强化官兵使命意识
    本报讯 张守军报道：针对日本政府在钓鱼岛问题上的卑劣行径，北海舰队某潜艇支队及时组织官兵座谈，以大量事实阐明钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，揭露日本政府的险恶用心，引导官兵强化使命意识，捍卫我国主权和领土完整。
    武警徐州支队时事教育常抓不懈
    本报讯 陈晨、刘利云报道：近日，武警徐州支队邀请驻地知名教授就钓鱼岛问题为官兵进行了一次时事讲座。据了解，为引导官兵正确认识国际国内形势，该支队长期与驻地地方高校建立合作机制，邀请10多名地方专家学者担任客座教员。
    岳池县人武部帮建活动成效显著
    本报讯 王洪波、林小平报道：年初至今，四川省岳池县人武部先后选派18名专武干部，对口帮建驻地贫困村。截至目前，他们已组织带领群众种植果林5000亩，养殖优质家禽20000只、生猪4000头、肉牛300头，协调帮助村组维修了水渠公路，受到当地群众的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
