〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展砺雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以胡锦涛同志为总书记的党中央推进国防和军队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来的10年，在人民军队发展史上是不平凡的10年。回首人民解放军在科学发展大道上阔步前进的身影，一个个场景气壮山河，一张张捷报振奋人心――
    非典肆虐时刻，千名官兵决战小汤山；特大地震灾害降临，一支支精锐之师紧急出征；练兵场上，信息化条件下军事训练如火如荼；跨区机动演习，核心军事能力稳步提升；奥运会、世博会，全军将士全力支援守护平安；国庆60周年首都阅兵，雄师劲旅再展雄风；远洋护航，“亮剑”亚丁湾；护侨撤侨，万里度若飞；“天河”领跑世界，“北斗”组网运行，航母试验平台首航成功……
    10年间，面对错综复杂的国内外形势、风起云涌的新军事变革浪潮，以胡锦涛同志为总书记的党中央沉着坚定，开拓奋进，全面推进人民军队革命化现代化正规化建设，全军将士忠实履行党和人民赋予的神圣使命，谱写了国防和军队建设科学发展的辉煌篇章。
    高瞻远瞩，运筹帷幄
    ――党中央总揽国际国内发展大势，不断开辟党的军事指导理论创新发展新境界
    进入新世纪新阶段，国际形势发生复杂深刻变化，围绕国际秩序、综合国力、地缘政治、战略空间的竞争日趋激烈，我国面临的传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。
    深刻分析时代条件和国家安全形势的变化，着眼实现党的三大历史任务，维护国家和民族的根本利益，以胡锦涛同志为总书记的党中央对新世纪新阶段我军历史使命作出了科学概括和阐述――
    军队要为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    “三个提供、一个发挥”，进一步拓展了我军的职能任务，明确了国防和军队建设的发展目标。
    捍卫国家主权、安全和发展利益，维护我国发展的重要战略机遇期，迫切需要建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。胡锦涛深刻指出，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    放眼世界，和平、发展、合作仍是当今时代主流，但在综合国力竞争中军事力量的地位作用进一步上升，军事能力作为国家战略能力核心要素之一，日益成为各国进行战略竞争、处理利益关系的支撑和筹码。在这样的时代背景下，如何提高我军应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，为国家发展提供强有力安全保障？
    回眸历史，凝望未来。党中央坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，科学谋划新世纪新阶段人民军队的兴军之策、强军之道――
    按照革命化现代化正规化建设相统一的原则，全面落实“五句话”总要求，推动军事、政治、后勤、装备等各个领域的工作协调发展、共同进步。
    统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设。
    按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，推动信息化建设加速发展，把战斗力生成模式切实转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统的体系作战能力上来；转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来；转到走军民融合式发展路子上来。
    以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    把以人为本作为重要的建军治军理念，始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益，尊重官兵的主体地位，发挥官兵在军队建设中的主体作用。
    推动军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，深化军队体制编制和政策制度调整改革，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子……
    这一系列富有鲜明时代特征的治军方略，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，科学回答了在世界战略格局发生深刻变化、我国全面建设小康社会的历史条件下推动国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命的重大课题。
    在军队的一次重要会议上，胡锦涛鲜明提出了以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断增强有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力的重大战略思想。这进一步明确了军队建设发展的总纲和必由之路，为加强新形势下国防和军队建设提供了根本遵循和科学指南。胡锦涛反复要求全军，要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命……（下转第三版）（上接第一版）
    一个国家，总是在不断演进的历史过程中实现着自己的发展；
    一支军队，总是在血脉延续的历史传承中肩负起时代的使命。
    人民军队从诞生之日起，就坚定地站在党的旗帜下，由此形成了一整套优良传统和作风。2007年，在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上，胡锦涛指出，人民解放军的优良革命传统，集中起来就是听党指挥、服务人民、英勇善战。
    走进座座军营，看望慰问官兵，胡锦涛殷切嘱托全军将士：要大力弘扬我军优良传统，形成学传统、爱传统、讲传统的浓厚氛围，切实接好我军优良传统的班，不断从优良传统中汲取成长进步的思想政治营养，汲取推动部队建设的经验、智慧和力量。
    军人核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命任务的精神支柱，是军队的灵魂、官兵的“精气神”。2008年12月，胡锦涛对当代革命军人核心价值观作了精辟概括――忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。
    五个方面，二十个字，高度凝练，字字千钧，句句警策。当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上其他任何一支军队的价值宣言。
    党中央、中央军委高度重视当代革命军人核心价值观培育，要求全军部队切实把这项工作抓紧抓好，使之融入先进军事文化建设全过程、军队建设各领域，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    从大力弘扬人民军队优良传统到深入持久培育当代革命军人核心价值观，体现了新形势下党和国家对军队的新要求，体现了人民军队的性质、宗旨、本色，凝聚着党和人民对军队的重托和期望……
    登高望远，继往开来。按照党中央、中央军委的统一部署，新世纪新阶段国防和军队建设展开了一幅波澜壮阔的辉煌画卷。
    协调发展，全面进步
    ――党中央励精图治奋力开拓，推动国防和军队建设实现历史性跨越
    无论一个政党，还是一支军队，要始终走在时代前列，一刻也离不开科学理论的指导。
    胡锦涛反复强调，要坚持不懈地用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，深入贯彻落实科学发展观。
    承前启后，固本强基。党中央、中央军委紧紧抓住思想政治建设这个根本，坚持用中国特色社会主义理论体系统领全军官兵的思想和行动，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。
    让理论贴近官兵，让官兵掌握理论。全军共举办各级理论轮训班14600多期，团以上领导干部每年轮训率都在90%以上，组织宣讲团（组）2700余个。
    10年间，全军广大官兵自觉把党的创新理论作为科学真理来信仰，作为行动指南来践行，经受住了各种复杂环境和重大任务的考验，涌现出杨业功、华益慰、李中华、方永刚、刘义权、龚曲此里、江汉刚、吴孟超等一大批享誉军内外的时代楷模……
    10年来，全军各级紧紧围绕加强军队党的能力建设和先进性建设，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平，增强党组织的创造力凝聚力战斗力。
    按照党中央、中央军委的决策部署，全军部队十多万个党组织、百万余名党员紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，全面展开了深入学习实践科学发展观活动……
    从深入开展保持共产党员先进性教育活动，到扎实推进深入学习实践科学发展观活动；从深入持久培育当代革命军人核心价值观，到大力发展先进军事文化；从修订颁布《中国人民解放军政治工作条例》，到修订实施《军队基层建设纲要》；从深入推进学习型党组织建设，到广泛开展“创建先进基层党组织，争当优秀共产党员”活动……党中央、中央军委的一系列重大决策部署，都向着一个目标聚焦――确保部队建设坚定正确的政治方向，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    强军务必兴训，兴训才能强军。2006年6月24日至27日，全军军事训练会议在北京召开。胡锦涛强调，军事训练是军队和平时期最基本的实践活动。他号召全军更加自觉主动地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    这次会议结束不久，军委、总部制定下发《关于深入推进军事训练转变的意见》，重新修订颁发新一代《军事训练与考核大纲》……
    按照党中央、中央军委的指示要求，全军部队坚持把军事训练摆在战略位置，以复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，着力推进军事训练转变，基地训练、模拟训练和网络训练蓬勃开展。
    10年间，人民解放军建立起配套完善的各类训练基地，数百个信息化训练系统让昔日看不见、摸不着的复杂电磁环境现“形”。各部队普遍建立多种模拟训练中心，新兵通过模拟训练，下连就能实装操作，上岗就能执行任务。网上推演、网上对抗……演兵场从现实空间搬进了虚拟领域。
    2007年10月，“全面建设现代后勤”写入党的十七大报告。两个月后，中央军委颁发《全面建设现代后勤纲要》，明确提出全面建设现代后勤目标任务。
    以联合作战体系建设为牵引，保障体制向一体化推进；以军民融合式发展为途径，保障方式向社会化拓展；以提高信息化水平为方向，保障手段向信息化迈进；以实现投入较少效益较高为尺度，后勤管理向科学化转变……人民解放军全面建设现代后勤的步伐不断加快。
    武器装备的现代化，是军队现代化的重要组成部分。以作战需求为牵引，以信息化为主导，走机械化信息化复合发展的道路，我国国防科技和武器装备自主创新能力大幅跃升。99式坦克、陆基巡航导弹、新型战略核导弹、大型预警机、新型水面舰艇……随着一大批高新技术武器装备陆续列装部队，人民解放军基本建成以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系。
    与武器装备现代化同步发展、相得益彰，军队组织形态日益现代化。高技术部队比例上升，组织结构逐步优化，关系不断理顺，规模更趋精干，领导管理体制、联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制日趋健全。负责全军“顶层设计”的解放军战略规划部正式挂牌，总参谋部通信部改编为信息化部，军训和兵种部改编为军训部，一批作战师改编为旅，院校和训练机构优化整合，新一轮体制编制调整改革深入推进……
    坚持把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，10年间，先后制定、修订和颁发《国防动员法》《兵役法》《预备役军官法》《军人保险法》《现役士兵服役条例》《武器装备管理条例》《共同条令》等一大批军事法律法规，形成具有中国特色、比较完善的军事法规体系。牢固确立安全发展理念，坚决防范重大安全问题，部队安全发展基础更加牢固。
    协调发展，全面进步。人民军队已发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队――
    陆军正在由区域防卫型向全域机动型转变，海军初步发展成为具备较强近海防御能力以及一定的远海作战手段的综合性军种，空军正加快由国土防空型向攻防兼备型转变，第二炮兵已成为一支精干有效、核常兼备的战略力量，现代化武装警察力量建设步伐加快，我军机械化信息化复合发展和有机融合扎实推进。
    以人为本，知兵爱兵
    ――党中央的深情厚爱，极大激发广大官兵履行使命的精神动力
    2010年1月26日，正在陕西考察工作的胡锦涛专程来到兰州军区某部，看望慰问基层官兵。
    走进训练场，胡锦涛勉励正在进行队列训练的新兵，勤奋学习、刻苦训练、遵守纪律、团结友爱，早日成为一名合格的军人。在刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的三营九连，胡锦涛深情地说：部队既是一个大熔炉，又是一个大学校。我们讲大熔炉，就是要使官兵得到全面锻炼和提高。作为大学校来讲，就是要使官兵学到更多的理论、知识，实现全面发展……
    使官兵得到全面锻炼，实现全面发展――10年来，全军各级把推动部队建设与提高官兵素质、促进全面发展统一起来，采取一系列举措，开展学习成才、争当新一代革命军人活动：
    针对官兵成分结构新变化，各级把抓好在职科学文化教育作为促进官兵成长成才的重要渠道。2006年以来，全军部队有近25万名官兵参加了军队高等教育自学考试，12万多人取得本科学历，1.9万余人取得学士学位。着眼培养军地两用人才，各级共开办计算机、军事高科技知识等各类培训班1.2万多个，近80万名官兵掌握了一门以上专业知识和技能。依托中央电大建立士官远程教学培训站点近700个，形成基本覆盖全军的远程教育体系。
    从评选全军爱军精武标兵、学习成才标兵，到设立全军优秀指挥军官奖、优秀参谋人才奖、士官优秀人才奖；从健全各种人才奖励机制，到完善从大学毕业生士兵中选拔军官制度；从探索建立中国特色军官职业化制度，到开展士兵职业技能鉴定……党中央、中央军委加速推进人才战略工程，突出抓好高素质新型军事人才培养，全军官兵信息化素养全面提高，人才队伍结构不断优化，几十万地方大学生走进军营，一批博士硕士走上各级领导岗位。
    与建设信息化军队的步伐相适应，基层部队的学习和教育也插上了信息化翅膀。目前，全军政工网联通全军100%的师级以上单位、95%的旅团级单位和85%以上的建制营连……形成了上联总部、下通基层，全军各大单位互联互通的网络系统。
    “北京连北疆，书卷伴钢枪”――2011年1月16日，国家数字图书馆落户位于神州“北极”的黑龙江省军区某边防团，为这个团带来总量近3TB的数字资源，包括10万余册中文图书、820小时视频资源和3000余幅图片资源。通过电子报触摸屏和电脑终端，官兵们在这里还可以每天实时阅读200余份电子报纸。
    如同这座北疆边陲军营，全军所有基层连队全部告别“白天兵看兵，晚上数星星”的历史，配备了KTV点歌系统、健身器材、数字电影放映设备和数码摄像机，看上了卫星电视……
    良好的身体心理素质，是官兵成长进步的必要基础，党中央、中央军委把心理服务工作作为培养高素质新型军事人才的重要环节。
    2008年5月，在汶川抗震救灾中，一些年轻官兵见到未曾见过的惨烈场景，心情一时难以平静。了解到这一情况后，胡锦涛立即要求各级有针对性地帮助官兵解除思想负担，化解心理障碍，医治身体疾患，使他们精神饱满地投入工作……
    响应党中央、中央军委的号召，一支支心理服务小分队迅速奔赴灾区，深入救灾一线开展心理服务。以此为发轫，全军各级对开展心理服务工作展开一系列探索。目前，全军医院、疗养院等卫生机构共开设心理科或心理门诊258个、心理咨询站（室）1510个，建制团以上单位普遍开设心理咨询室，全军二级以上心理咨询师达2100多人……
    官兵利益，枝叶关情。党中央、中央军委高度关注部队战备、训练、工作和生活条件的改善，先后实施了一系列惠及基层官兵的暖心工程――
    吃重营养，10年间，全军战士伙食费增长了2.3倍，牛奶水果摆上了官兵餐桌；住更舒适，建成了一批布局合理、功能配套、安全防护、信息智能、生态低碳、军营文化特色鲜明的现代营房；穿讲仪表，2007年7月起，全军官兵陆续穿上了“量体裁衣”的07式军服；医有保障，远程医疗系统把全军各级医疗卫生机构连在了一起，即便是身处边防哨卡的官兵患病都能迅速得到诊治；调整改革军队工资制度，全军官兵工资收入水平随国家经济社会发展的步伐明显提高……
    2009年1月21日，农历腊月二十六。在总参某通信团长途电话站看望慰问官兵的胡锦涛，专门要通了神仙湾哨所的电话。
    当得知海拔5380米高的哨所上，氧气已接到了班里、通到了床头，边防官兵的指甲不再凹陷了，嘴唇也不发紫了，过年吃上了饺子、新鲜蔬菜和水果，胡锦涛十分欣慰。
    为解除官兵的后顾之忧，10年间，全军部队还积极适应国家社会保障制度改革要求，逐步建立起以军人伤亡保险、军人退役医疗保险和未就业随军配偶社会保险为基础的军人保险保障体系。开展退役士兵职业教育和技能培训，妥善做好伤病残军人退役安置工作，提高优抚对象生活保障水平，制定军人子女教育优待办法……一系列举措的实施，极大地增强了部队官兵的荣誉感、自豪感。
    以人为本，知兵爱兵，激发起广大官兵履行使命的强大动力。近些年，全军涌现出4万多个基层建设先进单位、230多万名优秀士兵。今天，在卫国戍边的战位哨卡，在波浪翻卷的湛蓝海疆，在广袤无垠的万里长空，在环境恶劣的大漠深山，在执勤维稳的任务一线……全军将士正在把对党和人民的一片赤诚丹心，化作人民共和国坚不可摧的钢铁屏障。
    科学部署，决战决胜
    ――党中央领导指挥人民军队，谱写和平时期军事实践壮丽篇章
    沧海横流显本色，人间正道是沧桑。
    过去的10年，我们党和国家大事、喜事多，急事、难事也多。在人民群众最需要的时候，党中央、中央军委果断决策，人民子弟兵闻令而动，决战决胜，谱写了和平时期军事实践的壮丽篇章。
    历史不会忘记2003年的那个春天――当突如其来的非典疫情威胁着人民的健康和生命安全，党中央、中央军委紧急选调1383名军队医务人员，在北京小汤山建立起一座非典定点收治医院。在生与死的考验面前，军中白衣天使们选择把康复的希望留给患者，把被感染的危险留给自己……
    危难之际，党和人民在一起！
    生死关头，军队和人民在一起！
    面对史所罕见的低温雨雪冰冻灾害，震惊世界的特大地震灾情，疯狂肆虐的洪水浊浪，突然逞凶的山洪泥石流……10年间，人民子弟兵响应党中央、中央军委号令，一次次在灾难来临之际紧急出动。
    同人民在一起――2008年5月12日，汶川特大地震灾难突然袭来，顷刻间夺去数以万计的生命，数十万人受伤，数万人失踪，无数的房屋倒塌……党中央、中央军委沉着坚定，科学部署，14万人民子弟兵闻令出征，打响了一场拯救生命的特殊战斗。
    同人民在一起――2010年4月14日，青海玉树特大地震发生，正在国外访问的胡锦涛第一时间要求部队急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线……地震发生不到10分钟，玉树驻军就展开了生命救援。
    同人民在一起――获悉舟曲特大山洪泥石流灾情，胡锦涛立即指示军队和武警部队全力支援舟曲灾区抢险救灾，发挥突击队作用……医疗分队、舟桥分队、交通分队、防疫分队等一支支专业抢险部队，星夜兼程，空陆结合，向着舟曲灾区立体进击！
    在汶川，在玉树，在舟曲；危楼旁，瓦砾中，大堤上……在频发的自然灾难中，那一抹抹迎难而上的迷彩，挺立起共和国压不垮的脊梁；那一场场惊心动魄的突击，书写下人民子弟兵听党指挥、服务人民、英勇善战的崭新篇章。
    2012年盛夏，当又一届奥运会到来之际，人们仍难以忘记4年之前北京那届“无与伦比”的奥运会。
    北京奥运会、残奥会奉献给世界的是“平安”和“精彩”。在“平安”和“精彩”背后，历史记住了一个默默奉献的特殊群体――参加奥运安保和支援工作的人民子弟兵。
    根据党中央、中央军委统一部署，奥运安保部队科学用兵、合理用兵，从地面、海上、空中组织了全时、全员、全要素、全方位的安全防范，以万全之备确保了万无一失。
    从北京奥运会到上海世博会，从广州亚运会到深圳大运会……随着中国承办的国际大型活动日益增多，人民子弟兵先后出动兵力26万多人、飞机200多架、舰船100多艘，圆满完成了各项重大活动安全保卫和支援保障任务。
    从青藏铁路到西电东送，从三峡工程到西气东输，从西部公路网到三北防护林……人民子弟兵投入13000多万个劳动日、730多万台次车辆，支援西部大开发、振兴东北老工业基地等一系列关系国计民生的重点工程建设。参加扶贫攻坚行动，全军共建立扶贫联系点3万多个，共转让科技成果1000多项，援建各类“希望学校”2000多所……
    一次次闻令出击，全军将士把对党和人民的忠诚，编织进八一军旗的经纬；一次次捷报频传，人民军队把和平年代的生动军事实践，书写在共和国的史册上。
    在维护世界和平的前沿，中国维和军人的足迹遍及刚果（金）、利比里亚、苏丹、黎巴嫩等10个战乱频繁的国家和地区。中国海军积极参加国际护航行动，先后派遣12批31艘舰船赴亚丁湾、索马里海域，为近5000艘中外船舶提供安全保护。
    在国际交往的舞台，中国军队也日益自信和成熟。10年间，人民解放军先后与20多个国家的军队举行联合演习、联合训练50多次，与150多个国家开展军事交往，形成了全方位、多层次、宽领域的对外交往格局……
    战争年代军队打胜仗，人民是靠山；和平时期加强军队建设，人民同样是靠山。
    这是“和平使命-2005”中俄联合军事演习期间发生在山东半岛的一幕――为确保海上实兵演练按时展开，胶南市组织群众清理附近海域，7个村庄近5000名群众秩序井然地疏散，近百艘渔船静静泊进港湾，开阔迷人的旅游海滩空无一人……2012年4月，“海上联合―2012”中俄联合军演期间，同样的场景在港城青岛、胶州湾畔再度呈现。
    在经济发展的基础上推进国防建设，把国防建设融入经济社会发展体系之中，今天已成为全社会的共识：吉林、上海、天津、江苏、陕西等地依托高等院校、高新技术企业、科研院所建成一批科技拥军基地，实现了科技拥军规模化、常态化；海军舰艇命名城市充分发挥自身资源和优势，与部队共同构建“岸舰一体、军地联合”的装备保障新模式；浙江、福建、山东、广东、辽宁等地大力支持国防重点工程和部队基础设施建设，积极帮助部队搞好后勤社会化保障；许多地方成立了爱国拥军促进会、拥军优属协会、企业家拥军协会和“兵妈妈服务队”等，用多种方式关爱军人军属、支持部队建设，展现了人民群众在新的历史条件下爱国拥军的真挚情怀。
    伟大的人民养育了伟大的军队，伟大的军队保卫着伟大的祖国。
    2009年10月1日，由人民解放军、武装警察部队和民兵预备役部队8000余名官兵组成的受阅方阵，以坚定豪迈的步伐、排山倒海的气势、意气风发的雄姿，在北京天安门广场接受了祖国和人民的庄严检阅。
    从出色遂行重大自然灾害抢险救援到圆满完成国庆60周年首都阅兵，从支援地方经济建设到执行重大活动安保任务，从参加联合国维和行动到开展海外人道主义救援……10年间，人民子弟兵用战无不胜、攻无不克的行动，一次又一次向世界证明――
    在党中央、中央军委的坚强领导下，人民军队永远是祖国和人民值得信赖的钢铁长城，永远是维护世界和平的坚定力量。
    （新华社北京9月12日电 记者贾永、曹智、李宣良）
〖-ZW/正文〗
