〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区迷彩“110”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救灾特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 凌 涛
    记者今天驱车前往角奎镇发达村，在一岔路口迷路时碰到地方司机杨旭。他说：“走这边，前面有部队。这几天他们一直在帮助我们，乡亲们说，他们就是迷彩‘110’！”
    快到村口，一条写有“有困难，找六连，电话……”的标语映入眼帘。电话是成都军区某炮兵旅六连连长李松的。
    9月9日，标语挂出不久，李松就接到群众电话：3公里外一个地方，急需搭建帐篷。随即，排长王晓带领7名战士前往援助。选好地址后，他们把村里青壮年劳力聚集过来，从撑支架、盖篷布，到拉紧固定绳，手把手传授帐篷搭建技巧。天黑前，30多顶帐篷搭建完成。
    10日中午12时，群众电话求援，安家岩村27岁村民汪护美被滚石砸中，腰部骨折受伤，急需抢救。指导员和永兴立即组织一支30余人的救援队伍前去施救。汪护美家住在山顶，一座坡度近60度、高约1000米的大山横在面前。官兵连走带爬上山，将汪护美简单救护后抬上担架。他们分成3组接力运送，4个多小时后把汪护美送到山下一处医疗救护站。
    村民谢厚松来电说，他家房子的裂口越来越大，还漏雨了，请解放军帮忙搬运家具和其他物品；村民杨奎明来电请求帮忙清理他家屋后的淤渠……电话接连不断，李松总是有求必应，带领官兵们连续作战，受到群众的赞誉。
    （本报云南彝良9月12日电）
〖-ZW/正文〗
