〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见伊朗总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开德黑兰开始对缅甸进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/魏建华/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰9月11日电（记者李忠发、魏建华）正在伊朗进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日下午在总统府会见了伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对艾哈迈迪-内贾德总统的亲切问候，艾哈迈迪-内贾德对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中伊是传统友好国家，没有任何历史遗留问题，也不存在现实利益冲突，发展中伊友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定和繁荣。在政治上，中方赞赏伊方坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予宝贵支持，尊重伊朗人民自主选择的发展道路。在经贸上，中伊同为发展中国家，经济互补性强，已有很好的合作基础。双方应继续本着相互尊重、互利共赢的原则，加大两国有关部门沟通协调，妥善解决经贸合作中存在的问题，扎实推进有关合作项目。在人文上，中伊都是历史悠久的文明古国，加强文化、教育、卫生、旅游、艺术等领域的交流合作潜力巨大。
    在谈到伊核问题时，吴邦国指出，中方在伊核问题上一贯秉持公正、客观立场，反对任何中东地区国家研发和拥有核武器。同时认为，一国和平利用核能的权利应依法得到保障。中方始终认为对话与合作是妥善解决伊核问题的正确途径，反对一味制裁和施压，甚至以武力相威胁的做法，愿继续为和平解决伊核问题发挥建设性作用。
    当天下午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍还在下榻饭店亲切接见了使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。傍晚，吴邦国委员长前往我驻伊使馆，看望在伊中资企业员工，并听取相关项目进展情况介绍。
    据新华社内比都9月12日电（记者魏建华、张云飞）应缅甸联邦议会人民院议长吴瑞曼的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国12日下午抵达缅甸首都内比都，开始对缅甸进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
