〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条令条例，条条是令。如今，官兵在实践中深切感受到，条令条例还关爱人、塑造人。请听海军某基地官兵的诉说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条令其实很温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师/正规化建设10年足音我们感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙 阳 特约通讯员 邵龙飞
    天涯哨兵从容应“烤”
    ■讲述人：西沙某水警区某管线维修队中士 焉 君
    我是东北人，自从当兵来到神往的西沙群岛，才算知道了啥叫热浪灼人。
    这里的天终年“下火”，每天站岗值更时，即便有遮阳伞，热气腾腾的水泥地面还是烤得人像是在蒸桑拿，不一会儿就成了“诗（湿）人”。
    再热，咬咬牙也坚持下来了，谁叫咱是军人！时间一长，许多战友都有不同程度的晒伤。
    其实，领导也是看在眼里疼在心上，可是部队有部队的规定，总不能因为这点苦就擅自调整训练和执勤计划，况且，我们还是有着优良传统的天涯哨兵。听老兵说，过去有名干部，因擅自把训练场地改在树荫下，受到上级批评。
    新修订的《内务条令》明确规定：“在炎热季节，应当适当控制人员的活动量，在确保完成任务的前提下，尽量缩短在烈日下的活动时间。”新条令的施行，给我们西沙官兵带来了福音。根据条令规定，部队及时调整了训练执勤的时间和场地，在烈日下执勤或作业，采用多班倒、缩短换班时间间隔的方法，在室内可以进行的训练课目尽量安排在室内……
    如今，不管太阳多毒辣，我们都能从容应“烤”！
    操枪弄炮多了“安全阀”
    ■讲述人：“韶关”舰枪炮区队长、一级军士长 关红云
    我当兵26年，早和舰上的枪炮成了“哥们”，但每次带新兵进行实弹训练，我都十分紧张，生怕有人“冒泡”发生事故。
    去年，一次主炮对岸实弹射击训练时，一发炮弹击发后却没响。我判断是炮弹底火出了问题，正准备将情况上报。然而，惊险的一幕发生了――列兵肖文思要打开炮闩退弹。
    情况紧急！我一拳打在他伸出的手臂上。好险，万一炮弹底火过火延时，贸然打开膛门后果不堪设想。
    “哑火炮弹处理，条例上是怎么规定的？”我冲小肖嚷道。
    “发现击发不过火，为保证安全，由炮闩手计数到60，如此时还未发射，先退弹再检查底火。”小肖脱口而出。
    “哎呀！”小肖一拍脑袋，意识到自己差点闯了祸。于是，他老老实实开始计时，1分钟后将炮弹退出检查，证实确实是底火失效，并按规定对炮弹进行了处理。
    “不按规定操作，你就可能要报销！”训练讲评时，我对新战士们讲得很严厉。
    条令条例上关于事故防范的规定还有很多，有防淹亡、防触电、防火灾事故的，也有防爆炸事故和误击误炸事故的。这些规定，为基层官兵加装了一道道“安全阀”。
    条令为我弥补了一个遗憾
    ■讲述人：某猎潜艇大队副大队长周剑波
    说起新修订的共同条令，我爱人对它可是赞不绝口。
    我当兵19年，军装换了好几次，从新兵时穿的87式到后来的99式，前几年又换成07式。尽管军装越换越靓丽、越换越威风，但我心里始终有个小遗憾――结婚时没能穿军装和妻子照张婚纱照。提起这事，妻子总是埋怨我。
    可这也不能怨我呀！当时条令有规定：军人非因公外出，应当着便装。按照这一规定，我们到地方影楼拍婚纱照时，我只能穿便装。没有一张穿军装的婚纱照，这成了我们夫妻俩的一个遗憾。随着兵龄增长，我想这个遗憾算是弥补不上了，没想到新修订的条令让我喜出望外。
    《内务条令》规定：军官结婚举办仪式、与家人合影，可以着军官礼服。那次探亲休假时，我特地穿上礼服和妻子补拍了一组婚纱照。看到妻子幸福的样子，我心里比喝了蜜还甜。
    链接
    ■军事科学院研究员 但洪敏
    我军现行的条令在深入贯彻从严治军方针的同时，处处体现着以人为本理念。试举几例：条令在排长、班长职责中增写了掌握人员心理状况、做好心理疏导工作的内容；参照军官留营住宿规定，对士官留营住宿作出了明确规范，士官在符合规定的前提下可以回家住宿了；条令对除名处分项目的适用范围作了严格限制，在限定除名仅适用于义务兵的同时，将原条令规定的给予除名的8种情形减少为3种；为确保官兵的人身安全，条令增加了“车辆交通事故防范”“装备事故防范”“误击误炸事故防范”等15种“常见事故防范”。
〖-ZW/正文〗
