〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化建设与时俱进步履坚实（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    正规化建设与时俱进步履坚实
    （上接第一版）
    据军委法制局的同志回忆，“依法治军”首次写进全军性文件，是在1988年。如今，查阅10年来的《政府工作报告》，其中每年关于军队建设的部分，几乎都有“依法治军、从严治军”的表述。
    这说明，依法治军、从严治军，已经从治军方略上升为国家意志。
    军队建设转型，为新世纪新阶段正规化建设注入新内涵――
    越是现代化，越要正规化
    奇迹，写在大地――
    2009年8月，济南军区某师参加“跨越―2009”跨区远程机动演习，万余名官兵机动2000余公里，横跨半个中国，由于预想预防措施到位，未发生一起安全事故。
    飞越，写在蓝天――
    今年夏季，西北大漠，我空军空战对抗演练，首次取消异型战机间高度差。万米高空，战机穿梭，危机四伏。由于参演部队严格进行了训练风险评估和安全管理，演练有惊无险，达到预期目的。
    远征，写在海洋――
    今年7月，海军第12批赴亚丁湾、索马里海域护航编队起航。在长达4年的远洋护航中，海军依托远程指挥系统实施不间断指挥，北京指挥所里，远海舰船尽收眼底，护航行动实现了正规化、常态化运行。
    片片绿叶，透露出春天的气息。这10年，世界新军事变革迅猛发展，我军武器装备日益精密，技术构成和专业分工日趋复杂，对新世纪新阶段我军正规化建设提出了紧迫要求，对依法治军、从严治军提出了更高标准。
    越是现代化，越要正规化。胡主席指出，世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。全军上下着眼如何在“战场”和“市场”的环境变换中经受住严峻的考验，实现“打得赢”和“不变质”，推动我军正规化建设又好又快发展。
    ――安全发展深入人心。2007年4月，经中央军委批准，全军召开安全工作会议，把科学预防、标本兼治作为安全发展的基本原则。2008年7月，我军发布施行《安全条例》，首次以立法的形式确立安全发展为部队安全管理的指导法规，安全工作步入良性循环轨道。
    ――从严治训创新发展。总部组织编修新一代《军事训练与考核大纲》，全军贯彻新大纲专项执法监察、军事训练等级评定等活动持续开展，各部队建立健全训练督导机制。空军航空兵某师推行精细化训练管理模式，10年来先后30余次创造人民空军训练史上的先例，30余套战法被空军推广。
    ――管理手段与时俱进。从国庆60周年首都阅兵“米秒不差”，到历次载人航天发射测控“零失误”；从第二炮兵某旅创造“百发百中”传奇，到空军普及飞行事故征候统计新方法，一大批先进的信息化管理手段得到应用。
    ――优化军队组织结构。10年来，电磁频谱、战场空间管理成为我军管理新领域，我军大气、海洋和空间环境保障实行“三位一体”管理体制，标志着我军气象水文保障从陆地表面、大气层逐步向海洋和外层空间迈进。
    探索科学的管理方法，强化以人为本的治军理念――
    条令很温暖，幸福来敲门
    金秋时节，广州雕塑公园内，一座人物群雕引人瞩目，催人泪下――
    这座塑像，表现的是一个真实的瞬间：广州军区某部4名战士，在2008年抗击低温雨雪冰冻灾害中连续奋战，累得站着睡着了……
    在祖国和人民召唤的时候，年轻的共和国士兵席不暇暖，随时准备闻令而动，随时准备一跃而起！
    凝固的士兵身影，展示了我军新一代官兵在执行日益繁重的多样化军事任务中执纪如山，一切行动听指挥的过硬素质。
    越是执纪严明，越要真情关爱。10年来，在军委总部的部署下，全军各级把正规化建设与贯彻落实科学发展观有机结合起来，强化以人为本的治军理念，在整肃军纪、规范秩序的同时，想方设法满足官兵合理需求，改善官兵生活条件，探索科学的管理方法，促进官兵的全面发展。
    说起这几年军营生活的变化，南京军区某训练基地四级军士长孙龙生喜上眉梢。他告诉记者，过去，士官不得在驻地找对象。2010年1月，总部下发《关于军队人员婚姻管理有关问题的通知》，规定28周岁以上的男士官、26周岁以上的女士官经批准可在驻地找对象结婚。新修订的《内务条令》还明确，已婚士官可以按规定离队住宿。
    这意味着，像孙龙生这样的大龄士官，从此可以同军官一样回家过“双休日”，与妻儿欢聚一堂。对此，官兵们用一部热播电视剧的片名来形容欣喜之情：“幸福来敲门！”
    同样感受到幸福的，还有驻守祖国万里海疆的海军官兵。从2007年起，海军实施水兵食宿上岸工程，加快岸港正规化建设，逐步结束了“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”的历史。
    10年来，全军部队还不断创新管理带兵手段，广泛开展网络育人、学习成才活动，许多创新成果以战士名字命名，越来越多的士兵走上了军营“星光大道”。
    翻阅新修订的共同条令和《安全条例》，从心理疏导写入班排长职责，到车辆交通、工程作业、误击误炸等14类常见事故和自然灾害防范措施首次写入军事法规，处处闪耀着以人为本的光芒。
    幸福的故事各不相同，幸福的源头指向一个：党中央、中央军委和胡主席把以人为本作为建军治军的重要理念，倾注深情关爱官兵。
    建立在以人为本基础上的依法治军、从严治军方针，不仅获得官兵发自内心的高度认同，并已转化为共和国军人听党指挥、服务人民、英勇善战的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
