〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小震生取名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金山/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救灾特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金山 傅文豪
    9月11日上午，彝族汉子陈天兵抱着一个男婴，急匆匆地找到解放军第44医院抗震救灾医疗点。正在给患者包扎伤口的护理部主任陈敏连忙迎了出来。
    婴儿刚出生6天，持续发热已过13小时。体温表显示：男婴高烧40℃。
    手术帐篷内，陈敏与呼吸内科主任黄志坚、空勤科护士长李莉一起，迅速为婴儿治疗……
    就在这时，成都军区联勤部副部长张军来医疗点查看指导，听说在抢救婴儿，立即赶了过来。在帐篷外，张军询问得知，陈天兵是前几天第44医院医疗队进村巡诊过的彝良县洛泽河镇簸迤村人。按照医院进村巡诊时留下的路线图，他找到了医疗点。
    正说着，陈敏走出帐篷：“体温降下来了，快去看看吧。”陈天兵一下冲了进去。
    “体温已经下降。再观察一下，如果体温不回升，就可以转到乡镇卫生院作恢复治疗了。”医生介绍情况。
    张军伸手摸着男婴的额头问：“叫什么名字啊？”陈天兵忙答：“还没名字……”
    “我帮你儿子取个名字好不好？”张军说。陈天兵面露喜色，不停地点头。
    “地震无情人有情，军民团结得新生，就叫震生好不好？”
    “好，好……”陈天兵不停地说。大家一起鼓起掌来……
    （本报云南彝良9月12日电）
〖-ZW/正文〗
