〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦累都不说，我知道为了谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民子弟兵云南彝良抗震救灾实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/林贵鹏/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彝良救援 士气高昂连续奋战
    苦累都不说，我知道为了谁
    ――人民子弟兵云南彝良抗震救灾实录
    ■本报记者 徐叶青 林贵鹏 张海华
    暴雨如注、山体滑坡、电力中断……这几天，云南彝良地震灾区各种情况不断向抗震救灾指挥部传来。指挥部周密部署，参战官兵发扬顽强拼搏精神，闻令而动、连续奋战，始终保持着高昂士气。
    连长李应东――
    到达震中后，连续奋战26个小时
    “现在灾情这么复杂，把我硬摁床上，我也睡不着啊！”连续奋战多日的成都军区某工兵团连长李应东，揉着满是血丝的眼睛对记者说。
    灾区交通堵塞，作为救援队分队长的李应东带领突击小分队，携带专业器材徒步行进7公里，赶到震中洛泽河镇毛坪矿大桥，投入幸存者搜救任务中。他带领战士搜寻废墟30余处，排查路段20余公里，连续作战26个小时。
    9月11日，灾区普降暴雨。凌晨3时40分，李应东接到救援命令，带领官兵立即出发。到达目的地后，他第一个跳入水流湍急、一米多深的沟渠中，清除淤泥和堵塞物，使角奎镇兴场中学安置点2000余名受灾群众免遭洪水威胁。随即，他又带领4名战士进行安全巡查。巡查至角奎镇出口大桥，李应东突然看到前方400米处有辆闪着应急灯的面包车，车身一半被泥石流掩埋，4名群众正惊慌失措地往外跑。李应东果断命令小组人员迅速设置警戒观察哨，只身接应并护送群众离开塌方严重路段。听说车内还有几台价值30余万元的设备，他又带领3名战士返回运出。
    事后，李应东感觉背部疼痛难耐。战士们帮他把上衣脱掉，看到他后背有多处淤青，不禁流下了眼泪：连长，您为什么不早说！李应东只是笑了笑：“那时候，谁还顾得上啊！”
    军分区司令员袁兵――
    输完一瓶液体后，再次冲到救灾一线
    “只要人民群众安全和幸福，伤点痛点累点都值得！”四川省宜宾军分区司令员袁兵这样说。
    抵达彝良地震灾区后，袁兵既当指挥员又当战斗员，一直战斗在救灾一线，平均每天只睡4个多小时。地震发生当晚，他带领一支20人的突击队挺进震中洛泽河镇水泥厂，搜救失踪人员、安置疏散群众。
    9月11日下午，袁兵摔倒在搜救现场，身上多处受伤。随队医生为他输完一瓶液体后，袁兵再次冲到救灾一线。
    士官张亮成――
    在身体溃烂处擦了药膏，又扛起了救灾大米
    “宁可我流血，绝不让人民群众流泪！”成都军区某炮兵旅六连士官张亮成的这句话说得斩钉截铁。
    这两天，张亮成总用手抓迷彩裤。指导员和永兴关上门责令他脱下裤子，一下惊呆了：由于没日没夜地连续抢险救灾，长时间在雨水中浸泡，张亮成的裆部已经溃烂！
    就在11日，张亮成和战友历经5小时、跋涉20多公里，把一名受重伤的群众送到彝良县人民医院。回来的路上，他感觉下身隐隐作痛，仔细一看，才发现自己的裆被磨破了，汗水、雨水和血水，粘连在一起。
    路过花桥村，张亮成从老乡家借来剪刀，跑进苞谷地，将内裤剪了下来。他擦了药膏后，来到卸货点，伸过肩膀，又扛起了救灾大米。
    战士张广――
    凌晨3时出动，感冒发烧仍在转移群众
    “乡亲们都转移了吗？”武警昭通市支队彝良县中队战士张广晕倒醒来后，第一句话就询问群众安危。
    9月10日晚，彝良县城普降暴雨，多处路段发生山体滑坡。受灾严重的彝良新场乡中学安置点和周边村庄600余群众处境危险。11日凌晨3时，支队紧急出动50名官兵前往排除险情。支队长黄国祥安排由张广带领10名战士转移群众。正在这时，一名中年妇女跑过来说，她家旁边住着一位70多岁的老人，请官兵去救援。张广当即冲到老人家里，背起老人就朝屋外跑去。刚刚将老人转移到安全的地方，他两眼一黑，晕倒在地。
    随队军医王新平迅速为他听心率、测血压、量体温，检查结果是：长期奋战在一线，体力严重透支，加之患重感冒发烧，身体虚弱。经过短暂休息，张广再次投入转移群众的行动中。
    人武部政委沈古才――
    第一时间到达震中，接连救出27名群众
    “这个时候，我怎么能住院休息！”彝良县人武部政委沈古才的颈椎病发作，疼痛难忍。医生的检查结论：不能再硬撑了，必须住院治疗。没想到，沈古才一听竟急了。
    医生哪里知道，作为震区彝良县的人武部政委，沈古才何等焦虑。几天来，沈古才一直冲在救灾一线，想方设法减少地震给乡亲们造成的损失。
    9月7日11时30分，地震发生后10分钟，沈古才带领应急分队向震中挺进，13时45分就抵达重灾区洛泽河镇猫猫山。满目疮痍，到处可见倒塌的房屋……沈古才立即组织大家展开救援。他们冒着余震，在残垣断壁间搜寻幸存者；为防止二次伤害，用双手从瓦砾砖块中挖出重伤员；用自制的简易担架，将一个个伤员抬上一公里以外的救护车。沈古才连续奋战10小时，在与死神赛跑的征程中，接连救出27名群众。
    9月11日凌晨3时，因为连降暴雨，泥石流冲入朱家沙坝一栋居民楼，32名群众被困。沈古才带领应急分队迅速出发，率先冲进危房，背出一位老奶奶，最后成功救出全部被困群众。
    如今，沈古才强忍病痛，仍战斗在抗震救灾一线。
    （本报云南彝良9月12日电）
    连日来，成都军区某工兵团官兵连续奋战，抢修电力设施。
    本报记者 徐叶青摄
〖-ZW/正文〗
