〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战视野下的装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基于信息系统体系作战的装备保障能力建设，关键是探索信息化条件下保障能力生成的有效方法。
    具备综合性的保障能力。装备保障作为体系作战的重要组成部分，必须按照作战要求，以信息系统为基础，打破各种界限，形成通用装备一体、上下层级一体、军民融合一体、专业综合一体的综合保障能力。应重点抓四个方面：一是全时信息掌控。通过多种方式，实时感知战场保障态势，准确获取、处理、分析装备保障信息，随时为装备指挥员及其指挥机关进行正确决策提供可靠依据。二是精确组织指挥。正确分析装备保障态势，准确实施装备保障预测、决策、计划、控制、协调，并能够运用一体化指挥平台，快速、灵活、高效地指挥所属保障力量完成实施一体化保障行动。三是快速抢救抢修。能够按照信息化条件下一体化联合作战的要求，组织实施各类装备野战条件的快速抢救抢修，确保损坏装备在尽可能短的时间内恢复作战能力，重新投入战斗。四是精确储供保障。能根据信息化条件下作战装备保障任务需要，构建分区划片、纵向衔接、横向联动的全域式装备储供网络，实现管理信息化、储备精确化、运输集装化和保障可视化。
    实现合成式的力量编配。应把能够独立完成任务的最小保障力量，构设为保障单元、保障组、保障队、保障群的四级编组模式，战时既可进行单一编组以完成专项装备保障任务，也可合成编组以完成综合装备保障任务，实现整体功能的优化配置与融合。为此，装备保障力量的平时建设应向更加具有机动性、综合性、拆拼性和组合性的结构方向发展。
    配备智能化的保障手段。一是研制智能化信息系统。以国家和军队信息网为依托，以种类齐全、实时更新的装备保障信息数据库为基础，形成贯穿战略、战役、战术三级，与作战部门、动员部门和地方有关部门互联互通的一体化信息系统，实现装备保障要素齐全、功能完备、信息共享。二是配备智能化的保障装备，具有对各军兵种实施保障的通用性、与作战装备性能相适应的配套性、与作战空间和作战行动相适应的机动性，以及与作战指挥系统数据链的兼容性。
    聚合多样化的保障方法。在保障样式上，向定点保障、机动保障与伴随保障相结合的方向发展；在力量构成上，向建制保障、联合保障与军民一体保障相结合的方向发展；在区域空间上，向有依托的区域保障、扁平式的网络保障、陆海空的立体保障相结合的方向发展。
〖-ZW/正文〗
