〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排部署2012年冬季征兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今冬起取消非农业户口青年征集比例限制本科及以上学历毕业生征集年龄放宽至24周岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今冬起取消非农业户口青年征集比例限制
    本科及以上学历毕业生征集年龄放宽至24周岁
    本报北京9月12日电 张东华、记者董强报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署2012年冬季征兵工作。征兵工作将从11月1日全面展开，至12月31日结束。
    会议要求，各级地方政府和军事机关，要认真学习贯彻胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，进一步强化政治意识、大局意识和责任意识，坚决执行国务院、中央军委征兵命令，努力开创征兵工作新局面。（下转第四版）（上接第一版）
    会议指出，建设信息化军队、打赢信息化战争对士兵队伍素质提出了新的更高的要求，各级要切实围绕确保兵员质量这个核心抓落实，加大高中毕业以上文化程度青年征集力度，落实高学历青年和应届毕业生优先批准入伍的政策，从源头上提高征集兵员的整体素质。
    据介绍，根据修改后的《兵役法》，从今冬起，取消非农业户口青年征集比例限制，对正在全日制普通高等学校就学的学生取消缓征规定，对高职（专科）毕业生征集年龄可放宽至23周岁，本科及以上学历毕业生可放宽至24周岁。女兵继续实行面向社会公开征集，征集对象为高校应届毕业生、在校生和普通高中应届毕业生。
    副总参谋长孙建国、国务院副秘书长肖亚庆出席主会场会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导分别在575个分会场参加会议。
    据悉，2012年冬季征兵网上报名工作已经展开，高中以上学历适龄青年可登录http：//zbbm.chsi.com.cn报名，网上报名截止日期为10月31日。
〖-ZW/正文〗
