〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私家车辆纳入管理体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁江波/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词 安全管理
    ■梁江波 彭光明
    私家车辆纳入管理体系
    8月31日，成都军区某部例行车况检查。停车场内，技术人员正聚精会神对一辆挂地方牌照的轿车进行检测。20分钟后，轿车车主、该部参谋范伟从车管助理手中接过车况检测合格证。
    近年来，官兵私家车拥有量大幅增加，由此带来的各种纠纷和安全隐患也逐渐增多。私家车虽然是私人的，但是一旦出现事情私了不了，还是要找到部队，牵扯干部的精力。针对这一实际，该部在征求官兵意见和调研论证的基础上，加强对官兵驾驶私家车的管理。他们在严格落实条令法规关于车辆安全有关规定的基础上，专门为官兵的私家车建立电子档案，加强对官兵购车前的审查和购车后的备案，确保购车渠道正规、车况良好。
    为将预防事故的关口前移，该部定期对拥有私家车的官兵进行交通法规教育和安全行车技能培训考核，结合军车车况检测和年审，对官兵拥有的私家车一并检测，不合格者禁止驾车上路。与驻地交管部门建立联系，开展交通事故安全警示教育，强化官兵的安全意识和法规意识。
    与此同时，他们加大监管力度，出台《私家车辆使用管理规定》，与地方交管部门建立抄告制度，对酒后驾车、闯红灯等人员进行军地联合教育处罚。
    据介绍，私家车纳入部队管理体系两年来，该部官兵驾驶私家车实现了零事故、零违章。
    李 江摄
〖-ZW/正文〗
