〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创基层文化建设新局面（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    会议强调，要坚持用胡主席重要指示精神统一思想认识，充分认清加强基层文化建设的重大意义、形势任务和总体要求，不断增强责任感使命感。在工作实践中，要牢牢把握面向基层、面向官兵的本质属性，始终坚持服务基层、惠及官兵的价值取向；牢牢把握以文化人、以文育人的目标任务，始终坚持用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为；牢牢把握围绕中心、服务中心的实践要求，始终紧贴部队战斗力建设发挥功能作用；牢牢把握依靠群众、人人参与的工作方法，始终注重调动广大官兵的积极性主动性创造性；牢牢把握紧跟时代、改进创新的发展途径，始终与社会发展、科技进步和部队建设同频共振。
    会议指出，要突出抓好培育当代革命军人核心价值观这个根本任务，把培育要求贯穿到基层文化建设各项工作中，融入官兵日常训练、学习和生活中。要紧贴部队使命任务和青年官兵需求丰富拓展基层文化内容，积极挖掘和培育各具特点的部队文化，切实加强保障基层文化发展进步的基本建设，不断建强基层文体骨干队伍，为推动基层文化发展进步提供有力保障。
    总政治部副主任杜金才及四总部有关部门领导，全军各大单位政治部领导、宣传部领导和联（后）勤部财务部、基建营房部领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
