〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇出访规范对外交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词 人员管理
    ■曾行贱 本报特约记者 肖德伦
    舰艇出访规范对外交往
    8月29日上午，南海舰队某驱逐舰支队“广州”舰上，官兵们正用英语模拟与外军交流。舰政委丁正仁介绍，针对近年来舰艇执行出访、护航任务增多的实际，他们创新出访期间部队管理模式，鼓励官兵积极参与对外交流，既增强了官兵的综合素质，又展示了中国军人的良好形象。
    舰艇出访期间，部队安全管理、保密管理和人员管理要求高。以往每次出访，各级高度重视，专门制定各种方案，对出访期间官兵对外交流的方方面面作出统一规定，这些规定以“严禁”“不准”为主要内容。信号班长张达胜告诉记者，第一次随舰出访时，舰队就出台了《出访期间人员管理十不准》，老兵还告诉他尽量别主动与外军攀谈，以免不小心违反外事规定。
    然而，翻阅舰队新出台的《舰艇出访管理规定》，记者看到了巨大变化：新规定在细化国家和军队有关外事纪律的基础上，增加了鼓励和提倡官兵大胆交流、自信交往的条款，还对出访前的外事纪律、礼仪、交流技巧培训进行安排。
    舰长张永强感慨地说：“从出访中这也‘禁止’那也‘不准’到鼓励官兵加强对外交流，不仅是管理方法上的创新，也彰显了与时俱进的管理理念。”
    邓 平摄
〖-ZW/正文〗
