〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯大林防线”之谜（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    防线是时代的产物，与一个国家当时所处的国际环境、军事思想、军事技术水平以及地缘地理情况密切相关。中东欧大部分地区为大平原，平坦开阔、一马平川，踏上这片土地，许多军人都不禁感叹：“这里太适合大兵团作战了！”置身其中，我不由得想起前苏联作家伊萨克・巴别尔《红色骑兵军》里的一段话：“我四周是自由自在的旷野，风把草吹得飕飕地响，头顶上的天空远远地伸展开去，活像是拉开了的多键盘的手风琴，弟兄们，斯塔夫罗波尔省的天空可蓝着哩”。这里无险可守、易攻难防，时为苏联最高领导人的“斯大林同志”，必须思考铸就防线的问题。
    回国以后，我遍查典籍也未查到“斯大林防线”这个词，只从网上搜到零星信息，不过偶然见到的一些“东方战线”（the Eastern Batle Line）资料，却帮助我解开了心中的谜团。研究这两条“线”的关系，立刻有了撩开神秘面纱的线索，历史好像突然活了起来，再现出部分真相。原来，“斯大林防线”出问题，与这另一条“线”有关。面对咄咄逼人的纳粹德国侵略扩张，为了保卫苏联，同时名义上也是“保卫世界上第一个社会主义国家”，“斯大林同志”在作迎战准备。他先是在旧国境线构筑“斯大林防线”，但仍觉不够安全，于是决定再向西推进建立一个战略缓冲地带。大致在这样一种思想的指导下，当然还掺杂着其他一些复杂历史因素，斯大林放弃与英法联合对抗德国，改而与希特勒统治的纳粹德国妥协，苏联和德国外长于1939年8月23日秘密签订了包括瓜分波兰和波罗的海地区势力范围的《苏德互不侵犯条约》（又称 《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》）。接着，苏联又采取了一系列政治外交措施和军事行动，包括在德军进攻波兰半月后，以“收复失地”为由出兵波兰的西乌克兰和西白俄罗斯地区，胁迫爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛与其签订“互助公约”，并发动苏芬战争，照会胁逼罗马尼亚作出领土让步等，在不到一年的时间内将西部边界向西推进了150-300公里，“收复”和兼并了46.5万平方公里土地和2300万人口。在新控制的这个长条形地带，苏联政府立即着手建立新的防御空间，这就是西方人称谓的“东方战线”（注：它与“东方战场”不是一个概念）。单从苏联的角度讲，在法西斯战火四处点燃的危急之秋，以斯大林为首的苏联政府试图建立一道更安全的“防洪堤坝”和“泄洪区”，多少有迫不得已的因素。然而站在公正立场看，一个国家为保卫自己的领土主权而牺牲他国的领土主权，却是于情于理都说不通的。当时苏联的行径，践踏了国际法基本准则，严重损害了邻国利益，也败坏了社会主义苏联的国际声誉，恶化了苏联所处的国际环境。
    更为严重的是，苏联在战略地缘瞬间剧变之后，又慌慌张张变更防线，直接造成了其在苏联卫国战争初期防御作战的极度混乱，或者说这至少是苏军初期军事失利的一个原因。而对此，苏联方面长期讳莫如深。由于深感大战在即，时间万分紧迫，苏联在仓促构建“东方战线”时，不惜“拆东墙补西墙”，大量挪用“斯大林防线”以及新边境上原来诸小国军事工事的材料，苏军对西部边境兵力部署也作出重大调整，大批部队告别“斯大林防线”欣然西去。殊不知，国境线可于一夜之间变动，防线却不能在一天之内搬走，更不能干自毁长城的蠢事。苏联的战略防御在仓促条件下改弦更张，所产生的严重后果是，旧国境线上的工事大部分已拆除，新国境线上的筑垒地域却未建成，刚归属土地上的人民尚不是“真正的铜墙铁壁”，兵力部署还远远没有调整到位，而法西斯德国却偏偏选择此时（1941年6月22日）对苏联发动突然进攻。后来的情况大家都清楚了，苏军在战争初期一溃千里、损失惨重。唉！撇开到底该不该建立“东方战线”这个复杂话题不谈，在已经有了“东方战线”的情况下，“斯大林防线”和“东方战线”好比古多克琴上的两根同度的弦，是应当同时共处并和谐弹奏的。当时正确的军事选择，或许应是将完好无损的“斯大林防线”预留在“东方战线”身后，作为第二道战略防线予以坚守。果能如此，德军就很难“闪击”起来，长驱直入的情况就断难出现。总之，为了扩大防御空间，毁弃已有的坚固防线，事与愿违，铸成大错。这两条“线”的故事，使我不禁想起纳兰性德的两句词。一句是：“一种娥眉，下弦不似初弦好。”另一句是：“柯亭响绝，四弦才断，恶风吹去。”我们事后说起来容易，但历史毕竟是历史呀！
    “斯大林防线”告诉人们，战争充满悖论，军事领域到处是相反相成的事物，观察和思考丰富而复杂的军事问题，尤其需要辩证思维。“斯大林防线悖论”发人深思――一方面，为了阻止敌人可能的强大攻势，斯大林不惜耗费巨大的人力、物力、财力构筑固若金汤的防线，甚至牺牲他国拓展防御屏障，声称强大的社会主义苏联能够挫败任何敌人的进攻；另一方面，当需要突破对方强固防线时，斯大林为坚定信心、鼓舞斗志，又发出钢铁般的声音：“没有突不破的防线！”过去，我只知道后面这句格言，直到我触摸了“斯大林防线”，接着又触及了 “东方战线”，才比较完整地了解了斯大林军事思想中的奇异部分和深层东西。为了不变的国家利益，似乎一切都可以变。透过“以子之矛，陷子之盾，何如？”的尴尬，特别是苏军在彻底失去防线后终于腾出双手展开大外线机动作战，迎来空前辉煌的方面军、方面军群进攻战役时代这一塞翁失马般的事实，我又一次窥见了军事辩证法光焰变幻的奇特美丽！
〖-ZW/正文〗
