〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在我心中我在战士心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区部分军级单位主官蹲连住班体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/张书国/张林/常跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战士在我心中 我在战士心中
    ――沈阳军区部分军级单位主官蹲连住班体会摘登
    编者按 年初以来，沈阳军区高级领导干部，走出机关、走进基层，深入一线、深入官兵，在蹲基层中抓基层，在接地气中长底气，展示了高级领导干部身在基层、心入基层的良好作风。
    最近，军委和总部领导对沈阳军区高级领导干部切实转变工作作风，扎扎实实深入基层，了解基层官兵疾苦，改进工作的做法给予充分肯定和赞扬。
    这四篇文章，虽然篇幅不长，但都令人感动，给人启示，是领导干部和机关抓基层的鲜活教材。如何抓基层，如何不脱离群众，如何密切干群关系，如何拜官兵为师？在沈阳军区这四位蹲点住班的高级干部身上，我们找到了答案。希望各级领导干部像他们那样，真正深入基层，切实转变工作作风，努力提高贯彻落实科学发展观的能力。
    9月12日 前进报
    把抓建基层当日子过
    ■某集团军政治委员 王 群
    按照军区统一部署，今年集团军开展了“过旅团、帮连队”活动，我到连续5年未评先的某炮兵团九连蹲连住班，体会久违的连队生活。到了连队就遇到不少“怪事儿”：除了连值日和通信员看不到其他人，战士都躲到班排不出来；晚上就寝，走廊到处弥漫着除臭的花露水香味……这些使我的内心很不平静。每个将军都有自己的“兵之初”和难以割舍的士兵情怀，消融与战士们的人为疏离，可能恰恰就是蹲连住班的重要意义所在。撤去了待客饭，没有了香水味，睡上了硬板床，连队的真实生活逐渐呈现在眼前，自己对抓建基层也有了更加直接深切的体悟。
    抓建基层就像“过日子”一样一天也停不了。基层连队的生活就像老百姓过日子，更多的是平淡无奇、周而复始。同样是坚持一日生活制度，同样是人员构成相似的连队，同样是年龄学历相仿的主官，为什么建设水平参差不齐？带着这样的疑问，我仔细观察连队生活的细枝末节，同干部骨干广泛谈心，希望从中找出连与连、营与营之间的差距因果。刘指导员跟我讲，连队多年执行勤务任务，前年转为全训后，总是希望团里能给些大项任务实现创先争优，但由于经常性工作有缺口，比来比去还是因为底气不足差一点。在连队，干部和战士开始与我讲得最多的就是连队干了什么大事，完成了什么突击任务，似乎一年不干几件大事账就没得算了。可同在一个营的八连平时看似四平八稳，也没什么“特色品牌”，但按纲建连评比项项不落后，连续6年被评为基层建设先进连。由此可见，没有基础的扎实和深度，就没有连队建设的全面过硬，必须遵循基础天天打、根底日日攒的规律，把基层“柴米油盐”这些看似简单、但做好了又很不简单的经常性工作真正抓出实效、求得实果。
    抓建基层就像“过日子”一样要量入为出。透视基层辛苦忙累的工作状态，必须科学指导有所为有所止。尽管对基层的忙累早有预期，但亲身体验下来，他们的那份辛苦还是让人心绪难平。9天里连队接到机关通知21个，从早上起床到晚上就寝，战士们几乎没有空闲时间。战士们喜欢过车炮场日，因为他们觉得擦炮的时候安静地坐在炮上发会呆就是很惬意的事。晚上就寝后到营区里转转，几乎每个连部的灯都亮着，忙着白天没忙完的工作。随着感情的拉近，很多官兵在聊天中向我“倒苦水”： “基层的忙累不只是源于训练场，更多的是出自机关楼。”连队把自己的日子过好，关键是机关少干扰。机关筹划工作再周全，基层没有落实条件，也是废纸一张，这样不仅浪费资源，更会涣散人心。作为党委机关尤其是旅团一线指挥部要注意发挥减中求效的“变压器”作用，有所为有所不为，有所急为有所缓为，努力让基层这块好田，既勤耕密植实现高产，又休养生息平稳增收。
    抓建基层就像“过日子”一样关键在自力更生。对多年未评先的连队，党委机关一直不停地在抓在帮，给钱物、作指导、调干部，力度不可谓不大，但其中也不乏管得太多、统得过死的问题。那天赶上教育日，指导员一字不落地把团里下发的教育提纲念完，战士们机械地抄着笔记，课后我问指导员，这样搞教育效果明显吗？指导员说，现在机关检查就看那些规定内容在战士的本子上有没有体现，如果没有就是不合格，所以只能按部就班地执行。崔连长道出了一些基层主官的心里话：“有些事我们也有一些好想法，但上面安排很细，枝枝叶叶不敢越雷池半步，时间长了想干有时也不愿干了。”反思末端落实不到底的问题，其中有基层干部能力不足的原因，但也有机关包揽过多、使基层缺少自主抓建空间的问题。输血不如造血，授鱼不如授渔，无论上面怎么帮建，最终抓基层还要靠基层抓，自己的日子还要自己过。党委机关抓基层，必须实现从 “主导”到 “指导”、从 “越位”到 “适位”、从 “包办”到“帮办”的转变，该哪一级干的事就放手让哪一级干，给基层创造想事的空间、干事的平台，从而提高抓事的本领、收获成事的喜悦。
    9月12日 前进报
    永远不脱离战士
    ■某集团军政治委员 张书国
    4月中旬，我佩戴列兵军衔、自带行装到某步兵旅坦克一连当兵锻炼。在连队当兵的每一天，自己都在感动和激励之中、受教育之中，真切感受到战士的淳朴和崇高，领导机关的责任和义务。
    将军原本是士兵。从将军再回到士兵中，我决心完全同战士一样过兵的生活，但开始就遇到了一些 “障碍”。到连队报到当晚，我背着背包走进连队时，几名干部战士接过来就往连部放，说“住在班里不方便，不好照顾首长，战士打呼噜”等。在我执意坚持下，才把背包搬到班里。接下来是连队晚点名，虽然提前要求对我直呼姓名，可指导员还是把我作为一个“特殊士兵”作了介绍。熄灯时，有的战士怕出脚臭味，上床后用被把脚裹得严严实实；平日里几名头沾枕头就呼噜的战士，怕影响我睡觉强睁着眼睛不肯入眠。这些场景使我既感动、更不安，基层如此“外道”，说明我们平时到基层少了，他们把我们当成了 “外人”；战士们如此 “客套”，说明我们与战士的距离远了，他们把我们当成了“客人”。
    置身于兵中，处处感受到战士的可爱。车长刘建栋既是“大力士”，又是技术 “大拿”，坦克换季那几天，断、连履带打销子，他操起大锤一抡就是上百下；战斗室、传动室检查维护时，哪个车遇到技术难题都喊他过去。上士刘润平2008年参加北京奥运会开幕式“击缶而歌”表演，最先成为基准队员，任务圆满完成后因奖励指标问题该立功没有立上，但他毫无怨言，工作一如既往。从小父母离异的士官迟健男，在家时经常惹事，村委会怕他学坏把他送到部队，两年后当了班长、入了党，他最信服的是思想教育，连里不管哪个班战士有了思想问题，他都主动去谈心做工作。连队战士整天摸爬滚打，风里来雨里去，从不图什么回报。一些班长骨干有时不能如期探亲、有的婚期一再推迟，也都能理解，他们知道连队忙时自己走了确实不行。
    连队中的能人很多，近年来创新发明成果就有20多项。为了使坦克驾驶教学更直观，3名士官教练员联合攻关，把模拟坦克的遥控器与坦克驾驶椅连接起来，驾驶员在换挡的同时能够调节模拟坦克速度，这样讲解驾驶课程战士就易学易懂了。中士陈国超利用坦克自带电源及闭合回路原理，自制了快速精确瞄准发射训练报靶器，炮长如果击发命中，报靶器就自动鸣笛。连长叶辉平、指导员张慧聪两名大学生干部，还带领战士研制出坦克智能水温、油温报警器，以及保温饭箱、夜间射击报靶器、夜视手套等。这些小发明、小创造，在训练、工作和生活中都很管用。
    基层的许多情况听汇报听不出来，座谈会谈不出来，走马观花看不出来，住进班排、融入战士，一目了然。这些年来，通过学习贯彻科学发展观，领导机关作风有很大改进，但从末端看还有不小差距，比较突出的是“五多”带来的忙乱。战士从早到晚基本没有自己的时间，八小时内天天满负荷，八小时外常常“超负荷”。晚饭后到就寝前，甚至连抽一支完整烟的空闲都没有，吃完饭就读报，读完报就看新闻，然后就是晚点名、排讲评、班讲评，接着熄灯号就响了。今年集团军制订了 《领导机关服务基层公约》，但还没有真正做深、做细、做实。一次早操，七班战士柴明明在队列中不到两分钟迷彩帽被风刮掉4次，接连报告捡帽子。事后我了解，之前机关已经调给他最小号帽子，但还是大了一圈戴不住。这些，要求领导机关工作指导要更加端正、更加科学，服务基层要全心全意、完全彻底，对待战士要像对待自己的孩子。
    中央电视台“真心实意走基层”栏目有这样一段宣传语：“坐在同一条板凳上才缩短了心与心之间的距离，住在农家的炕头上收获的才不只是建议。真心实意地走近你，读懂你，为了你，依靠你”。这也正是我10天“五同”当兵生活的真实感受与感悟。下连当兵是一次思想灵魂的洗礼，我在当兵日记中写道：“领导干部一定要多到基层去，做到身在兵中，兵在心中，始终胸装战士，真心关爱战士，充分相信和依靠战士，永远不脱离战士！”
    9月12日 前进报
    领导机关要多“接地气”
    ■辽宁省军区政治委员 张 林
    在我们省军区开展的第一波次“蹲连住班”活动中，我到黄海前哨的石城海防团通信连当兵。通过重过基层生活，重温当兵经历，对基层官兵的所思所盼，对现实存在的矛盾问题，对工作指导的差距不足，都有了一些新的思考和认识，对领导机关“走基层、接地气”有了更深一层的感悟。
    “走基层、接地气”有助于倾听呼声、拉近感情。抓建基层最需要的是真情实感，唯有诚心诚意才能换来实心实意，才能听到最真实的声音。这次到连队，刚开始官兵对我们还是怯生生的，座谈说得大多是好话、套话，想唠唠家常往往是你问我答、生怕哪句说错了。看来虽然住进了班排，官兵还是把我们当成外人和客人。这个顾虑不打消，就很难听到真话、建立真情。为此，我们在坚持“五同”中主动与官兵谈心交心，恳切交流，慢慢拉近了与官兵的心理距离，听到了许多真心倾诉。有的干部讲，上级一评先总是保先进，使连队没有信心；有的士官讲，干满这期就不再晋了，对象不好找；有的战士说，有时不愿参加教育，讲的离自己远。这些话，官兵能一五一十说出来，是鼓了很大勇气的，也是因为建立了感情。由此反思，领导机关只有心里始终装着官兵，和他们心相连、情相通，官兵才能用真心回报你，才能得到信任，赢得认可。
    “走基层、接地气”有助于聚集智慧、汲取营养。海岛部队雾大潮湿、交通不便、补给困难，但在艰苦面前官兵表现出的却是大度、乐观、释然的境界和心态。有的战士讲，通信连条件算是好的，驻在山上的观察所夏天被子能拧出水来，蚊虫叮咬更是不堪其痛，跟他们比自己算不得什么；有的干部讲，艰苦不能叫苦、闹心不能分心、寂寞不能计较。这些饱含真情的话语，既让我们为守岛官兵的精神风貌而自豪，也更感到了党委机关沉甸甸的责任。之后的几天里，或是训练间隙的闲聊，或是不经意间的一句话语，有时带来的是感动，有时引来的是思考。像有的干部讲，帮支部要先进的治满、中间的治平、后进的治短；有的战士说， “五同”关键是要同心。这些话都是官兵在实践中的深切感悟，他们对基层很多事情都有着真知灼见。作为党委机关，要切实俯下身子、放下架子，问计基层、求教官兵。唯此，才能最大限度地凝聚蕴藏在官兵中的智慧力量。
    “走基层、接地气”有助于祛浮求实、检讨反思。蹲连住班期间，有几个问题一直在脑中萦绕：为什么基层对机关的热情有时不能领情，为什么两头都忙成为上下解不开的共同心结，为什么有些工作愿望与效果背离初衷。思来想去，感到其中一个重要原因，就是工作作风、工作指导还不够实，有时想当然了，有时想复杂了，有时要求过高了等等。这些，在蹲连住班期间亲身得到了一些印证。有个干部向我们反映，希望上级对基层干部鼓励的话再多讲一点、培养帮带再具体一点、检查指导再科学一点。这种朴素的心声既是他们个人很低的诉求，同时对我们也是很高的期望。我们总讲问题在下面、根子在上面，只有走进基层、深入官兵，才能站在基层的角度想问题，从根子上检讨反思，真正做到祛浮求实。
    “走基层、接地气”有助于纠偏正向、科学抓建。抓基层就要研究哪些工作是契合基层建设规律的、哪些是需要改进和加强的。第一波次蹲连住班活动结束后，我们省军区召开常委会对基层建设矛盾问题进行了认真梳理。多了身在一线的实际感受，每个常委的发言都更深刻了。有的常委讲，对现在的大学生干部，之前或多或少有些偏见，实际看不是那么回事，关键是要根据他们的成长经历正确引导、科学育人。大家的共同感受是，下去与不下去大不一样，跑面与蹲点大不一样，听汇报与实地看也大不一样。我们剖析党委机关指导上存在的10个方面问题和基层自身运行上存在的9个方面问题，下发部队后，机关、基层都认账，整改的落点和措施也都很实。基层建设是一个不断破解难题、纠偏正向的过程，领导机关只有多透过基层这面镜子，正视问题，反思问题，才能不断推动基层建设科学发展。
    9月12日 前进报
    走近士兵才能读懂士兵
    ■吉林省军区政治委员 常 跃
    按照省军区党委统一安排，我到边防三团九连“蹲连住班”一周多时间，了解了基层真实情况，掌握了官兵真实感受，每天都有新发现，每天都有新收获。
    感受之一：基层官兵最辛苦。虽提前让机关打招呼不通知所到连队具体时间，可当车辆驶入连队时，营门前还是列了队，1个排长8个兵。经了解得知，当前是季节性边境管理期，连队在边境一线设4个野外执勤点，连长、副连长带主要兵力在边境一线驻点执勤，留守的指导员带部分战士负责二线巡逻和相关勤务。晚饭后，战士们有的保养武器、有的负责营门警卫、有的打扫饭堂，不忍心打扰他们，随机来到通信值班室，翻看着《连队要事日志》。连队留守14名官兵，每天要完成2组二线勤务、通信值班、营区警戒、两业生产和伙食保障等任务，每人每天站三班岗，连队干部加上查铺查哨时间，每天休息不足7小时。看过 《新闻联播》，我让指导员给我和司机也安排一班岗。见他面露难色，我讲了蹲连住班的道理。在我的坚持下，指导员陪我站了一班夜岗。那夜，天空很蓝，星星很亮，空气很新鲜。
    感受之二：基层官兵最坚强。早操后在营区里转，指导员向我介绍边境管控形势。连队担负几十公里的边境防卫任务，一线没有车行巡逻路，最高山峰海拔近千米，有的地段需攀着铁链翻越悬崖峭壁，执勤条件比较艰苦。站岗、巡逻、训练，大家什么苦都能吃、什么累都能受。挠头的是边民管理，驻地边民靠山吃山、靠水吃水，捕鱼、抓林蛙等是维持生活的重要来源，这些年资源减少，进入春季后不少边民打起了越界采山菜、捞林蛙籽的主意。正说话间值班排长跑来报告，今天有4个外地人到辖区采摘野菜，有抵边作业甚至越界的可能。得知情况后，指导员立即组织潜伏勤务，我随执勤组乘车走了10余公里山路，徒步翻越了三道山梁，抵达了预定地点。潜伏是件很枯燥的任务，翻山越岭露水湿透了裤腿，烈日上来后晒得皮肤发痒，不时又有蚊虫叮咬。经过两个多小时蹲守，4个采菜人被成功劝阻。回来时几名战士来了兴致，一上车就唱起了连歌。
    感受之三：基层官兵最朴实。与连队官兵真情相处，大家给我讲了很多在机关听不到的故事。士官小孙入伍12年，他说亲眼见证了边防变化，野外驻勤点从住草房、睡土炕、走泥路到喝上纯净水、用上太阳能、住上移动板房，各级考虑的很周到，执勤衣服湿了有烘干房，站夜岗困了有补觉室。官兵普遍反映，在边境一线有这样的条件，很知足、很安心。荣誉室里挂着一面“护虎卫士，威武之师”的锦旗。连队辖区山深林密，官兵们自觉担负起保护野生动物的重任，这些年拆除偷猎者下的套子、夹子50多个。据官兵说，有一年冬天巡逻遇到东北虎，大家赶快躲进了沟里废弃的窝棚，可老虎却蹲在窝棚外不走，官兵有枪不能打，担惊受怕，忍饥受冻，直到老虎离去，手脚都冻麻了。
    感受之四：基层官兵最可敬。在野外执勤点，我见到了连长小李，这个国防科技大学的毕业生，皮肤晒得黝黑，谈起连队情况如数家珍。战士小周从小父母离异，今年3月父亲和奶奶不到7天相继去世，正当他不知所措时，战友们纷纷伸出援助之手，自发捐款8000元帮他料理亲人后事，他归队后什么工作都抢着干，他讲“连队干部和战友都是我的亲人，连队就是我的家。”指导员小满的父亲患病行动不便，去年10月母亲又被检查出肺癌晚期，他含泪把压力默默埋在心里。相处8年的女友得知情况后，毅然辞去了公务员职务，担负起照顾老人的重任。在边防基层，像这样的事例不胜枚举，九连56名官兵，每人背后都有让人感动的故事。什么是责任、什么是使命，我觉得在基层官兵身上体现的最直接，诠释的最充分。
    离开连队这么多天，眼前经常浮现着官兵的身影。边防官兵没有什么豪言壮语，没有什么英雄壮举，可能一生都平凡，但却很朴实、很伟大，他们最可亲、最可敬、最可爱。我们常讲要以兵为本，通过 “蹲连住班”，我更深有体会。这个 “本”应该牢牢植根在基层，应该切实服务于官兵。
    标题题字：谭 健
〖-ZW/正文〗
