〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战机有了“电脑管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文祥/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词 装备管理
    ■周文祥 本报特约记者 闫国有
    新型战机有了“电脑管家”
    初秋的一天黄昏，南空航空兵某团的数架战鹰完成训练任务降落在机场，早已迎候在此的机务官兵迅速对战机进行检查维护。记者在现场看到，官兵们没有像往常那样拿着夹子忙上忙下填写各类登记，而是使用便携式信息采集设备，插入飞机数据端口，将各类数据参数导出，输入单机维修信息管理系统。
    根据信息管理系统的显示结果，训练助理徐锋发现08号飞机座舱盖开启放气时间变化较大，他迅速将这一情况向值班领导报告。经过检查，技术人员排除了座舱盖密封不严，可能导致漏气的隐患。
    “装备管理模式今非昔比！”副团长王信强介绍说，前些年，他们对战机进行质量控制的手段比较落后，主要依靠各种登计本。要了解一架飞机的状态，得查阅厚厚一大摞登记本上的数据，不仅效率低，也容易出现疏漏。随着新型战机的列装，这种粗放式的管理模式难以适应需要。如今，随着新开发的单机维修管理系统投入使用，战机有了“电脑管家”。
    师装备部副部长蒋新群介绍说，这套系统实现了对飞机各机件中100多个重要参数的连续动态跟踪，可有效排除各类隐性故障带来的潜在危害，还可使装备参数实现网上共享，指挥员、飞行和机务人员足不出户就可随时掌握每架飞机的“身体状况”。
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
