〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休想攫取我国半寸领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，日本政府不顾中方一再强烈反对和严正抗议，一意孤行推进钓鱼岛“国有化”进程，激起了全体中国人民的强烈反对。这是一场徒劳而危险的闹剧，是对中国领土主权与民族尊严的公然挑战。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国是钓鱼岛及其附属岛屿无可争辩的主人，日本政府的所谓“购岛”行为完全是荒唐的、非法的、无效的，丝毫改变不了中国拥有钓鱼岛及其附属岛屿领土主权的事实。
    日本政府强行推进钓鱼岛“国有化”进程的本质，是企图以渐进换大进，积量变为质变，以“切香肠”的方式蚕食中国的固有领土。这种伎俩严重低估了中国人民的智慧，更低估了中国人民捍卫领土主权的意志和力量，甚至把国际社会当傻瓜。日本政府自以为高明，自以为得计，殊不知正在滑向危险的深渊。其一意孤行的结果，最终必将应了一句古训：“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”！
    中华民族素来与人为善，爱好和平。但是，中国人的谦和内敛，绝非软弱可欺。在原则问题上，中国政府和人民一贯立场鲜明，坚守底线，决不退让。尤其在国家领土主权与民族尊严受到威胁的时候，中国人民从来都是无所畏惧、勇往直前的。日本政府应该不会忘记，8年抗战，中华儿女如何在极其艰难困苦的情况下，慷慨赴死，同仇敌忾，痛击来犯之敌！
    今夕何夕？日本政客不要误读时代。今天的中国，已不是“九一八”事变时的中国；今天的中国军队，更不是甲午年间的北洋水师。经过改革开放30多年发展的中国，综合国力大幅跃升；经过长期现代化建设的人民解放军，战斗力突飞猛进。正义在我，师直为壮。我们有坚定的决心和足够的能力，履行国家和民族赋予的神圣使命。正如中国国防部新闻发言人11日所明确表示的，中国政府和军队捍卫国家领土主权的决心和意志坚定不移。日本政府倘若继续执迷不悟，必将自吞苦果。
    奉劝日本政府不要自作聪明，错判形势，赶紧悬崖勒马！中国人民决不容许他国攫取半寸领土！
〖-ZW/正文〗
