〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《吴子》安国之道的时代启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院原上海分院教授、博士生导师王联斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/国学讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209131201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209131201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209131201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209131201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开篇的话
    《吴子》，又称 《吴子兵法》、 《吴起兵法》，是中国古代军事名著，为战国时期吴起所著。吴起是中国历史上唯一能与“兵圣”孙武齐名的著名军事家，世称“孙吴”。史书亦多有《吴子》同《孙子兵法》并举齐称的记载，如 “藏孙吴之书家有之”、“天子尝欲教之孙吴兵法”、“观孙吴之策”等。抗日战争时期，《吴子》入选《中国古代军事思想丛书》，在延安出版发行，供八路军干部学习参考，成为我军继承优秀传统军事文化的重要原典之一。
    王联斌教授，20年前曾以伦理为大旨、以“安国”为主线解读《吴子》，其成果颇得学术界重视；近年又以武德破题举纲，立《吴子》研究新说。今将其近期研究成果择要访谈，以飨读者。
    记者：《吴子》中有一句名言：“夫安国家之道，先戒为宝”。“安国”是中国历代军人最核心的价值目标，最神圣的国防使命。从历史、价值和实践层面解读《吴子》的安国之道，探讨“戒”的义理内涵，对于培育当代革命军人核心价值观，加强国防伦理建设，无不有参考借鉴价值。
    王联斌：是的。“安国”以“先戒为宝”，反映了以固国为本、防卫为先和我不犯人、防人犯我的备战守土意识。统览《吴子》全书，“戒”是一个内涵丰富而具体的实践性概念：一是立戒备之心，就是要有忧患意识和常备不懈的临战心理准备；二是务守胜之实，要在富国强兵，造成敌人不敢攻和莫能攻之势；三是行善守之道，即坚守道义，攻守相济，料敌应变，进退有节。“戒”包含易变的“空间性”和“时间性”要素。在这里，国情、军情、民情、边情、敌情、世情……的现状与发展变化等，都是筹划“戒”必须充分考虑的因素。但是，“戒”不是唯一的、消极的选项，有“先戒”之“宝”，必有“后争”之“玉”。据《吴子》之意，只要符合“仁义”法则，举兵相争，反制寇敌，乃至越境千里，以实现“厉甲兵以时争天下”的价值诉求，亦是“戒”的必然逻辑延伸，是安国之道价值内涵的合理诉求。
    1
    固国贵“文武”：内修文德，外治武备
    记者：《吴子》把“先戒”视为安国之宝，对今天我们的读者来说，要寻求的是如何“戒”，怎样才能“戒”得更有理、有力、有节、有实效，才能令敌国不敢图谋妄举，四海诸国多来邦交？
    王联斌：《吴子》说：“战胜易，守胜难。”战胜靠军事实力，而“戒”的最高境界“守胜”，在于实现《孙子兵法》所谓的“不战而屈人之兵”。这不仅需要足够的武备力量，还需要政治、经济、国民精神等国力的强大。所以，安国之道，必以戒敌为先，以固国为本；只有根本坚实，才能更有效地戒敌安国。这一思想，主要体现在 《吴子・图国》篇中。“吴起儒服以兵机见魏文侯”――该篇首句就出场了两个重量级人物：一个是吴起，为谋求大将军一职，身穿儒服，前来魏国参加“殿试”策对；另一个是国君魏文侯，为招贤安国，亲自殿试出题，察才选将。
    记者：欲以谈兵论战为主题前来应试将军职位的吴起，不以武士装束，却身穿儒服，这好像是他精心设计的。
    王联斌：吴起的这种形象设计，是要传递给魏文侯一个信号――我吴起是崇文尚武、文武兼备之士；也象征着他要进献的治国安邦之策是修文治武。所以，当魏文侯故意试探吴起“寡人不好军旅之事”时，吴起以史为鉴应对说：“昔承桑氏之君，修德废武，以灭其国。有扈氏之君，恃众好勇，以丧其社稷。明主鉴兹，必内修文德，外治武备。”于是，吴起乘势论修文、言治武，旁征博引，新论迭出，得到魏文侯的高度赏识。于是，文侯亲自设席，夫人捧酒，宴请吴起于祖庙，任之为大将军，镇守西河，以拒秦、韩。
    记者：这就是说，固国安邦必须文、武并举，不可偏废于一。
    王联斌：统览《吴子》，从文义上看，所谓的“文德”并不是狭义上的儒家伦理道德，而是一个与“武备”相对应的非“武”意义上的“文治”概念，其基本内涵和要求是修明政治、整饬吏治、取信于民、和合社会、夯实国力等。
    记者：看来，准确把握“文德”概念，对读懂《吴子》至关重要。对于安国来说，“文德”的价值虽然不如国防线上的“武备”刚性显现，但它是看似无形却有形，是凝聚民心、创造国力、稳固国基的宏大安国工程。
    王联斌：国基不固，必殇防务；“文德”不修，内怨外忧。吴起“内修文德”的思想是一以贯之的，至魏武侯时愈加坚定。据《史记》记载，有一次，吴起陪同武侯乘舟视察西河防线，至中流，武侯面向吴起说：“‘美哉乎！山河之固，此魏国之宝也！’起对曰：‘在德不在险。昔三苗氏左洞庭，右彭蠡，德义不修，禹灭之；夏桀之居，左河济，右泰华，伊阙在其南，羊肠在其北，修政不仁，汤放之；殷纣之国，左龙门，右太行，常山在其北，大河经其南，修政不德，武王杀之。由此观之，在德不在险。若君不修德，舟中之人尽为敌国也。’”
    记者：历史是一面镜子。世界上就是有那么一些“文德”欠佳的国家，或是为转移国内矛盾向外动武，或是恃强黩武欲霸天下，或是傍虎假威试操干戈等，按照《吴子》所揭示的历史逻辑，这些多是败亡的先兆，只不过或迟或早罢了。
    王联斌：有一句近乎常识性的公众历史体认： “安重相，乱重将。”此说依《吴子》义理，实为大谬。重相在于 “修文”，重将在于 “治武”。因安而重相轻将，必疏于 “治武”，外患频生而不能御；因乱而重将轻相，必疏于 “修文”，内怨深积而不能解。如此治国不生危乱者鲜有。
    记者：吴起有句传世名言――“厉甲兵以时争天下”。该句不在《吴子》中，是否属于《吴子》安国之道的思想体系？
    王联斌：要全面准确把握这句名言的内涵，很有必要把它纳入《吴子》的“安国之道”来解读。从价值和实践的双重维度看，这句名言彰显了《吴子》安国之道的核心内涵，是吴起实施“外治武备”方略的总结与升华。从历史背景看，这是吴起离魏入楚后献给楚王的安国之策。吴起任魏将26年，精心治武，忠诚守防，建造了一支精锐善战的 “魏武卒”，“与诸侯大战七十六，全胜六十四，余则钧解”，抗秦拒韩，尽收失地，固国复土，使“秦兵不敢东向，韩、赵宾从”，“敌国不敢谋”，令各国诸侯刮目视之。史实是对“厉甲兵以时争天下”的最好注脚，也是对《吴子》安国之道最有力的价值解读。
    2
    制胜贵“先和”：国和军和，阵和战和
    记者：举兵用战是国家的大事。《吴子》说 “先和而造大事”，把 “先和”视为制胜的先决条件，是值得研究和重视的胜算命题。
    王联斌：为什么说只有“先和”才能赢得战争的胜利？《吴子》用以反求正法作了不容置疑的回答，强调指出：“不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。”有此四“不和”，大事难成，战则必败，这是举兵用战的大忌。反之，要有效地克敌制胜，必须充分考量敌我双方的国和、军和、阵和、战和的“四和”态势，全力打造超越敌国的“四和”优势。
    记者：但是，历史和当代都有那么一些国家，往往因为内部“不和”，为转嫁危机而对外挑起战争。
    王联斌：《吴子》的“先和”论，既是对历史前事的经验总结，也为后来的史实所证明；当然，也是对当代、未来那些因内部“不和”而图谋不轨的国家的警示――“不可以决胜”！
    记者：关于和谐与制胜的关系，管子、孙子、孟子等多有论述。但是怎样才能实现国内和谐？读者有待于从《吴子》中找到更多有价值的答案。
    王联斌：解读《吴子》相关要义，实现国内和谐主要应从四个方面做起：即亲万民、守礼仪、安吏民、募良材。如其所论： “必先教百姓而亲万民”，“必谨君臣之礼，饰上下之仪，安集吏民，顺俗而教，简募良材”等。民是和谐之基，也是制胜之本。关于亲民问题，《吴子》讲得比较辩证，即把亲民与教民统一起来。所谓教民，在于用礼仪统一、规范老百姓的价值观念和行为；所谓亲民，在于把“抚之以仁”的亲和情感落实到关爱民生、关注民意的实际行动中，只有使“民安其田宅”（乐业安居），才能使之 “亲其有司” （亲敬官吏）。所以，“亲万民”是增强团结和谐的向心力、凝聚力最有效、最根本的举措。
    记者：教与亲是相辅相成的。教而不亲，不能入脑入心；亲而不教，必生散乱惰骄。这是《吴子》留给我们的又一思考和启示。
    王联斌：《吴子》所谓的“守礼仪”，主要是对官吏的要求。礼仪是指道德、法度。也就是说，上下各级官吏都只能在道德和法律框架内活动；如此文明治政才有文明执政，社会才有和谐凝聚力。所谓“安吏民”，在于使国民上下各得其所，既不可无视、甚至剥夺其应得权益，亦不可忽视、放任那些得其非应得的行为；倘若吏民能各安其分，各得其所，必能和谐相处。“募良材”就是不拘一格选募人才。若能公正选拔，量才而用，尊重其合理诉求，必然会有更多的贤良之士涌现出来，形成以人才涌流为动力，以精英群体为纽带，促进团结和谐局面的形成和发展。
    记者：以上四个方面，实际上是民生民心、道德秩序、法律制度、人才队伍建设问题。历史与现实都证明，社会的和谐度始终与这四项建设的力度、效度成正比。
    王联斌：《吴子》的军和、阵和、战和之说，统称之为“和军制胜”之道。“和军”是指军队内部的团结和谐，这是战胜敌人的重要法宝。如何实现“和军”？据《吴子》文义，“和军”之道概之有四，即严法令、明赏罚、举贤能、共安危。诚如所论，“若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万，何益于用？”“上令既废，以居则乱，以战则败”。又说，“能使贤者居上，不肖者处下，则阵已定矣”；“与之安，与之危，其众可合而不可离，可用而不可疲，投之所往，天下莫当，名曰父子之兵”。这里讲的就是“和军制胜”的道理和实践要求。
    记者：所谓“父子之兵”，我理解，就是说官兵关系如父子。官兵关系问题始终是“和军”的核心问题，决定官兵关系的主要方面是官，即军官对士兵的态度。
    王联斌：古代“和军”主要讲军官要爱兵如子，要与士卒同甘共苦。据《史记・孙子吴起列传》载： “起之为将，与士卒最下者同衣食。卧不设席，行不骑乘，亲裹嬴粮，与士卒分劳苦。卒有病疽者，起为吮之。”“为卒吮疽”的佳话流传至今，说明吴起爱兵“和军”的美德已为历代人民所称道。
    记者： “和军制胜”，古今一理。无数事实证明：令不行，禁不止，乱象生；赏失信，罚失明，疑心生；不肖居上，贤者处下，怨气生；上不能与下同甘苦、共患难，离心生。
    王联斌：你说得很对。“和军”之道俱废，必然是“以居则乱，以战则败”。由此可见，“和军”是治军胜敌的第一要务。
    3
    举兵贵“仁义”：禁暴止战，合道顺民
    记者：文德昌，武备强，和谐兴盛，如此崛起之国，是否就可以举兵争天下呢？
    王联斌：《吴子》的回答是否定的。举国和谐，强盛崛起，并不是对外用兵的充分条件。该不该对外举兵用战，关键要看是否符合仁义法则。仁与义是中国传统伦理文化的核心概念，诸子百家无不竞相阐发推崇。在浩瀚的兵学典籍中，几乎是无仁不立论，无义不谈兵。
    记者：这是礼仪之邦特有的文化现象，中国传统国防伦理的鲜明特色。
    王联斌：国防线上的仁义之道绝不是坐而论道的空谈，有很强的实践性要求和很高的价值担当。《管子》说“军之败也，生于不义”，《孟子》说“仁人无敌于天下”，《尉缭子》说“凡挟义而战者，贵从我起”，《吕氏春秋》说“义兵之为天下良药也亦大矣”。诸说皆是在国防伦理的语境下讲仁义的，与《吴子》的仁义之兵说一脉相通。《吴子》以“成汤讨桀而夏民喜悦，周武伐纣而殷人不非”为例，阐明兴仁义之兵、举仁义之伐的合理性与必要性。
    记者：据史书记载， “成汤讨桀”、 “周武伐纣”是以仁义之师伐不仁之战的重大历史事件，《吴子》对此大加肯定和推崇，显然意在效法成汤、周武兴“义兵”之举。
    王联斌：是的。在《吴子》看来，兴仁义之兵，举仁义之伐，是更神圣的安国之道。“义兵”、“义战”的原则标准是什么？《吴子》的回答是“举顺天人”，“禁暴救乱”。所谓“举顺天人”，是说兴兵要合天道、顺民意，可称之为“合道顺民”。用今天的话语表述，就是合乎当世天下之公理，顺从当下人民之意愿。
    记者：《吴子》“合道顺民”的义理具有一定可借鉴性。当今世界，也有国际社会公认的公理如《国际法》等，坚持和维护它的法理法则，反对背离它的种种行为，应该说都是正义的。
    王联斌：《吴子》还说：“禁暴救乱曰义，恃众以伐曰强，因怒兴师曰刚，弃礼贪利曰暴，国乱人疲、举事动众曰逆。”就是说：禁止暴力拯救乱世的称之为义兵，仗恃兵力雄厚侵略他国的称之为强兵，因怒兴兵的称之为刚兵，违背公理贪占他国之利的称之为暴兵，不顾国乱民疲、兴师劳众的称之为逆兵。这五种不同性质的兵，唯有“禁暴救乱”是仁义之举，值得支持和礼赞。因为“禁暴”之伐就是以战止战，实现“救乱”也就实现了和平。总之，“义兵”就是为正义和平而战，名正师直，举之当然；其他四种兵皆属不义，均在反对之列。
    记者：《左传》说“师直为壮，曲为老”，“师出有名”是中国历代军队举兵用战的核心理念。反对和讨伐不义之兵，正是义兵的责任、使命和价值所在，也是治军安国的必然选择。
    王联斌：崇尚吴起的《尉缭子》，对义兵思想做了进一步申发说，“王者伐暴乱而定仁义也”。这就更明确地阐明了仁义之兵的攻伐原则，即伐暴乱的终极目标是为了坚持和维护正义，非此不可举兵。
    记者：但是，对“强”、“刚”、“暴”、“逆”四种非仁义之兵，虽然都在反对之列，以《吴子》之见，并非都要诉诸武力来解决。
    王联斌：是的。应根据不同情况采取不同的策略和技术手段去战胜它。如“强必以谦服，刚必以辞服，暴必以诈服，逆必以权服”等。如果仍不能奏效呢？按照《吴子》的“义兵”说，那就不得已而举兵讨伐、以战止战了！
    记者：要打赢“禁暴救乱”的仁义之战，必须造就一支与之相适应的仁义之师。这就要求三军将士要以仁义立身，守仁义之道。如何使他们做到这些呢？
    王联斌：《吴子》的仁义治军思想，从根本上说，就是将仁义之道贯注于治军之中，贯注于三军将士的心灵深处。什么是仁？什么是义？就《吴子》所论，仁与义在不同语境、对不同主体来说，其内涵、价值和要求也不尽相同。《吴子》说“当敌而不进，无逮于义也；僵尸而哀之，无逮于仁”。这是在国防伦理语境下讲的。
    记者：换个说法就是“勇于进战杀敌谓之义，不怕流血牺牲谓之仁”。现代化战争，仍然需要这种战斗精神。
    王联斌：《吴子》又说“义者，所以行事立功”，这是从手段意义上揭示“义”的价值内涵。“凡制国治军，必教之以礼，励之以义，使有耻也。夫人有耻，在大足以战，在小足以守矣。”这个“明耻教战”之法，在于使崇仁尚义的荣辱观深入军心，凝聚精神战力，打造仁义之师、胜利之师。“明耻教战”是《吴子》治军的一大亮点，为后兵家广为借鉴。
    4
    破敌贵“武德”：三军用命，进死为荣
    记者：国固、和谐、义兵，为举兵制胜提供了可行性依据，但是战场上能否成功破敌，决定性的因素是人。在这方面《吴子》给我们哪些启示？
    王联斌：用《吴子》的话概括，即“三军用命”，“进死为荣”。就是说全体参战人员，从将军到士兵无一例外地要忠于职守，献身使命，英勇奋战，视死为荣。这是《吴子》安国之道的重要组成部分。
    记者：《吴子》中说：“三军服威，士卒用命，则战无强敌，攻无坚阵矣”；“发号布令而人乐闻，兴师动众而人乐战，交兵接刃而人乐死”。我理解，前者是对将的武德要求，后者是对全体参战人员和士兵的武德要求，但都是讲如何忠于职守、履行军人使命的问题。
    王联斌：军官勇于受命领兵出战，三军服从命令乐于进战，士卒用命杀敌不怕牺牲，都是军人忠于职守的表现，也是厚重的使命担当。战强敌，攻坚阵，不胜不言返，如唐诗所言“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的卫国杀敌志操，“马革裹尸”的铮铮誓言，正是中国历代忠烈军人忠于职守、献身使命的真实写照。
    记者：军人使命重如山。忠于职守、献身使命、不辱使命，是中国历代军人无不认同和倡导的军人美德。
    王联斌：依照《吴子》的表述逻辑，只有“三军服威，士卒用命”，才能实现“战无强敌，攻无坚阵”。这和我们《三大纪律八项注意》歌词的首句“第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”，在语义上是一致的，是对治军用战规律的深刻揭示。
    记者：是的。战阵之间如果不能“服威” “用命”，无论是整体还是个人，都会导致不同程度的失败。而且战争的现代化程度越高，越要强化命令意识、协同意识。
    王联斌：《吴子》尤为强调，要“居则有礼，动则有威，进不可当，退不可追，前却有节，左右应麾，虽绝成阵，虽散成行”等。总之，进、止、行、聚，都要严纪服威，依令而动（应麾），不得有违；否则就要军法从事――“不从令者诛”！吴起是《吴子》这一理论的坚定实践者。据《尉缭子》记载：“吴起与秦战，未合，一夫不胜其勇，前获双首而还。吴起立斩之。军吏谏曰：‘此材士也，不可斩。’起曰：‘材士则是矣，非吾令也。’斩之。” “材士”无令而怒闯敌阵，虽然连斩两敌首级，看似有勇有功，但还是被吴起斩首了。
    记者：“不从令者诛”，看似无情，但这是对战争胜利负责，对国家安危负责，也是对军人神圣使命的担当。
    王联斌：关于英勇奋战、视死为荣的武德精神，《吴子》阐述得比较精当，指出：“士以进死为荣，退生为辱矣”。此句犹如战场上军人振臂呐喊的誓言，振聋发聩，激奋战斗精神。用现代人的话语表述，就是“宁可前进一步死，决不后退半步生”。因为 “进死”是为使命而牺牲的，虽死犹荣；“退生”是背叛使命而求生，虽生犹辱。正如孙中山对军队演说时指出的那样：要“看破生死关头”， “虽然均一死也，有泰山、鸿毛之别。若因革命而死，因改造新世界而死，则为死重于泰山，其价值乃无量之价值，其光荣乃无上之光荣，惟诸君图之！”由此可见，一支部队或一名军人，之所以能有不怕死的武德精神，必然是军人的使命观、荣辱观深入心灵深处的结果。
    记者：“师出之日，有死之荣，无生之辱”，是《吴子》千古流传的又一名句。这是以军人集体为主体的武德精神，同样揭示了军人的生死荣辱与使命的关系。
    王联斌：军人武德承载着使命，承载着荣誉，荣誉永远属于为使命而献身的人。从使命担当的意义上讲，死并不是军人唯一献身使命的选项，生也未必都是辱。虽然在战场上，生、死、荣、辱的价值冲突表现得更为常态、凸显、激烈，但是按照《吴子》战阵之间的武德要求，只要能陷阵破敌，不辱使命，无论生、死都是光荣的。《吴子》的生死荣辱论，并非贵死贱生，它旨在弘扬一种英勇奋战、视死为荣的武德精神。有了这种精神，不仅无愧于使命，而且往往可以赢得更多的生还机会。正如《吴子》所言，“凡兵战之场，立尸之地。必死则生，幸生则死”。作为交战中的军人，越是不怕死，就越能更好地保存自己、更多地消灭敌人，也就越能更有效地履行安国使命、实现军人价值，当然也就越有战功和荣誉。这就是《吴子》生死荣辱论的要旨，不容看轻。
    （本刊资料整理：窦道琴，制图：方汉）
    《吴子》治军名言
    ●是以有道之主，将用其民，先和而造大事。
    ●夫道者，所以反本复始；义者，所以行事立功；谋者，所以违害就利；要者，所以保业守成。
    ●是以圣人绥之以道，理之以义，动之以礼，抚之以仁。此四德者，修之则兴，废之则衰。
    ●凡治国治军，必教之以礼，励之以义，使有耻也。
    ●夫安国家之道，先戒为宝。
    ●凡兵有四机：一曰气机，二曰地机，三曰事机，四曰力机。
    图片：
    吴子像
    函谷关之战：公元前318年，在合纵攻秦之战中，魏、赵、韩、燕、楚五国联军在函谷关（今河南灵宝北）进攻秦军的作战，最终五国战败。
    浊泽之战：公元前369年，韩赵联军在浊泽（今山西运城境）进攻魏军的作战。联军在取得绝对优势的情况下，因韩赵严重分歧而由胜转败，使魏国免于分割。
〖-ZW/正文〗
