〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息卫士的夜晚〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息卫士的夜晚
    ■刘馨忆
    一根根挺拔天线剑指高天，一道道指令击碎潜伏的风雨雷电，信念与智慧的灵感，点亮信息卫士不眠的夜晚，在空间的禁区，在时间的缝隙，他们眼神如剑，他们激荡波澜。
    数字里的喜马拉雅山山脉，绵延着信息王国千里万里边防线，忠诚血脉凝聚成锐利鹰眼，守望这山之苍苍，水之泱泱，守望这河山壮美，绿水绵绵。
    满屏的数据，是他万千思绪，满桌的烟头，是信息卫士的见证。秘密地守望，不动声色地分析，一个个符号拼贴可疑的痕迹，一个个数字推演，真相一点点显形，无情阻击数字硝烟里那些来犯之敌。红与黑的对决，智与勇的较量，风云变幻的阵地，演绎决胜千里的传奇。
    双手举过黑夜的双肩，对着满天星光呼吸沉重与疲倦，伸一个懒腰把身姿尽量放松驰，在燃烧的数字里打个盹，就是对自己的犒劳与奖励。
    隐秘中欢喜，暗地里妖娆，在夜空嵌满梦想的纹理，风里飞奔着追梦者思想的足迹，所有的键盘语言，汇铸一面忠诚的旗帜。
〖-ZW/正文〗
