〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无影利剑”出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军新一代导弹快艇2208艇加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华 通讯员 廖海峰
    初秋的东海某海域，一艘新型导弹快艇在蔚蓝色的海面上劈波斩浪，似一柄利剑掠海疾行。它就是我国自行设计研制的新一代导弹快艇――2208艇。
    “作为新型导弹快艇艇员，要成为平时标兵、战时利剑、人才母艇、发展样板，成为海军快艇部队的排头兵！”军委、海军首长的嘱托，牢牢地印在2208艇每一名官兵的脑海中。
    世纪之初，世界海战场信息技术浪潮汹涌，2208艇官兵面前铺展着一张时代的问卷：中国新一代导弹快艇能不能在未来信息化海战中降龙伏虎，成为无坚不摧的海上利剑？
    誓言无声，官兵们用事实作答。
    “战斗警报！”大海深处，2208艇进入一级部署。雷达屏幕、电子海图、信号指示灯和各类目标参数变幻闪烁，航通长紧张地进行方位测算和海图标绘。
    突然，信号兵报告：“受到电磁干扰，数据远程传输中断！”“更换备用网络，重新组织数据传输！”指挥员果断处置，通讯很快恢复正常。
    “发现目标！”“导弹攻击部署，准备发射！”指挥信息平台及时将“敌”舰的方位距离、运动参数传输到发射战位。同时，舰艇调整航向、航速，占领有利发射阵位。
    “发射！”火焰升腾，利剑出鞘，准确命中“敌”舰！
    刚刚列装的2208艇直接参加海上考核演练，一鸣惊人。媒体纷纷报道：中国海军隐身快艇初具远程精确打击能力。
    双体结构、喷水推进、隐身设计……2208艇能够驰骋大海，得益于采用了一系列全新技术。
    面对新技术新要求，官兵们迎难而上、只争朝夕。在一年时间内，他们制定了《某型导弹艇装备操作使用和维护保养规程》等23项装备管理规章制度，提出的200多条合理化改进意见被厂家采纳。
    太阳刚刚升起在海平面上，2208艇披着朝霞出航试验。这是中国海军新型导弹快艇第一次在海上摸索隐身性能。
    2208艇在海上时而高速航行、时而低速迂回，最大程度地躲避雷达搜索，测试隐身能力。有时为了一个数据，需要在大风浪中来回好几个航次。
    风里来、浪里去，上百次的反复验证，官兵们成功掌握了新型快艇在不同海况和状态下的雷达回波显示数据，并摸索出了隐蔽航渡、待机攻击等多种新战法。（下转第十版）（上接第一版）
    经历一次又一次大风大浪的洗礼，2208艇官兵创造了新型快艇首次定型试航、首次作战系统试验、首次最大自给力跨海区试训等9项纪录，为人民海军新一代导弹快艇战斗力建设趟出了路子。
    东海，又一个巨浪翻滚的清晨。某驱逐舰刚刚打开雷达，刺耳的警报就响彻海空。导演部发来通报：“你舰遭某导弹快艇攻击受损严重，请退出演习。”
    演练中，一击命中“敌”驱逐舰的正是2208艇。为了等待“一剑封喉”的时机，他们已经在风浪中抛锚待机整整5天。
    舰长看着通报震惊不已：“这么大的风浪，吨位这么小的导弹快艇怎么可能在海上抛锚？而且还生存了5天！”
    为了这一刻，官兵摸索出了海上大风浪抛锚、夜间导弹攻击、夜间隐蔽作战以及节省燃油、节约用水等多种方法，使该型艇海上自给力在时间上延长了80%，昔日早出晚归的训练方式逐步被连续昼夜航行所代替，远海作战能力大幅跃升。
    一次次大洋淬火，一次次脱胎换骨。2208艇官兵创造了一批批新战法以及导弹射击新方法，在海军全面推广。
    10年铸剑，书写辉煌。2208艇组建以来，在大海上划出了道道亮丽航迹：先后20多次参与并圆满完成演习演练、战备值班等重大任务，创新战法训法50多项，成为当之无愧的中国海军快艇部队“第一利剑”。
    压题照片由本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
