〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年来，我军正规化建设成果斐然，新修订和颁发了一系列军事法规。这些法规给军营带来了什么变化，在基层产生了哪些影响？南京军区某炮兵训练基地官兵的感受是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们与法规共成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/马登见/邹伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师/正规化建设10年足音我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 马登见 邹伟文
    法规变新了――
    老安全员有了新职务
    初秋时节，一场实弹演练在南京军区某炮兵训练基地打响。
    记者见到上士程红利时，他正在演练场进行安全警戒。他告诉记者，自己已不是一般意义上的安全员了，而是有了新职务――安全风险评估员。
    担负导调任务的基地领导介绍说，近年来，随着基地承训任务日益繁重，安全问题也随之凸显并牵动人心，特别是实弹演练安全风险高，各级都很关注，但究竟事故应当如何防范、应当采取怎样的应急处置措施，各级各部门在安全工作中承担什么责任，大家心里都没有底。《安全条例》发布施行后，这些问题都有了明确的规定，尤其是“安全风险评估”作为安全管理新理念，首次写进我军条例，为部队安全工作提供了有力遵循。如今，基地已经将风险评估列入演练内容和考核范畴，选拔和培训了一批风险评估员。
    置身演练场，只见程红利随着参演部队来回奔波，时而用对讲机联络，时而手举红旗发出警示指令，并为部队列出“风险清单”。某炮阵地刚准备开设，就被程红利叫停，原因是阵地选址不符合安全要求。参演部队领导感慨：“以前被动保安全，成天担心出事故，如今预先评估安全隐患，心里踏实多了！”
    【记者感言】近10年来，军委总部着眼部队正规化建设的新情况、新问题，新颁发和修订了一系列军事法规，为部队依法运行提供了依据。
    法规更亲了――
    士官孙龙生的幸福生活
    修理所技术大拿、四级军士长孙龙生曾一度很苦恼。为啥？而立之年的人了还没结婚，3次恋爱都告吹了。
    以往部队有规定，士官不得在驻地找对象，孙龙生只能利用探家的机会相亲。几次见面，姑娘对他都十分满意，但听说婚后要两地分居，都悄然离开了。
    2010年初，孙龙生在部队组织的活动中结识了驻地女教师魏霞，两人很投缘。一段时间后，魏霞向他抛来绣球，孙龙生却因部队规定对魏霞躲躲闪闪。
    就在孙龙生犯难时，总部下发了《关于军队人员婚姻管理有关问题的通知》，规定超过28周岁的男士官或者年龄超过26周岁的女士官，经批准可以在驻地找对象结婚。经过一段时间的相处，孙龙生和魏霞走进了婚姻的殿堂。令孙龙生喜出望外的是，新修订的《内务条令》规定：配偶随军或者符合有关规定在驻地找对象结婚的士官，在休息日和节假日可以按照统一安排轮流回家住宿……
    孙龙生充满幸福感：“组织为我们想得这么周到，还有啥理由不好好干？”
    【记者感言】近年来出台的军事法规，充分考虑和满足官兵的合理需求，处处体现着以人为本理念，温暖着基层官兵的心。
    法规更细了――
    一次改罚带来思想冲击
    前年夏天，基地战士小黄第一次休假就超假9天。在研究处理决定时，连队党支部感到，小黄平时表现好，这次违纪是初犯，且是因为爷爷病重情有可原，决定参照惯例，按照“时间较短”的标准对小黄给予警告处分。没想到，处理报告被司令部退了回来。
    原来，新修订的《纪律条令》刚刚发布施行，条令中以往关于无故逾假不归处分条件中的“时间较短”“时间较长”等用语，已分别改为“7日以内”“累计8日以上15日以内”。按照新规定，小黄超假9天，应当给予记过或记大过处分。最终，基地依照条令对小黄给予记过处分。
    对小黄的改罚就像一阵思想冲击波，在官兵心中掀起了波澜。官兵们感慨，条令法规更细了，模糊概念少了，执行起来有理有据，丁是丁卯是卯，避免了随意性。
    【记者感言】近年来，我军法规越来越完善，过去法规中一些模糊的概念逐步得到了细化。这些细小的变化，无不体现着从严治军与科学管理的有机结合。
〖-ZW/正文〗
