〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面旅长也柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 杨永刚
    第二炮兵某旅旅长任家伟有个习惯动作，一到严肃时，他就打出“1”的手势。他说：“军人上了战场，只有第一，没有第二！”
    只想夺第一的任家伟，被官兵称为铁面旅长。这不，他指着作战预案中的一个错别字，劈头盖脸地批评一名参谋：“打起仗来，一个错字会带来多严重的后果，你负得起责吗？”
    一次，旅里参加对抗演习，部队刚进驻演练场，导演部还未宣布演习开始，旅机关一位科长因有急事抄近道横穿演习场设置的“雷区”。任家伟冲他大吼：“你已经‘阵亡’了，不用参加演习了！”
    去年老兵复退前，一位老朋友找到任家伟，请他帮忙为一个亲戚转士官，刚才还和颜悦色的任家伟立即严肃地说：“我们既然是老朋友，就别逼着我犯错误！转士官，一要看是否符合条件，二要经过组织程序，我个人说了不算！”
    铁面旅长也有放低架子的时候。一次，他在公共场合把三级军士长金德华的名字说成了“金大华”。当有人悄悄提醒他后，他马上纠正，并当着大伙的面向金德华赔礼道歉。
    生活中，任家伟对官兵倾注深情。旅教导队营区偏远，吃水一直是老大难。任家伟带人勘察，翻山越岭徒步寻找水源，双脚肿得连鞋都穿不进去。不久，教导队官兵喝上了洁净水。
    有人说，任家伟是侠骨柔情。此话不假，你看，送老兵时，他与即将退伍的战士深情相拥，泪流成行……
〖-ZW/正文〗
