〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多“禁止”也是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以人为本 严爱相济暖兵心
    许多“禁止”也是爱
    ■荣森之
    有家著名杂志社曾发起一个调查，探求汽车跑得越来越快的原因。被访者有的说是因为发动机，有的说是轮胎，众说纷纭。最后，最佳答案揭晓――刹车。对此，主办方解释：只有停得下来，才能跑得更快。
    随着我军正规化建设不断推进，法规制度越来越健全，各种禁令似乎越来越多。有的人觉得部队条条框框太多，这个也“不准”，那个也“严禁”，限制了官兵的自由。殊不知，这许多的条条框框，表面上看是对官兵行为的约束，实质上是为了部队更有序地运转，为了官兵的全面发展，浸透着党中央、中央军委和总部对部队建设的高度负责和对广大官兵的深切关爱。
    比如，随着部队信息化装备越来越多，实弹演习越来越频繁，条令专门增加了“误击误炸事故防范”的内容，其中明确规定“复杂电磁环境下实弹发射必须科学设计干扰强度”；还有，条令明确规定“高处作业禁止腰间插带工具”“炎热或严寒季节，在确保完成任务的前提下，部队不得在室外活动过久”，等等。这些“禁止”和“不得”，是对官兵生命安全的高度重视，是贯彻从严治军和以人为本要求的最好体现。
    马克思曾指出：“法律不是压制自由的手段，正如重力定律不是阻止运动的手段一样。”军队作为执行特殊任务的武装集团，条令法规不仅仅是一种约束，更是对官兵人身权利的保障。正是条条“禁令”的存在，每名军人才能更充分地行使权利、享受自由，才能发挥出主观能动性，从而凝聚成强大的战斗集体。
    历史上任何一支强大的军队，无不以严格的纪律作保证。“加强纪律性，革命无不胜”，反之，纪律松散，不但打不了胜仗，甚至会导致无谓的伤亡。实践证明，只有平时纪律严明、要求严格，才能令行禁止、步调一致，磨砺过硬的战斗力，战时才能打胜仗。
    我军历来以纪律严明著称。条令条例是我军80多年实践经验的科学总结，反映了人民军队建设发展的客观规律。条令条例中既有严格的约束，又有充满温情的关怀，在看似冰冷的法规条文中，闪耀着以人为本的光辉。
    禁令不是无情物，春风化雨暖兵心。这些渗透着大爱的禁令，已得到广大官兵的高度认同，并内化为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
