〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无影利剑”出鞘（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “无影利剑”出鞘
    （上接第一版）
    经历一次又一次大风大浪的洗礼，2208艇官兵创造了新型快艇首次定型试航、首次作战系统试验、首次最大自给力跨海区试训等9项纪录，为人民海军新一代导弹快艇战斗力建设趟出了路子。
    东海，又一个巨浪翻滚的清晨。某驱逐舰刚刚打开雷达，刺耳的警报就响彻海空。导演部发来通报：“你舰遭某导弹快艇攻击受损严重，请退出演习。”
    演练中，一击命中“敌”驱逐舰的正是2208艇。为了等待“一剑封喉”的时机，他们已经在风浪中抛锚待机整整5天。
    舰长看着通报震惊不已：“这么大的风浪，吨位这么小的导弹快艇怎么可能在海上抛锚？而且还生存了5天！”
    为了这一刻，官兵摸索出了海上大风浪抛锚、夜间导弹攻击、夜间隐蔽作战以及节省燃油、节约用水等多种方法，使该型艇海上自给力在时间上延长了80%，昔日早出晚归的训练方式逐步被连续昼夜航行所代替，远海作战能力大幅跃升。
    一次次大洋淬火，一次次脱胎换骨。2208艇官兵创造了一批批新战法以及导弹射击新方法，在海军全面推广。
    10年铸剑，书写辉煌。2208艇组建以来，在大海上划出了道道亮丽航迹：先后20多次参与并圆满完成演习演练、战备值班等重大任务，创新战法训法50多项，成为当之无愧的中国海军快艇部队“第一利剑”。
〖-ZW/正文〗
