〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国驻利比亚大使在利反美抗议中死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马下令美国外交机构加强安全措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗才扬/易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社的黎波里9月12日电（记者才扬）利比亚政府官员12日说，美国驻利比亚大使及3名外交人员在11日晚利比亚第二大城市班加西发生的反美抗议活动中死亡。
    利比亚内政部负责东部安全事务的部长助理沃尼斯-谢里夫向新华社记者确认了美国驻利比亚大使史蒂文斯的死亡情况。最高安全委员会主席法伍兹对记者说，数百名武装分子从11日晚开始包围美国领事馆，半夜时冲进馆内并开始纵火。据一名在现场的利比亚人说，这名死亡的美国大使身体有灼烧的痕迹，很可能是在火灾中窒息死亡。
    沃尼斯-谢里夫随后在班加西召开的新闻发布会上说，11日晚的反美示威活动确实是出于抗议一部诋毁伊斯兰教先知穆罕默德的电影，参与抗议活动的不仅是武装分子，也有平民，我们会调查取证是否有违法行为存在。
    有消息称，史蒂文斯及3名外交人员的遗体将在12日运抵利首都的黎波里。
    11日晚，数百名武装分子冲入班加西美国领事馆，抗议一部当天在此放映的美国电影诋毁伊斯兰教先知穆罕默德，并同领事馆安全人员发生交火。
    据新华社华盛顿9月12日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马12日发表声明，对美国驻利比亚班加西领事馆遭袭事件予以“强烈谴责”，同时命令美国驻世界各地外交机构加强安全防范措施。
    奥巴马在声明中说：“我已指示政府提供一切必要资源，向驻利比亚我方人员提供安全保障，同时加强我国驻全球外交机构的安全措施。”
    美国国务卿希拉里・克林顿也发表声明，对袭击事件予以谴责，对美方死亡人员表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
