〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化建设与时俱进步履坚实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（9）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十六大以来国防和军队建设成就述评⑨
    ■本报记者 蔡鹏程
    秋风起，三军演兵忙。从大漠到密林，从海岛到高原，一座座野外驻训营盘整齐划一，一场场全装全员实兵演练风起云涌。
    都市城镇，华灯初上。从哨位到岗亭，从军车到营房，城市驻军依法执勤，正规守纪，“霓虹灯下的哨兵”续写崭新篇章。
    非洲腹地，大漠无垠。尽管地易时移，远渡重洋来到这里的中国维和部队，依然像在国内一样，严格执行一日生活制度。
    无论身在关山行旅、繁华闹市还是异国他乡，规章制度依然伴随官兵，不离不弃；条令条例依然规范官兵，不松不懈。
    回望10年，党的十六大以来，全军各级深入贯彻依法治军、从严治军方针，正规化建设与时俱进，步履坚实。
    时代越是发展，越要扭住依法治军、从严治军不放松――
    用兵无常法，治军有铁律
    2012年6月29日，香江之畔，中国人民解放军驻香港部队石岗军营。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，检阅了由3000多名驻港部队官兵组成的15个方队。
    军姿威武，装备整齐，士气高昂。驻港部队在特殊社会环境下的正规化建设成就，是全军部队坚持依法治军、从严治军的一个缩影。
    进入新世纪新阶段，随着信息技术迅猛发展和社会主义市场经济建设步伐加快，军队所处的社会环境和军队人员成分、官兵思想观念及行为方式发生了深刻变化，部队管理面临的新情况新问题层出不穷。
    2004年9月，胡主席在主持军委工作后召开的一次重要会议上强调：“要适应军队现代化发展的要求，加强依法治军、从严治军，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高我军的正规化水平。”这一年底，胡主席又指出：“要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。”
    统帅的意志，反映时代的呼唤。10年来，党中央、中央军委和胡主席的战略决策化为一项项有力举措：
    ――2010年6月，新修订的我军共同条令发布施行，标志着我军正规化、法制化建设站在一个新的起点上。10年来，中央军委先后发布和批准发布了70多件军事法规，涵盖了军事、政治、后勤和装备等各领域，为从严治军提供了基本依据，我军形成了具有中国特色的军事法规体系。
    ――时近中秋，记者探访总部机关获悉，从南疆军营到北疆哨所，四总部多个工作组深入部队，开展正规化检查活动。10年来，全军相继召开从严治军电视电话会议、从严治军理论研讨会、安全工作会议，坚决纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，正规化建设举措扎实，紧锣密鼓。
    ――10年来，全军还相继实施军服管理军地联合专项整治、军容风纪专项整治、军车运行管理专项整治活动。针对信息化条件下部队管理需要，全军建章立制，严格落实信息系统安全保密规定，为信息化条件下依法治军、从严治军提供了遵循。（下转第十版）（上接第一版）
    据军委法制局的同志回忆，“依法治军”首次写进全军性文件，是在1988年。如今，查阅10年来的《政府工作报告》，其中每年关于军队建设的部分，几乎都有“依法治军、从严治军”的表述。
    这说明，依法治军、从严治军，已经从治军方略上升为国家意志。
    军队建设转型，为新世纪新阶段正规化建设注入新内涵――
    越是现代化，越要正规化
    奇迹，写在大地――
    2009年8月，济南军区某师参加“跨越―2009”跨区远程机动演习，万余名官兵机动2000余公里，横跨半个中国，由于预想预防措施到位，未发生一起安全事故。
    飞越，写在蓝天――
    今年夏季，西北大漠，我空军空战对抗演练，首次取消异型战机间高度差。万米高空，战机穿梭，危机四伏。由于参演部队严格进行了训练风险评估和安全管理，演练有惊无险，达到预期目的。
    远征，写在海洋――
    今年7月，海军第12批赴亚丁湾、索马里海域护航编队起航。在长达4年的远洋护航中，海军依托远程指挥系统实施不间断指挥，北京指挥所里，远海舰船尽收眼底，护航行动实现了正规化、常态化运行。
    片片绿叶，透露出春天的气息。这10年，世界新军事变革迅猛发展，我军武器装备日益精密，技术构成和专业分工日趋复杂，对新世纪新阶段我军正规化建设提出了紧迫要求，对依法治军、从严治军提出了更高标准。
    越是现代化，越要正规化。胡主席指出，世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。全军上下着眼如何在“战场”和“市场”的环境变换中经受住严峻的考验，实现“打得赢”和“不变质”，推动我军正规化建设又好又快发展。
    ――安全发展深入人心。2007年4月，经中央军委批准，全军召开安全工作会议，把科学预防、标本兼治作为安全发展的基本原则。2008年7月，我军发布施行《安全条例》，首次以立法的形式确立安全发展为部队安全管理的指导法规，安全工作步入良性循环轨道。
    ――从严治训创新发展。总部组织编修新一代《军事训练与考核大纲》，全军贯彻新大纲专项执法监察、军事训练等级评定等活动持续开展，各部队建立健全训练督导机制。空军航空兵某师推行精细化训练管理模式，10年来先后30余次创造人民空军训练史上的先例，30余套战法被空军推广。
    ――管理手段与时俱进。从国庆60周年首都阅兵“米秒不差”，到历次载人航天发射测控“零失误”；从第二炮兵某旅创造“百发百中”传奇，到空军普及飞行事故征候统计新方法，一大批先进的信息化管理手段得到应用。
    ――优化军队组织结构。10年来，电磁频谱、战场空间管理成为我军管理新领域，我军大气、海洋和空间环境保障实行“三位一体”管理体制，标志着我军气象水文保障从陆地表面、大气层逐步向海洋和外层空间迈进。
    探索科学的管理方法，强化以人为本的治军理念――
    条令很温暖，幸福来敲门
    金秋时节，广州雕塑公园内，一座人物群雕引人瞩目，催人泪下――
    这座塑像，表现的是一个真实的瞬间：广州军区某部4名战士，在2008年抗击低温雨雪冰冻灾害中连续奋战，累得站着睡着了……
    在祖国和人民召唤的时候，年轻的共和国士兵席不暇暖，随时准备闻令而动，随时准备一跃而起！
    凝固的士兵身影，展示了我军新一代官兵在执行日益繁重的多样化军事任务中执纪如山，一切行动听指挥的过硬素质。
    越是执纪严明，越要真情关爱。10年来，在军委总部的部署下，全军各级把正规化建设与贯彻落实科学发展观有机结合起来，强化以人为本的治军理念，在整肃军纪、规范秩序的同时，想方设法满足官兵合理需求，改善官兵生活条件，探索科学的管理方法，促进官兵的全面发展。
    说起这几年军营生活的变化，南京军区某训练基地四级军士长孙龙生喜上眉梢。他告诉记者，过去，士官不得在驻地找对象。2010年1月，总部下发《关于军队人员婚姻管理有关问题的通知》，规定28周岁以上的男士官、26周岁以上的女士官经批准可在驻地找对象结婚。新修订的《内务条令》还明确，已婚士官可以按规定离队住宿。
    这意味着，像孙龙生这样的大龄士官，从此可以同军官一样回家过“双休日”，与妻儿欢聚一堂。对此，官兵们用一部热播电视剧的片名来形容欣喜之情：“幸福来敲门！”
    同样感受到幸福的，还有驻守祖国万里海疆的海军官兵。从2007年起，海军实施水兵食宿上岸工程，加快岸港正规化建设，逐步结束了“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”的历史。
    10年来，全军部队还不断创新管理带兵手段，广泛开展网络育人、学习成才活动，许多创新成果以战士名字命名，越来越多的士兵走上了军营“星光大道”。
    翻阅新修订的共同条令和《安全条例》，从心理疏导写入班排长职责，到车辆交通、工程作业、误击误炸等14类常见事故和自然灾害防范措施首次写入军事法规，处处闪耀着以人为本的光芒。
    幸福的故事各不相同，幸福的源头指向一个：党中央、中央军委和胡主席把以人为本作为建军治军的重要理念，倾注深情关爱官兵。
    建立在以人为本基础上的依法治军、从严治军方针，不仅获得官兵发自内心的高度认同，并已转化为共和国军人听党指挥、服务人民、英勇善战的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
