〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持旺盛的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着抗震救灾工作的逐步深入，救灾部队已开始在许多地方设立安置点，开展救治伤病人员、妥善安置受灾群众和帮助群众恢复生产生活。广大官兵顽强拼搏、连续作战，在更大范围开展救援活动。目前情况下，发扬这种精神，对于圆满完成抗震救灾任务极其重要。
    这次地震灾害，发生在我国西南地区，这里气候多变，地质情况复杂，救援工作难度很大。加之这两天天气突变，地震灾区普降暴雨，局部地方出现大暴雨，引发洪水和泥石流等次生灾害，给救灾工作带来很大难度，有些刚修通的道路被冲毁，有的刚搭建的帐篷被冲塌，部分安置点受损，许多已经完成的工作要重新做、反复做。还要看到，经过前一阶段高强度的救援，部队极度疲劳，官兵体力透支。这个时候，最需要的是顽强，最可贵的是坚持。顽强坚持，才能打赢这场硬仗，取得最后胜利。
    我军素有顽强拼搏、连续作战的优良传统和作风。越是危急关头，越能激发官兵的斗志；越是关键时刻，越能展现部队的士气。人民军队之所以无坚不摧、无往不胜，克服一个又一个困难，取得一个又一个胜利，靠的就是这种顽强的意志品质。在’98抗洪、汶川地震等特大灾害面前，正是由于发扬这一优良传统，才筑起众志成城的铜墙铁壁，创造了生命救援的奇迹，谱写了抢险救灾的光辉篇章。事实证明，只要发扬连续作战的精神，就没有克服不了的困难、没有完成不了的任务。
    “兵之所以战者气也，气之所以胜者鼓也”。希望在于坚持，坚持决定胜利。最疲劳的时候，往往是最考验意志的时候；最困难的时候，也是最能检验作风的时候。当前，救援工作虽然有很大进展，但后面的任务还很重、工作更繁杂，不容片刻松懈。我们一定要发扬连续作战的作风，争取救治更多的伤员，抢救更多的财产，将灾害造成的损失降到最低，把党和政府的关怀更多地送到受灾群众中去。
〖-ZW/正文〗
