〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇与挑战：陆军转型的再审视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    陆军如何抓住并利用好战略机遇期，在信息化建设的全新阶段更进一步，实现基于信息系统体系作战能力的整体跃升，需要再次全面审视面临的机遇与挑战，找准前行的正确方向。
    争先：抓住陆军转型的“机遇期”
    信息化作为当今时代军队战斗力发展的制高点，也是各国陆军必须抢占的制胜点。
    契机与危机并存。抓住机遇就是契机，错失机遇就是危机，所谓“天予不取，反受其咎”。从15世纪起的500年间，中国多次错失战略机遇期，曾经强大的军队也因技术战术的落后而变得不堪一击。当信息时代来临，当今世界主要军事强国，几乎都毫无例外地大力研制数字化装备和建设陆军数字化部队。美陆军从1992年建立第一支数字化分队开始，通过20年建设，以第四机步师为代表的陆军数字化部队在机动和打击能力等方面已接近当前科技水平所允许的极致。陆军作为我军体系作战的主要力量，只有抓住陆军数字化这个大趋势，把加强陆军部队数字化建设作为陆军转型的战略决策，才能真正顺应发展大势。否则，就将再次失去发展良机。
    抓住与用好并重。实践证明，抓住和用好发展的战略机遇期，必须把握其相应的特点和关键，抓住不意味一定能用好。清末的洋务运动，是中国近代试图重新强盛的一次努力，新式陆军和海军的建立，也一度让清军在表面上强大起来。但由于没有从根本上解决装备训练、人员素质、战术水平等关键性问题，一次甲午战争就被打回原形。因此，在切实认清当今发展机遇的同时，我们也要充分认清陆军转型建设发展面临的诸多挑战，认清面临矛盾问题的综合性、复杂性和不确定性。在陆军已经抓住信息化建设这一着力点，并实现快速发展的形势下，应当时刻保持清醒的头脑，冷静应对新挑战，大力解决信息化建设中的不足与问题，切实把难得的机遇期转化为高速发展期。
    改革与攻坚并行。古今中外，改革如果不能真正从根本上攻克制约发展的痼疾，就很难取得真正的成功。从二战前开始，美军共进行11次编制调整，有9次因为核心问题没解决而失败。伊拉克战争前，美陆军试图利用信息化带来的技术飞跃，实现编制的小型化、扁平化，但由于没有解决好指挥力、打击力、机动力等与信息力相适应的关键性问题，实际作战效率不高的缺点仍在战争中不断暴露。通过20多年的信息化建设，信息技术为我陆军建设带来的巨大进步有目共睹，但我陆军仍处在改革的攻坚期、发展的关键期。无论是机械化向信息化转变带来的新旧观念之间的剧烈碰撞，还是旧有编制体制与新型作战形态之间的矛盾冲突，都时刻提醒我们，在陆军转型改革的进程中，必须用打硬仗、恶仗的觉悟，弥补传统陆军那些固有的 “短板”，攻克制约新型陆军形成能力优势的难题，这样才能在激烈的信息化机遇争夺战中抢得先机。
    争胜：遵循陆军转型的“路线图”
    近年来，信息化在总体方向正确的同时，也出现了一些影响建设成效的问题，当前有必要结合实际优化调整，使陆军建设走在正确的争胜之路上。
    转型方向坚定不变。信息化与实战化必须高度统一，意味着陆军转型应始终把握好技术发展与战术发展的平衡融合，不断在作战力量构成、作战能力要素、作战行动方式等方面实现信息化条件下陆军部队整体作战能力的新跃升。信息化与实战化同步推进，就要围绕信息化条件下陆军战斗力的构成要素，从作战理论、武器装备、人员素质、体制编制、军事训练等方面深入实践，努力把陆军建设转型的方向转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统的体系作战能力上来，把陆军建设的推动力转到依靠科技进步、官兵素质提高和管理创新上来，把陆军建设转型的模式转到军民融合式发展上来。
    转型方式量身定制。同样的建设模式，在不同环境中的效果也可能会完全不同。许多外军发展建设的经验教训提醒我们，实现信息化与实战化的融合发展，不能“一刀切”，必须根据部队实际与担负任务的不同，采取相应的科学方式。长期以来，陆军不同战区、不同任务的部队在装备、编制、训练上不尽一致。因此，有的部队可以采取全新打造的模式，有的部队可以采取综合集成的模式，还有的部队要两种方式并用。但无论采取何种转型方式，都必须防止信息化与实战要求脱节，都应在强调信息主导的同时，以作战能力的提升为根本指标，真正把信息化发展成果转化为部队作战能力，这是陆军信息化与实战化同步推进的又一深层含义。
    转型方法应势而进。陆军转型是一项全局性、系统性工程，也是一项长期性工程。在建设过程中，信息化的内容滚动发展，实战化的标准持续推进，具体的转型方法措施则应不断调整改进，而“调改并举、跨越发展”，才是符合当前陆军实际的最有效方法。陆军必须以构建基于信息系统的体系作战能力为目标，不断加快武器装备的更新换代，增加陆军新型力量比重，进行编制体制调整优化，从而充分适应未来信息化战争的作战要求，使其在未来作战中发挥全局支撑作用、行动核心作用和力量链接作用，真正成为我军作战力量体系的重要力量。
    争优：保持陆军转型的“原动力”
    对技术进步的不懈追求是保持原动力的基本要求。科学技术是战斗力发展的第一动力。陆军转型必须树立高度的信息技术优势意识，始终瞄准陆军部队的弱项短板，把着力点放在以信息技术为主要标志的高新技术领域。应注重增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，努力在陆军信息化和数字化建设的基础性、前沿性和战略性技术领域取得重大突破，为陆军整体转型提供有力的物质基础支撑，逐步实现从“以劣胜优”到 “以优胜优”直至 “以优胜劣”的战略性转变。
    对人才队伍的高度重视是保持原动力的支撑要素。人始终是决定战争胜负的决定性因素，是物质力与精神力融合的连接点。加速陆军转型建设进程，提高建设质量效益，必须高度重视新型人才队伍的构建，特别是重视对具有高度信息化素养的指挥、作战、操作、保障和训练等人才的发掘与培养。应按照超前筹划、全员覆盖、多法并举、梯次推进的原则，在全面优化人才结构、提高官兵综合素质上下功夫，从智力本源上为陆军转型提供强有力的支撑。
    对胜利标准的认知变化是保持原动力的源头要义。战争观是影响军队建设的最根本因素。在战争观念深刻变化的历史新时期，必须更加强调以信息化价值观为代表的精确性作战理念，尽量在作战中减小附带伤亡，树立精确聚能释能的作战观。着眼于这一本质变化，陆军转型的目标也必然聚焦于数量规模型向技术效能型的转变，激发陆军依靠信息和信息技术获取新质能力的动力，催化物质、能量与信息要素聚合方式变革，这是从根本上提升陆军作战能力的基石。
〖-ZW/正文〗
