〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飞出心窝窝〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗副标：〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/老屋--我的家乡这十年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声飞出心窝窝
    ■李通斌（苗族）
    “天天杀牛等哥哥不回，天天宰鸡盼哥哥未归，今天啥都没有备哥却突然回，只有为哥酿制多年的米酒喝不完……”前些日子，我回到清水江畔的黔东南苗族侗族自治州剑河县乃寿苗寨探亲。热情好客的乡亲们唱起幽默诙谐的苗歌，吹着芦笙，设“拦路酒”迎接我及随行的朋友。
    喝下12杯“拦路”牛角酒，环视一幢幢依山而建鳞次栉比的吊脚楼，看到笑靥绽放、身着艳丽苗装的男女老少，26年前那悲伤的情景又一幕幕浮现在我眼前。
    1986年初的一天，乃寿发生特大火灾。寨子地势陡峭，风助火势，不到两小时，105栋杉木吊脚楼化为灰烬。得知灾情时我正在军区参加新闻工作表彰会，主持会议的时任军区宣传部宣传处处长邓高如劝我请假回家，帮助家里解决困难。
    我带上战友捐的和自己仅剩的一共400余元，赶火车，乘汽车，坐木船。到了乃寿寨脚下，抬头望去，乡亲们在焦土上搭建的茅草棚炊烟袅袅，就像原始部落；与衣衫褴褛、憔悴忧愁的亲人说话，他们低头无语先哽咽；儿童们“足不出庐”，围着火塘烤火……身披蓑衣的阿妈猫着腰钻出茅草棚来迎接我，哭泣道：“崽，阿妈阿爸对不起你，那天火势凶猛，来不及抢救本该由你这个幺儿接管的家族珍贵古装、首饰。”目睹这一切，我泪如泉涌。
    到家的第一夜，大雪纷飞。茅草房四面透风，躺在稻草地铺上，我彻夜难眠。我只能住几天就要返回云南前线执行作战任务。支书、村长难过地对我说，已有不少乡亲背井离乡，请我帮助写信给省委领导，如实反映灾情。于是我斗胆给省委领导写了信，详细汇报乃寿受灾实情。正如人们所料，省委领导作了重要批示，要求一定要解决好乃寿受灾群众的困难，尤其是要解决好军属的困难……省委办公厅的同志将领导的批示连同我写的信一并转发给省有关部门和州、县领导。很快，各级给乃寿下拨大量救济款和救灾物资，给军属送钱送物并办理无息贷款建房……
    在获悉这一切的同时，我收到了省委办公厅同志写来的鼓励我勇敢战斗为家乡争光的信。捧读来信，我的泪水夺眶而出，决心以实际行动报答省委领导、地方政府的关怀。那年，我在前线两次立功，提前提升到被中央军委授予“尖刀英雄连”的二连任副连长，并于年底调集团军政治部工作。
    1989年春节，我回到阔别3年的乃寿探亲。快到家了，我惊喜地看到：通往乃寿的昔日羊肠小道被宽阔的公路取代，幢幢崭新的吊脚楼房从废墟中拔地而起，身着亮丽苗装的乡亲恢复了往日的笑容……当支书的哥哥告诉我，女人们刺绣的苗族锡绣、红绣（已被列为国家非物质文化遗产）成为远道而来的外国客人爱不释手的服饰品；男人们从事林业和水陆运输，家家都有可观的积蓄。这年7月，我报考南京政治学院，做语文的作文题时我紧扣村里的变迁，作文分数名列成都军区考生第一名，被新闻系优先录取。
    每一次探亲，我都惊喜于家乡崭新的发展变化。近年来，党的富民政策更是让家乡焕发了新的生机：水泥路均修到了家家户户门前；已竣工6年多的国家重点水利工程――清水江三板溪水电站，惠及位于江畔的乃寿；县里已立项投资10余亿元，在乃寿、也拢等坐落仰阿莎湖畔的村寨周边种植红豆杉……乃寿人幸福不忘报党恩，支持子女踊跃参军保家卫国。当年寨里只有我一人是军人，如今发展至9人当兵，其中军校毕业的3名军官中，一人成为师级军官并被授予“全国优秀新闻工作者”称号，一人受到解放军总部表彰。
    假期结束了，我要归队了，乡亲们又吹响芦笙，设下12道“壮行酒”，像32年前送我参军那样送了一程又一程。
    穿越美丽的清水江，船在江中行，人在画中游，一群阿妹唱起了《离别歌》：说起分离就分离，说起分离泪水流；苗家离不开共产党，请哥撰文颂党恩；乃寿走上富裕路，请哥写信谢谢省委老书记……
    依依离别情绵绵，情到深处歌如流。我揩去泪花，向乡亲们回敬道：清水江水千尺深，不及乡亲对党的情深；党的十八大将要召开，国运兴隆苗家富；乡亲嘱托记心中……
    这飞出心窝窝的歌声，洋溢着幸福，诉说着感恩，悠扬的旋律中，苗家人迎接美好明天的自信伴随清清江水欢快流淌。
    征文启事
    “白发高堂游子梦，青山老屋故园心。”对每一个离开故乡的人来说，老屋都是内心深处难以磨灭的印迹，挥之不去，魂牵梦绕。因为，老屋散发着亲情的味道，闪烁着故乡的影子。老屋是故乡的符号。
    改革开放后，特别是近十年来，前所未有的变化发生在我们身边，也发生在我们的故乡、我们内心深处的老屋。对于这种变化，身处第二故乡的官兵感受最深，体味最切。他们是故乡的孩子，故乡的亲人，故乡最忠实的关注者。为此，本报以“老屋”为题组织这次征文活动，希望透过大家的真实感受，生动反映故乡建设发展取得的喜人成就，鲜活展示故乡迈向新生活的新人新事。稿件体裁以散文为主，字数在2000字以内，力求视角新颖、语言活泼流畅。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部作品组，邮编：100832。电子邮箱：czfk@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
