〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名新生代士兵的亮丽转身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听济南军区某旅基层带兵人讲述管理创新带来的军营故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/李大龙/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师/正规化建设10年足音我们亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209130702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈小平 李大龙 本报记者 王卫东
    10年间，我军兵员成分发生了很大变化。如何带好受市场化、网络化影响较深的新生代士兵？历任班长、排长、连长的济南军区某旅基层带兵人龙海义在实践中找到了答案。
    持股票入伍的列兵伍晓许
    从沉湎股市到亮剑沙场
    2003年3月，新兵下连不久，列兵伍晓许的举动引起班长龙海义的注意：一有时间就到电话亭打电话，经常为看财经新闻与战友抢电视……
    经过一段时间的 “明察暗访”，龙海义得知小伍在炒股。他找小伍谈话，没想到小伍振振有词：条令规定不准经商和从事有偿中介活动，没说不让炒股！
    炒股到底对不对？当时条令条例中没明确规定，连队干部也拿不准。情况上报到旅里，旅党委没有急着下结论，而是组织官兵就炒股的利与弊开展讨论。
    “军人的职责是保家卫国，怎能一天到晚想着炒股挣钱？”“部队工作、训练和学习任务紧，炒股时间上不允许。”“身在军营心在股市，不利于集中精力练兵习武……”
    官兵的议论让小伍有点坐不住了，他主动向龙海义保证，不会因炒股影响学习、训练。
    小伍此举让龙海义松了一口气，可事情并没有就此画上句号。不久，集团军下发了关于军人不得炒股的通知。
    有了这把“尚方宝剑”，龙海义准备强行要求伍晓许把手头的股票处理掉，可在旅里随即召开的专题部署会上，旅领导明确要求带兵骨干要把禁令讲出道理来，首先争取持股战士的主动认同。
    按照旅里的安排，龙海义与小伍的父母联系，请他们协助教育。在连队组织的专题教育中，安排小伍与战友们辩论军人炒股的利与弊……
    经过教育引导，小伍和连里其他几位持有股票的新兵，主动采取转让、托管等方式，对所持股票进行了处理。
    脱离“股海”的小伍倍感轻松，训练成绩直线上升。在年底的实兵演习中，他屡立战功受到旅里通令嘉奖。
    回忆起多年前的这段经历，龙海义深有感触：“管理不光是简单的 ‘我说你做’，而是要触及心灵。”
    大学生士兵马学申
    从眼高手低到脚踏实地
    2007年，当上排长的龙海义遇到一件尴尬事：大学生新兵马学申“不服管”。
    小马是名牌大学计算机专业的高材生。5公里越野跑在最后，他说：“未来战争打的都是高科技，跑得再快能跑过导弹？”队列训练总冒泡，他说：“战场上要看真本事，队列动作好就能打胜仗？”
    “这个兵，典型的眼高手低！”龙海义决定找个机会找小马谈一谈。
    一次实兵演练，龙海义命令马学申所在班赶赴某高地增援。途中，步战车受损“趴窝”，龙海义又命令他们徒步奔袭。战友们健步如飞，可小马没跑多远就气喘吁吁，掉队当了“俘虏”。
    龙海义把垂头丧气的小马从“敌营”领回来，不失时机地对他说：“导弹跑得是快，可代替不了你的腿！”
    从那以后，小马先前的那股傲气没了，训练扎实，工作积极。
    为了发挥小马的特长，龙海义让他担任全排的计算机辅导员。受到重用的小马使出浑身解数，带出了一大批“小能人”，受到上级的表彰。后来，他在同年兵中第一个当上了班长。
    马学申的变化令龙海义感叹不已：“没有带不好的兵，只有不会带兵的带兵人。对于大学生士兵，不能求全责备，而要扬其长补其短！”
    曾为“网虫”的战士黄裴
    从迷恋网络到融入军营
    2010年底，入伍不到半个月的新兵黄裴就给连长龙海义送来一份离队申请，理由是――部队不能自由上网。
    “典型的铁杆网迷，我们真拿他没辙！”少数骨干建议龙海义向上级报告退兵，可龙海义觉得没那么严重，决定找小黄谈谈。不料，任凭他苦口婆心，小黄就是一言不发，最后来了句：“连长，我们QQ上聊吧！”
    通过这次网聊，龙海义了解到，由于父母常年在外打工，小黄由爷爷带大，就是人们所说的“留守儿童”。缺少父母关爱的他感到生活很空虚，逐渐迷恋上了网络，时常逃学泡网吧。
    龙海义感到，小黄的生活缺少的不是网络，而是关爱。他召集班排长，商量对小黄的帮扶措施。随即，连队组织新兵到旅里新建的军营网吧参观体验，学习条令条例关于军人上网的有关规定，让新兵明白“网络的确不可少，军人上网有纪律”的道理。
    一天夜里，小黄感冒发烧。班长把他背到卫生队，连队干部连夜赶去照顾他。第二天早上醒来，看到连长、班长满脸倦容陪伴在自己身旁，小黄感动得热泪盈眶。
    在大家的帮助下，小黄逐渐走出虚拟世界，融入了军营生活，去年底还被评为优秀士兵。如今，他在部队考了驾照，成了一名驾驶骨干。小黄告诉记者，是战友的关爱和帮助治好了他的网瘾。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
