〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《领海基点保护范围选划与保护办法》印发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国政府共分两次公布了我国部分领海基线及基点的地理坐标，一是1996年《中华人民共和国政府关于中华人民共和国领海基线的声明》，宣布了我国大陆领海的部分基线和西沙群岛共77个领海基点的名称和地理坐标；二是2012年9月10日《中华人民共和国关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》，宣布了我国钓鱼岛及其附属岛屿的领海基线和17个领海基点的名称和地理坐标。
    《中华人民共和国海岛保护法》要求，国家应对领海基点划定保护范围，实行特别保护。为了指导领海基点保护范围选划工作，国家海洋局制定了本办法。办法规定，国家海洋局负责监督指导领海基点保护范围的选划和保护工作，具体选划工作由领海基点所在省、自治区、直辖市人民政府负责。下一步，国家海洋局和地方各级人民政府将根据海岛保护法和《领海基点保护范围选划与保护办法》的要求，抓紧开展我国领海基点保护范围的选划工作。
〖-ZW/正文〗
