〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处十连・十年・十桩事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/王伟明/马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师/正规化建设10年足音我们践行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令行禁止 永恒铁律振军威
    大山深处十连・十年・十桩事
    ■本报特约记者 张能华 通讯员 王伟明 马 骏
    1 雨中的等待
    2002年春节前的一天，寒雨飘飞，一位母亲带着号啕大哭的孩子，一步三回头地向山下的部队招待所走去。原来，总参某部十连连长刘兵的妻子张兰带着儿子从老家来探亲，不料被哨兵挡在营门外。第二天，执行完任务的刘兵才赶到招待所与娘俩相会。因任务特殊，连队组建数十年来，没有一名家属踏进营区半步。
    2 凝固的坐姿
    2002年，10连的新营房还没建好，训练室只能是简易的板房。6月份的一天，吃过晚饭，30名新战士走进训练室练报务坐姿。为了降温驱虫，每个人都把双脚插在水盆里，2个小时后，纹丝不动的训练结束了，战士们低头一看，水盆里漂着一层黑压压的飞虫。
    3 活着的泥塑
    大雨倾盆。2006年6月21日上午，连队接到命令：“必须在12时前抢通中断的线路！”军令如山！看着作业坑里的泥浆刚抽干又被灌满，心急如焚的少校工程师方侠潜进泥浆实施作业，其他3名工程人员也相继潜入泥浆。任务按时完成，通信恢复，4个人都变成了泥塑。
    4 并行的赏罚
    2008年11月的一天，眼看着战士毛伟柱高烧不退，军医又因事外出，下士班长钱磊来不及请假就跑出营区，冒着大雨给小毛买回了药。结果，小毛的烧退了，钱磊却被淋感冒了。第二天，连队召开军人大会，钱磊先因关爱战士受到表扬，后因不假外出作检查。年底，钱磊因这次违纪未能晋级。
    5 带血的报文
    传递军情，分秒必争。对于报务员来说，轻伤不下火线是一条硬规定。2009年11月的一天，患有习惯性眼盘出血的下士报务员胡岩上机执行任务。上机时间不长，他的眼睛就开始渗血，鲜血滴在报文上。见状，值班干部立即安排人替换他，可胡岩咬牙坚持，直到抄完最后一组报文才赶往医院。
    6 无名的英雄
    2010年10月20日，下士赵进凯在探亲途中勇擒一名持刀抢劫的歹徒。闻讯赶来的记者要采访他，有关部门也提出要联系部队表彰他。考虑到部队保密性高，赵进凯只留下部队对外通信地址就离开现场。收到地方的感谢信，连队干部经过比对探亲时间、地点等，才得知这位无名英雄是赵进凯。
    7 艰难的归途
    2011年11月23日上午，确定退伍即将离队的上等兵张伟请假下山购物。没想到，东西没买完，天就下起鹅毛大雪，张伟赶紧打车回连，但因雪太大车主都不愿进山。为按时归队，张伟冒着大雪向20多公里外的连队跑去。山路难行，寒风刺骨，一路上张伟不知道摔倒了多少次，最后他坚持按时归了队。
    8 意外的低分
    2012年4月，连队组织检验性考核演练。业务骨干、上士熊典柳不仅提前完成联络任务，还比方案上的报文数多发了67组。不料，表现出色的他不仅没受到表扬，还得了这次考核最低分，被取消当月训练标兵评选资格。连长陈杰对他说：“演练方案就是军令，让发几组就发几组！”
    9 首长的考验
    “首长，这里禁止吸烟！”
    今年4月，一位上级首长来连队蹲点。通过几天的观察，首长对连队工作十分满意。这天，首长来到机房，一边听连队干部的汇报，一边掏出一支烟放在嘴边。没想到，这一举动立即遭到几名官兵的制止。首长收起烟，高兴地说：“你们通过了我的‘测试’，今天我亲自给你们包饺子吃。”
    10 无奈的离别
    因一场误解，下士赵林的女友小红的父母也不同意他俩再相处。今年3月，赵林想利用休假的机会到小红家去解释清楚，可小红的父母因到外地两天后才能回来。假期结束那天，小赵与两位老人约好在车站见面。不料，因火车晚点，小红的父母要晚上9点多才到站，而赵林归队的最后一趟火车是下午6点开。含泪跳上车的赵林望着车窗外的小红，使劲地挥手……
    后记
    在人民军队的肌体里，驻守大山深处的十连可以说是一个微小的细胞。然而，透过这个微小的细胞，我们分明可以感受到人民军队的力量源泉――纪律严明、令行禁止。10年间，十连官兵执纪如铁的故事，远远不止10个。可以说，这些感人的故事，既是十连10年正规化建设的记录，也是近年来全军部队正规化建设的缩影。正是那一个个如十连一样的连队，汇集成了我们这支世界上独一无二的威武之师、文明之师、胜利之师――中国人民解放军。
〖-ZW/正文〗
