〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅官兵严格执行战场纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱少云传人续写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖传金 本报特约记者 魏 春
    60多年前，志愿军战士邱少云在朝鲜战场上用血肉之躯铸就了“纪律重于生命”的精神丰碑。如今，英雄生前所在部队官兵在演兵场上续写着英雄传奇。
    初秋时节，一场实兵对抗演练在西北某地打响。邱少云生前所在部队、兰州军区某摩步旅七连七班副班长罗松奉命炸毁“敌”装甲车，当他携带炸药包刚刚跃出堑壕时，迎面喷来的火箭筒尾焰将他的衣服点着。罗松全然不顾，英勇冲锋，坚持完成战斗任务。战斗结束，战友们惊讶地发现，罗松的手、头部多处被烧伤……
    今年7月初，在集团军组织的对抗演习中，该旅扮演的红方进攻受阻，接连损失2个连也没攻下蓝方据守的高地。形势危急，红方最高指挥员金洪给穿插分队下了一道命令：90分钟内迂回到高地北侧，对敌实施围歼。
    90分钟！部队要翻越2座海拔3000多米的高山，急行军18公里！接到命令，一些官兵倒吸一口凉气。“军令如山，就是爬也要按时爬到！”分队指挥员王瑞带着大家往前冲。最终，穿插分队克服重重困难，按时赶到指定地域，夺下高地。战斗结束，参演官兵都说穿插分队创造了奇迹，完成了一个几乎不可能完成的任务。
    去年10月，该旅参加军区组织的检验性演习。负责正面进攻的九连奉命占领冲击出发阵地后，组织官兵就地隐蔽。上等兵赵继忠卧倒时正好趴在一个马蜂窝旁，受到惊吓的马蜂围着他蜇。为了不暴露目标，赵继忠咬牙坚持。发起冲锋后，他一跃而起，按规定完成了全部战术动作。演习结束，赵继忠身体的暴露部分红肿得像面包。
〖-ZW/正文〗
