〖ZQ/总期〗19970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学加强高级领导干部学员管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军也是普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军规如铁铸雄师〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在该校国防安全学院餐厅，记者见到数十名将军学员正在排队打饭。所有学员都吃自助餐，餐厅内秩序井然。学院领导介绍，按规定，周一至周五17时，学员不得外出就餐。一位学员告诉记者，在校内就餐，减少了应酬，既轻松又健康，也可腾出更多精力来学习思考。
    记者了解到，该校战略班的学员，大都在部队担任领导职务，有少将也有中将。走进校门，这些将军们不管职务高低、年龄大小，都是普通学员。记者在校园内见到，年过半百的将军学员打开水、清扫房间、整理内务、集合站队，时时处处按条令条例办事。
    国防大学政治部主任吴杰明介绍，学校坚持把从严治校贯穿到办学治校育人的全过程，依据条令条例加强对高级领导干部学员的管理，相继出台《学员管理双6条》《学员廉洁自律规定》，明确规定自踏入校门起，所有学员禁止带秘书、司机和公务员，不得带公车伴读，坚持值班、点名、查铺和留营住宿制度，校机关不定期检查学员在位、归队和在校就餐情况，及时将问题通报全校。严格请销假制度，学员在教学时段需要请假的，由其所在大单位干部部门与学校联系，经审批后方可离校。
    一位在校就读的集团军政委对记者说：“对于学校的严格管理，我们十分理解。大家在部队都是带兵人，理应在落实制度方面带好头。况且，进了校园，我们的身份就是一名普通学员！”
〖-ZW/正文〗
