〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军中的青年团工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部副部长高天辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年团在军队中的作用
    军队青年团在党领导下，在发动青年执行我军保卫祖国社会主义建设的各项任务中，进行了许多有益的活动，发挥了积极的作用。在执行海防、边防和内卫任务的部队，青年团协助领导对团员和青年进行革命警惕性教育和政策纪律教育，组织他们学习对敌斗争的知识。守卫在祖国漫长的国防线上的团员和青年，与山岩为邻，以海岛为家，在自己神圣的岗位上忠于职守。为了保证让祖国的每一个亲人能够劳动得愉快、学习得专心、睡得安宁，他们不管是在终年积雪的深山里、寥无人迹的海岛上、荒凉浩瀚的草原上，还是在茫茫无际的大森林中，不管风雨冰雪，都日夜辛勤地细心巡逻、侦察和了望。他们曾经英勇地参加了解放一江山岛等沿海岛屿的出色的战斗，并且用坚决的行动给了胆敢侵犯我国境的敌人以迎头痛击。许多青年在保卫祖国的斗争中，建立了卓著的战功。在修筑国防工程的部队，青年团发动青年开展竞赛，号召钻研技术和提倡合理化建议，鼓励青年不断改进作业技术，提高工作效率，教育青年遵守劳动纪律，注意防险保安工作。在祖国的海防前沿和纵深战略要点，修建了坚固的“地下长城”。
    青年团还动员青年和全体军人一道，执行毛主席关于人民解放军是战斗队又是工作队的指示，积极支援祖国的社会主义建设。康藏、青藏公路筑路部队的青年在自然环境非常恶劣的条件下，依靠忘我的劳动精神，终于使高山低头、河水让路，把公路早已修到了号称“世界屋脊”的西藏，沟通了祖国腹地和西藏边疆的交通。铁道兵部队和铁道员工、民工们一起，在完成了修建黎湛铁路的任务以后，又使鹰厦铁路节约了一亿一千万资金并提前一年穿山过海通向了解放台湾的海滨前线。除了直接参加国家建设工作以外，军队青年还奋不顾身地参加护渔、防汛、救灾、踊跃认购公债、捐献农具，以及大力支援农业合作化和农业生产。
    这里需要着重指出的是青年团在提高军事技术，开展“优等射手和技术能手”运动中的作用。在总政治部的倡导下，全军开展了“优等射手和技术能手”运动。由于青年是我军成员中最广大的群众，他们直接掌握着武器装备和技术器材，我军掌握现代军事技术的迫切任务，就主要落在青年身上。青年们在训练中情绪高涨，把努力提高保卫祖国的知识和本领当做自己对祖国应尽的神圣义务，在操场课堂认真操作，专心听讲；不论盛夏严冬，或是风天雨日，都自动抓紧一切空余时间勤学苦练。1956年一年全军涌现出了几十万名优等射手和各种技术能手，其中青年团员占了半数以上。
    军队青年工作的体会
    几年来的工作告诉我们：军队青年工作部门和团组织，一定要善于敏锐地找出部队中心任务中或领导上感到最需要解决的、又是青年最能出力的环节，主动积极地向领导建议作为青年工作的突击方向，并且适应军队的特点，在党的统一领导下，与有关方面协同动作，通过各种适合青年的活动形式，组织团员和青年全力去完成这个任务。在这个同时，还要善于解决青年工作业务同参加中心任务在时间、人力上的矛盾，密切结合部队中心任务来加强青年团本身的建设。
    我们还感到：要充分发挥青年在完成中心任务中的积极性和创造性，还应该关心青年的思想成长和物质文化生活。几年来军队青年团思想教育工作的体会是：对团员的基本知识教育和现实思想教育必须配合实施，不能偏废。在教育中必须经常调查研究青年的思想动向，贯彻理论联系实际的原则，既要坚持耐心说服、表扬范例、正面启发，又要联系批判解决青年的实际思想问题。为了有效地达到这一目的，需要将自上而下的教育方法和自下而上的教育方法结合起来，特别要提倡通过青年所喜闻乐见的各种方式，多运用讨论现实问题和典型事例，然后归纳总结这种从具体到原则的群众自我教育方法。在关心青年的切身利益方面，有些青年工作部门和青年团组织注意得也很少。往往认为“生活福利是行政上的事情，青年团管不了”，因而光是“向青年要积极性”，但对青年的要求和意见却很少向领导作有力的反映和建议，也很少发动青年来解决一些自己可以解决的问题。作为青年工作干部和团组织，一定要切实关心青年的饮食和卫生条件的改善；组织青年开展文化娱乐和体育活动；及时向领导反映青年的生活情况和要求，帮助解决他们遇到的困难。
    我们面临的新任务
    自从祖国的社会主义革命进入高潮以来，自从我军进入现代化、正规化建设的新阶段以来，特别是实行义务兵役制以来，军队青年工作也面临着新的情况。
    从军队的内部来看，经过多次的复员和补充，作为部队主体的士兵已经几乎全部是青年，士兵中党员的数量相对减少，而团员已占全军非党青年总数的70％以上。在这个新情况下，连队要完成任务，党要联系群众，就需要更多的依靠青年团这个组织；青年团要协助党和行政首长在较短的服役期间内，把不断入伍的广大青年农民、工人和知识分子培养成为热爱祖国、忠于人民和熟练军事技术的优秀军人，它的任务较之以前就更加繁重了。
    为了贯彻大会的决议，很好地完成军队中青年团在新形势下的新任务，首先要求军队各级青年工作干部和所有团组织改进自己的工作。我们军队青年工作干部，一定要在这次全党的整风运动中，努力学习，认真检查和克服官僚主义、宗派主义、主观主义的倾向，特别是工作中主观片面、不深入、不切实际的缺点。今后一定要更好地深入实际，调查研究；更好地密切联系青年群众；改进团的思想教育工作，提高团员的先进作用和模范作用；健全团内的民主生活和提高团支部骨干的活动能力，充分发挥团支部在密切官兵关系中的纽带作用。
    军队青年与地方青年的密切联系，是我们历来的传统。这几年来，通过每年的新兵入伍和老兵复员，通过每年“五四”、“八一”和征集兵员期间的联欢、报告、相互访问、有组织的通信和慰问等活动，通过军队青年支援农业合作化和农业生产的活动，使军队青年与地方青年加强了友谊和团结，相互受到教育和鼓舞，特别是使军队青年能够经常受到来自人民的教育。从青年工作的角度来说，义务兵役制实行以来，青年团的地方组织和军队组织共同担负着把青年培养成祖国的积极建设者的英勇保卫者的责任更加繁重。这就要求我们在工作中更要加强彼此的联系，相互帮助和配合。
    军队全体团员向大会的保证
    在这次具有历史意义的大会上，就要通过把团名改为“中国共产主义青年团”了。我代表我们军队中的全体团员谨向大会保证，一定坚决执行党中央对全国青年提出的“积极劳动，努力学习，加强团结”的指示；一定要继承和发扬老共青团的历史传统，决不辜负用进步人类最崇高的理想“共产主义”来命名的共青团这个光辉的称号。第一，我们在保卫祖国的光荣岗位上，一定安心服役，练好本领，百倍地提高警惕，防备帝国主义的侵略，随时准备着解放台湾。第二，我们一定要更加热爱劳动，克服轻视劳动特别是轻视体力劳动的落后思想。我们在训练中要继续勤学勤练，认真钻研，攻下军事科学技术的堡垒，争取当优等射手和技术能手；在参加国防工程和支援国家建设中，要不怕劳累，钻研技术，提高劳动效率和工作质量；知识分子出身的团员，要努力学习政治和业务，在不同岗位上做好本职工作，并且积极参加体力劳动来锻炼自己，和工人、农民、士兵群众亲密地融合在一起；我们要本着勤俭建军、艰苦奋斗的精神，爱护武器装备，节约国家资材，在生活中提倡节俭和朴素。当我们服役期满的时候，一定听从组织分配，愉快地回到地方参加劳动生产，要克服任何轻视农业劳动的观点，要用自己的双手建设美好的家乡。第三，我们还一定要虚心向成年同志学习，尊重长辈，更好地团结和联系青年群众，做他们知心的朋友。我们要“吃苦在先，享受在后”，以自己的模范行动，来影响和带领全体青年军人共同完成部队的各项任务。（本文是高天辉同志在“三大”会议上的发言，经本报摘要并加小标题。）
〖-ZW/正文〗
