〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的名字激动着青年人的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场是这样寂静，似乎可以感觉到每颗激动的心在跳动。来自工厂、农村、部队的青年团代表们，庄严地举起了手，拥护将新民主主义青年团改名为共产主义青年团的决议。当大会主席宣布全体一致通过改名的决议时，台上台下掌声连成一片，一阵比一阵热烈，千百个年青人的脸上充满了欢笑。
    1957年5月24日，将是中国青年运动史上不平常的一天，难忘的一天，光辉的一天。
    部队参加大会的代表们，和全体代表一样，被光荣的名字激励着。
    大会通过了共青团章程以后，铁道兵部队的青年团代表张明万兴奋地对记者说：“从这个时候起，我就是共青团员了，我一定和老一辈共青团员一样，不怕艰苦困难，为共产主义的伟大理想奋斗到底。”他曾经出席全国先进生产者代表会议，在修建铁路中创造出很多成绩，他说：“这次大会有一个重要精神，那就是劳动。我们天天都是为社会主义建设劳动，我今后一定要劳动得更好。”上士班长王惠忠，是从国防工程工地上来北京参加大会的，他在大会上看到毛主席的时候，兴奋得不能自主，禁不住流下了眼泪。他从1953年参军以后，立功受奖已经几十次了，但他并不自满，他说：“我做的工作和共青团员这个光荣的称号比起来，还差得远，我一定像陆定一同志号召的那样，做一个顶天立地的人。”防空军部队的雷达操纵班班长李广荣说：“我很难表达出自己对团的改名所抱的心情，我只是觉着自己浑身增加了力量，今后不管碰到什么样的困难，我都要决心克服它。”女演员丁树芳也说：“参加了大会，就觉着有很多很多的工作等待我做，我越来越觉得自己做的工作是太少太少了。我看到少奇同志的头发都白了，当我刚出生的时候，他们就为我们这一代人的幸福进行着艰苦的斗争。作为年青的一代，我绝不能辜负老辈人的期望，我们一定要为共产主义事业奋斗到底。”
    这些天，部队里的青年人，和全国青年人一样，他们的心都和团的“三大”紧紧地联系在一起，他们都在盘算着怎样以实际行动来庆贺青年团的改名。武汉部队某团三连滕家寿，在训练中荣获了二级优等射手称号，他表示要争取作一个一级优等射手，作为对“三大”的献礼。这个部队的二级技术能手刘宗金说：“当我在工作和学习中遇到困难的时候，我就想，快成为共青团员了，应该用共青团员的尺度来要求自己，于是我就鼓起了克服困难的勇气。”北京部队某汽车器材仓库的警卫排，为了迎接“三大”，在十几天中，全排拣了许多废铁，青年战士黄林林一人就拣了八十多斤。北京部队营房管理部有一位青年叫王锡南，他过去不大愿意接近团组织，接受别人的意见也比较差，但在听到青年团就要改名为“共产主义青年团”以后，他受到了很大的鼓舞，主动地向团组织靠拢了，并要求团组织多给他提意见，他自动检讨了过去对团组织认识不够的缺点，决心在今后争取作一个共青团员。
〖-ZW/正文〗
