〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整上”和“整下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整风琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央提出开展整风运动以后，有的人就开始考虑“整上”或者“整下”的问题。
    有的领导同志分析情况道：个人主义思想和集体主义思想，应是当前的主要矛盾。他们觉得，他们的部属，就是只考虑个人的得失，不体谅上级的困难，并且由此而对领导不满。至于官僚主义，当然罗，不能说一点没有，但不是“主要”的。他们越想越觉得这个估计正确，所以说自己还有一点官僚主义，就是过去没有好好整一下――“整下”。
    可是，有些人和他们的想法不一样。整么，我们拥护，我们早就觉得领导上的官僚主义该整一整了。他们当中，就有人觉得这回是“整上”，似乎与己无关。
    人们考虑问题的角度不同，因此得出来的结论不同，这也在所难免。但不妨先别计较“整下”或“整上”，暂时来一个“存异求同”。所谓“求同”，就是明确整什么，重点放在那里。这可以根据中央整风指示的精神，根据各单位实际情况，冷静地考虑一番。矛盾，当然是多方面的，抓住主要的，抓住重点，都还是必要的。只要不是先有个框子――“整下”或者“整上”，那么，对于这次整风主要解决什么样的矛盾，上下的认识就会一致。“同”既得，“异”也会消除。所以，应该奉劝各位同志，别急于考虑“整谁”，而首先考虑“整什么”。“整什么”既经确定，从实际出发，谁该“整”的问题也就解决了。
    “整”如果理解为“打击”，显然错了。从团结的愿望出发，经过批评或斗争，达到新的团结的目的，这是党的原则。把参加今天的整风运动，或者过去的整风运动，理解为我挨整，我吃亏；你挨整，你倒霉，也是极大的误解。共产党人，从来就认为必须在改造社会的过程中不断地改造自己。共产党人只计较人民的得失，不计较个人的得失。何况，失去旧的，得来新的，洗去灰尘，面目更新。因此，任何人不能只考虑“整上”，或者只考虑“整下”，整风应是人人有分，个个置身“圈内”。
    “整下”不“整上”，过去发生过，人们对这一点有顾虑，是可以理解的。从“上”来说，需要“整”，而且要带头“整”，“整”得好。要解决领导和群众之间的矛盾，就得“整”掉领导上的官僚主义、主观主义、宗派主义。而且，上面不整，或者整得不好，下面也无从效法。当然，要整好“上”，离不了“下”。被领导的同志，就应该本着整风精神，积极投入到运动中来，帮助领导整风，并从“整上”中得到教益，决不要以为与己无关。
    重点在“上”，“下”并非不需要整。只不过要求不同，先后有别。“人非圣贤，孰能无过”，其实圣贤也不一定就没有过，有过就要改。过在那里，程度如何，怎样改正，在在都需要依靠同志，依靠领导，切实帮助自己“整”一番。如果眼睛只向上，而不下看自己，将会错过改造自己的良机。
〖-ZW/正文〗
