〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁不重视防化学训练；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老戆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日解放军报刊登了一篇“把防原子防化学训练重视起来”的社论，我认为这篇社论的题目出得很好。社论揭示了目前军队防化学训练中存在的问题和解决问题的方向。但是，为什么到今天为止，还有人不重视防化学训练，又究竟是谁在那里不重视？解放军报对这些问题的揭发是不彻底的。
    谁不重视化学训练？社论提到了合成军队的指挥员和分队的指挥员。应该承认有一部分指挥员是如此，但是还应该挖挖根，这就是应该从总的领导上来检查。人们要问：既然重视防化学训练，为什么一年只给十几个训练小时，为什么训练器材毫无保证，为什么这几年来领导机关举办的集训作业中，很少认真地实际地提到防原子防化学的情况，又为什么不重视防化学干部的培养呢？这几年来，大家学会了在口头上、笔头上强调防原子防化学重要，硬着头皮跟着上面叫喊，可是思想深处却充满了自相矛盾的问题。因此遇到实际问题时，就不那么积极，这应该叫做理论与实践脱节。
    防化学训练中的理论与实践脱节的例子是太多了，有的连只有寥寥几个面具，连一个个人消毒包那么简单的玩意儿都没有。真可说是“开门七件，样样为难”。我们缺少的正是这种用以表达防化学内容的形式。这一点，是不能轻描淡写地说，“要从多方面设法逐步地加以解决”，或者简单地要求下边“搜集应用器材、使用代用品、修理面具、注意器材的调配使用”（引社论的话）。我们有的单位连旧雨布都要算钱，说这是后勤财务制度上的规定。经过反复交涉以后，总算是“无偿”地发给了一批旧得发硬的雨布，发下去以后，不能改制防毒器材。使用代用品至少也得花几个钱，可是有的单位吝啬得很，一个师办防化学教练员集训，要用五十元钱，还不给报销，最后还是三个团大家分摊了事。至于器材的调配使用，我们花了不少力气，但是不能普遍周转。任你怎么调配，人家也是有意见。有人解释说，“器材不足是国家工业化的问题”。一般说来这是对的，可是也不全然如此。第一，整个军队的主管部门对器材的统一调配工作做得很差，多的多，少的少，很不合理。第二，有些器材根本和工业化问题联系不起来，如个人消毒包，这究竟要求多高的工业水平呢？两只墨水瓶，里面装上一点消毒剂和溶剂，一只马粪纸盒，加上几块纱布和药棉――可是像这样的“工业品”，一个防空区就只发两个！第三，总部有关机关有官僚主义，有的同志为器材问题写过信，过了整整一年没有回信，器材情况也不见改善。一年后再去信追问，这才回了一封信，至于应该怎样解决，或者打算怎样解决，还是不见下文。因此我似乎也可以合情合理地作这样的猜测：尽管口头上可以认真地热情地叫喊“重视”，而解决实际问题时，却可以不必那么认真和热情了。
    我觉得针对目前部队对防化学训练松劲的现象，解放军报发表社论引起重视是必要的，但是总部领导机关如果思想上根本不打算动手解决实际问题的话，那么依然无济于事。
〖-ZW/正文〗
