〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/军情〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    台湾美军又增六百
    驻在台湾的美军人数，包括眷属在内，估计为一万人左右。现在，随同新驻台湾的“斗牛士”式导弹部队到台湾的空军人员将近六百名。
    美蒋空军首领举行军事会谈
    美国远东空军总司令库特上将到达台湾后，曾于5月2日与蒋军空军总司令王叔铭举行会谈，对于美国太平洋军事指挥机构在7月1日全盘调整以后，美蒋空军“合作”问题，进行了“重要的商讨”。
    美国在台湾海峡制造紧张空气
    美国海、空军已加强了台湾海峡的巡逻。有消息说，美国第七舰队的舰只恢复了以澎湖为中心的整天海面“巡弋”，且经常有舰只停泊在澎湖，美国空军也出动进行空中“搜索”。
    蒋军举行原子防护演习
    蒋军陆军第一军与“民防司令部”联合举行的“原子防护大演习”于5月7日在台湾北部某平原地区举行。此次演习命名为“天津”。参与演习的陆、空军及“民防”部队共数千人。
    美将“援”蒋一批舰艇
    美国将在7月月中以前“借给”蒋帮六艘小型船艇，以“替换”蒋帮现在使用着的“超龄”舰只。将要“借给”蒋帮的这些美国船艇都是第二次世界大战时的，其中五艘是巡逻艇，另一艘是坦克登陆艇。
〖-ZW/正文〗
