〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确切地反映团所担负的政治任务和广大团员的意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团的名称改为中国共产主义青年团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年团代表大会通过团的改名决议还通过新团章选举了新的中央委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 中国新民主主义青年团第三次全国代表大会今天下午一致通过决议，将中国新民主主义青年团改名为中国共产主义青年团。
    代表大会通过的关于团的改名决议说：“大会在认真讨论了团的二届中央委员会提交大会审议的更改团的名称的建议以后，认为，由于新民主主义革命在我国绝大部分地区早已完成，社会主义革命也已经取得决定性的胜利，中国新民主主义青年团已经完成自己的历史任务，广大团员正在为把我国建设成为一个伟大的社会主义工业强国而辛勤地劳动着，并且把在将来实现共产主义当作自己崇高的理想，在这种情况下，再把我们团的名称继续叫作中国新民主主义青年团已经不合适了。为了确切地反映我们团所担负的政治任务和广大团员的意志，大会一致通过将中国新民主主义青年团改名为中国共产义青年团。”
    决议并且说：“为了继承和发扬我国青年运动的光荣传统，应该将改名以后团的全国代表大会和过去的中国社会主义青年团、中国共产主义青年团以及中国新民主主义青年团历次全国代表大会相衔接，依照次序加以排列，把下一次团的全国代表大会定名为中国共产主义青年团第九次全国代表大会。”这个决议通过以后，全体代表起立长时间地热烈鼓掌，祝贺团的改名。
    大会接着一致通过了团的第二届中央委员会提出的中国共产主义青年团章程。这个章程的草案在提交大会讨论以前，曾经发给全国县以上的团委和部分基层组织征求意见，并且在代表大会的预备会议上加以讨论，然后采纳各地同志和代表意见作了重要的修改。在大会开会期间，又根据代表们的意见，作了个别文字上的修改。
    大会以无记名投票的方式，进行了中国共产主义青年团中央委员会的选举。新的中央委员会的候选人名单包括正式委员一百四十九人，候补委员六十三人。这个名单是由大会主席团和各个代表团经过反复的酝酿协商后提出初步名单进行预选，然后根据预选结果提出的。候选人都以获得超过半数的选票当选。选举结果宣布后，全场热烈鼓掌。
    大会副秘书长鲁钊在会上宣布，截至今天为止，大会共收到了四千多个单位和十二万多人给大会的贺信四千多封，还收到贺电二十五封和贺礼一百二十四件；先后在大会上作口头和书面发言的代表共一百二十四人。
    大会的闭幕式将在25日下午举行。
〖-ZW/正文〗
