〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要统计数字不要具体情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘井〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有啥说啥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政组织部的一位大尉助理员，到南京部队来了解情况，4月18日下午，我向他汇报家属工作情况。我把我几次下部队所发现的问题，都向他作了汇报，可是他对我所谈的却不感兴趣。他说领导上是要他来了解一些“统计数字”的，比如南京部队共有多少家属，留队的、暂时来队的各有多少，有工作的、没有工作的各有多少，直系的、非直系的各有多少，有孩子的、没有孩子的各有多少，多少孩子已经进托儿所，多少已经进学校，最后，还要统计家属共住了多少平方米的房子。
    天哪，我真不知道家属工作竟还需要作这么复杂的统计，更不知道该怎么统计法。比如，只在部队里住了个把月的家属，是否要统计？军官和他的家属住在一起，该如何计算家属住了多少平方米的房子呢？……我有些沉不住气了，就问他要这种统计有什么用。他说：“我们需要根据统计数字，来研究解决家属住房的问题，然后作出一些规定……”为了尊重领导机关的意见，我答应先到附近的部队里去了解一下，同时也声明说：“家属究竟住多少平方米的房子，恐怕很难统计。”他说：“你们考虑一下，看看怎么统计吧，不过，不过我们所需要的，正是这方面的材料！”
    只要数字，然后凭数字去研究问题，作出规定，不要具体情况，这不是主观主义、官僚主义是什么呢！近年来，不少领导机关对“数字”和“百分比”实在是太热心了。甚至连人的思想也要用阿拉伯字码来表示：有这种思想的占百分之几，有那种思想的占百分之几，积极、中间、落后的又各占百分之几……他们不管这种划分方法是否科学，也不管一个人的思想在一天内、两天内、一个星期内会有什么样的变化，只管要“数字”，然后根据“数字”去发号施令。
    在这种热衷于“数字”和“百分比”的风气里，总政组织部那位大尉助理员的做法（不知道是不是领导上具体交代他这样做的），原是不足为怪的。值得奇怪的是：在中央已经发出了整风号召的今天，这种作风竟还不想丢掉。（潘井）
〖-ZW/正文〗
