〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是极端民主；还是民主不够；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于某团所谓极端民主倾向的考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在某团了解官兵关系的时候，听到一些同志说，民主检查之后，在士兵中发生了极端民主的倾向。持有这种说法的，有连排干部，也有营团的领导同志。我们认为这是值得注意的问题，就请这些同志把极端民主倾向的事实列举出来，然后我们去查对。我们查对了近四十件事，认为：有一部分极端民主倾向的例证是失实的，绝大部分事实不能叫做极端民主，只有四件是带有极端民主性质的。现在按事情的性质，分述于下。
    原因没有真正弄清
    一部分团营领导同志说：“训练预备期的行政生活不够紧张，内务不够整齐，这是民主检查后极端民主倾向的一种表现。”我们调查了三营五个连，在这方面，八连、九连在民主检查后有进步，七连和机枪连维持原状，只有炮兵连差了。其他各营的情况也大致是这样。少数连队不如过去的原因是：干部参加集训，不在连队；老战士复员以后，组织没有整顿，班长是代理，没有正式任命，管理不大胆。三营炮兵连除上述原因外，还因为连长放松管理。
    和上述团营领导同志的看法相反，炮连指导员王庆山说：“去年训练预备期，连里留有连职干部和排职干部，也没管理好。今年连队里上等兵为王，也没发生问题。”四连一排长汤绍华说：“民主检查后，战士的自觉性加强了，训练预备期间排里没有干部，群众主动互相监督，向领导汇报，没有发生问题。”
    责任还在领导
    被认为极端民主的另一个表现是：“假日公差勤务不好派了，有时还发生争执。”列举这个事实的很有一些人。我们在二、三营各个分队召集了士兵座谈，征求对假日公差勤务的看法，他们一致表示：“我们当兵的就是来站岗放哨的，有什么意见！”他们也说假日公差勤务不太好派的现象是有的，但是极少数。为什么会发生这种现象呢？三营机枪连、七连士兵说：好不容易才捞着一个星期天（往往被侵占），有些人又外出了，只好由少数人来负担全班或全排的公差勤务，没有时间处理个人的事情，所以不太满意。我们认为这种不满意，不应该称之为极端民主，倒是值得领导上注意，改进自己的工作方法。
    团营领导把“干部不敢管理，士兵不听指挥”，作为士兵极端民主的一种表现，但是举不出很多事例来。三营教导员田寿山说：七连长董片山民主检查时，士兵对他的意见多，现在他不敢管理了。我们工作组在七连住了二十天，看到他管理得很好。
    二营机枪连、四连和七连的士兵在发言中都这样说：干部要严格管理，但是要耐心教育，不要随便发态度。这说明士兵并不反对领导的正确管理，反对的只是不讲方式，动辄熊人。真正放松管理的只有三营炮兵连连长孟宪璞，他思想上背着怕将来再挨整的包袱，没有很好地把部队管起来，使部队的组织纪律有些松懈。这是干部的问题，怎么能说士兵极端民主呢？
    过于夸大事实
    三营教导员田寿山和七连司务长何桃桐都说，七连一班战士刘复柱没有等开饭就吃起来，司务长何桃桐去制止，他还和司务长吵嘴。三营炮兵连指导员说，战士徐春华等五人最近装病躺下不干工作，指导员制止时他们还反抗。根据我们了解，这两件事都有出入。战士刘复柱并没有错，他吃饭是根据哨令，司务长硬要把他的饭碗夺下，又出口不逊。炮兵连指导员吴德民说战士徐春华等五人装病，也不全是事实。这五个人中有两个人因患流行性感冒，送往营的隔离室，另两个人因吐血和有胃病，才从师卫生营休养回来，只有李大梁一人因为没有当上副班长闹情绪，躺了两天。
    团政治委员说，1956年入伍的兵因为没有发雨衣，拒绝站哨，士兵不愿给家属送水，假日不愿去修军官区的道路，他认为这些都是极端民主。营连领导也有类似的反映。事实是被夸大了的。1956年的兵对没有发雨衣，从去年下半年就有意见，对送水和修路，部分士兵认为是附加任务，侵占了他们的休息时间。领导上并没有很好解释，只是命令去执行，士兵思想上不通，但都没有拒绝执行。
    误解极端民主
    六连指导员易景平认为，战士王通河直接向连部要求从机枪排调到步兵排，战士李淑静直接给连首长写信要求不当机枪射手，都是极端民主的表现。他认为士兵提意见，必须按班、排、连组织系统逐级提出，不得超越，越级就是极端民主。这是对极端民主的一种误解。
    三营机枪连值班员在吃午饭时向供给排长提意见说，碗筷没有洗，有碍卫生。供给排长说：“你的意见很对，就是太不分场合了，这是饭堂呀！”二营通信排战士周洪安在操课中间自由活动时间里，指出班长的口令叫错了，二营的领导同志都以这件事作为极端民主倾向的例证。我们认为饭堂里和操课间的自由活动时间里，是允许提意见的，它不同于正在操作的场合，正在操作的场合是不能提意见的。操课间的自由活动时间，让士兵提提对前一节操课的意见，不但不违反集中的要求，反而能及时帮助领导改进教学方法。
    有几位营的干部都把最近一个时期“士兵提意见多了”，作为是极端民主倾向的例证。我们感到，士兵提意见多了，可以帮助领导，改进工作，增进官兵团结，不能认为是极端民主。而且我们在七连调查了一下，除了一个战士认为提拔班长应在军人大会上讨论，这个意见是不正确的外，其他都是有关士兵生活和干部管教方式的意见，都是正确的，或主要部分是正确的。
    极端民主是个别现象
    在查对近四十件事中，有四件是属于极端民主性质的。两起是因拒绝执行勤务而发生争吵，都是在星期天外出归来之后，值班员要战士补站哨，战士拒绝执行。两起是不服从管理，其中一次是见习排长（炮校学员）批评一个战士，战士不服，还说：“你也服兵役，我也服兵役，你管我！”另一次是四连一班两个战士争吵，三班长去制止，一个战士说：“你管不了我一班的事，狗咬耗子――多管闲事。”
    这四件事，无疑是属于极端民主性质。但是，这种极端民主的行为，不能归咎于民主检查，因为这四个战士思想上毛病较多，生活散漫，去年就是这样，并不是民主检查之后才有的毛病。对他们这些毛病，领导上也没有多进行耐心的教育。
    我们的初步认识
    据我们考察，叫喊“极端民主倾向”者，大致是这样三种人：第一，叫喊得最凶的，恰恰是民主作风差，过去管教方式生硬，士兵对他们意见最多的人。他们本来就对民主检查有抵触情绪，在民主检查中，他们接受教育不深，转变不大，而当部队在民主检查之后，民主风气上升的时候，他们很不舒服，抓住某些并不是极端民主的现象当作极端民主，甚至把正常现象当作非常现象来叫喊。第二，有一部分同志，分辨不清什么是极端民主，跟着叫喊。第三，某些领导同志，不调查事实真象，不深入追查原因，听到片面汇报，甚至道听途说，人云亦云。其实，当前部队中不是极端民主，而是民主不足，树立正常民主风气的阻力还相当大，这种叫喊就是例证。因此，当前领导的任务是要坚持发扬民主，批判阻碍开展民主的思想和行为。当然，同时也要对士兵进行民主和集中的正确关系的教育，划清民主和极端民主的界限，使他们既能正确地运用自己的民主权利，又能自觉地服从高度的集中。
〖-ZW/正文〗
