〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国控制了台湾经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振皋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮统治下的台湾，已逐渐变为美国的殖民地。近年来，美国除以“美援”名义向台湾大力倾销剩农产品以外，还并吞了台湾的许多重要企业，利用台湾天然资源榨取台湾人民的血汗。现在台湾原有的许多民族工业已成为美国老板在台湾开设的股份公司了。
    前已报道，台湾唯一的造船企业――台湾造船公司，原在基隆和平岛拥有可供建造二万至三万吨巨轮的设备，现在已被美国“殷格斯造船公司”以“租赁十年”的名义据为己有，并把它改名为“殷格斯台湾造船坞公司”。现在，美国资本家正把该公司大事扩建，决定要建造五万吨级的大船坞一座，替美国生产三万吨以上的油轮。
    原台湾驰名的扬子木材公司，现在也正被美商达杜林公司以七十五万美元收购，以后该公司将“百分之百”地由美国人经营。虽然美国人还允许该公司沿用原来名称，但工厂管理、监督、工程设计、产品销售将全由美国人控制。不久，美国将运去大批机器，扩充设备，计划把该工厂建成为美国在远东第一流的木材公司，每月替美国生产夹板二百万英尺；这种夹板，过去美国是必须向日本购买的。
    最近，美国还拨款三百万美元在台湾“协助”兴建焦煤厂，一切机器设计、工程建筑、设备采购、业务人员的训练，全由美国“寇伦炭化与机器公司”包办。其他新营酵母工厂，彰化蔗板工厂都将类似的以“美援”或“贷款”名义替美国资本家开辟财源。
    此外，台湾电力公司被美国威士汀豪斯电气公司投资一千七百万美元后，整个台湾电力工业已被美国控制，并一再增加电费；台湾著名“中国石油公司”，由美国德士古公司贷款七十二万美元后，该公司汽油的售卖权已归美国；美国威力斯汽车公司则以“技术合作”为名把一百多辆剩余的汽车配件卖给台湾裕隆公司，替美国商人装配出售。其他台湾的各种工业如糖业、肥料、交通、制造、纺织、纸张、食品等无一不被美国资本所渗透和控制。近年来，美国以“援助”及“合作”的名义已向台湾工业部门侵入的资金达二亿七千万美元，其中投入官僚资本企业的为一亿八千万美元，占总数66％，投入民营企业的为九千万美元，占总数34％。美国资本已紧紧地控制着台湾的各种经济命脉。
    这正如杜勒斯所说：“美援不是圣诞节爷爷给孙子的礼物”，“任何一块美元的支出都是为了美国本身的利益。（孙振皋）
    台湾自杀风盛
    台湾报纸最近刊登了一则防止自杀的紧急呼吁说，目前在台湾精神上颓唐的人愈来愈多，他们因为生活上的不如意和其他的苦闷，都存在有生不如死的思想，希各界人士协助劝导，共谋抑止自杀之风。据统计，从去年11月到今年4月的半年内，仅台南县和台南市发生的单独自杀或集体自杀案就达一百八十六件，死亡一百九十二人。
〖-ZW/正文〗
