〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义在训练工作中的表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划指标脱离实际专业人员学非所用创造发明遭冷淡规章制度不合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官僚主义/部队内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在和平时期的中心工作是训练，军队内部的矛盾也就常常从训练工作和训练保证工作的各个方面反映出来。
    训练工作中反映出来的矛盾是多种多样的。这里，就海军方面的情况，谈谈个人的看法。
    在训练的组织计划工作中，往往表现为领导上的冒进或保守跟官兵群众要求实事求是之间的矛盾。领导机关在制定训练计划时，常常不是把计划定得太大，使部队辛辛苦苦训练了一年，到头来还是完不成任务，便是把指标定得太低，妨碍了官兵群众学习积极性的发挥。或者，该学的内容没有列入计划，不该学的和可以缓学的倒列入了计划。去年某鱼雷艇大队各项专业训练计划都没有完成，主要就是由于上级领导机关在制定训练计划时，没有普遍征求下面的意见，没有深入地调查部队的训练水平，严重地脱离了实际。例如枪炮兵、鱼雷兵很多是新兵，他们连本行业务都学不了，却又规定他们学十个课题共八十一小时的通信业务，结果不但通信业务课只完成了计划的40％，而且也影响了本行业务的学习。军官专业学习时间，仅航海、水鱼雷、通信三个专业就有三百三十一个小时，实际上尽了很大努力，全年各项专业并在一起也只学了二百八十个小时。计划又规定鱼雷业务长要学电动鱼雷和自动沉雷器，但是这方面的教材和器材根本没有。在组织计划工作中反映出来的矛盾，还表现在训练各种专业技术人员的问题上。学校、训练团按上级机关的指示，训练了大批专业技术人员，但是当学员毕业分配工作时，却发现训练出来的人员远远超过了当前部队的实际需要，以致大量的专业技术人员只好改行。某基地训练团两年来训练出××名岸防技术兵，但是该基地岸防部队技术兵编制人数，还不到训练团训练出来的人数的一半！某舰队去年训练的雷达兵，除十九名分配到防空部队外，有二十名改了行，其余的没有工作做，有些人住在仓库里闲着。教学人员为此感到自己成年累月的劳动被糟踏，那些改了行的、没有工作做的人员也感到苦闷。当然，也有训练出来的人员不能满足部队需要的现象。
    从训练的实施方法上反映出来的矛盾，往往是某些领导不看对象、采取一般化的训练方法，跟官兵群众要求分别不同对象、采取不同方法进行训练之间的矛盾。自从义务兵役制实施以来，部队每年都有一批老兵复员和一批新兵入伍，新兵和老兵的军事素质显然是不同的，但是他们学的内容是一样的，对他们的要求也是一样的。这样训练效果自然不好，大家有意见，老兵反映是“老一套”，新兵反映“把我们撑死了”。军官训练也是如此，用统一的内容、要求、方法去训练新老舰（艇）长、部门长，结果，任职时间长一些的军官，战术、技术水平得不到迅速提高，新的军官在学习中消化不了，产生“夹生”现象。
    在处理发明创造和合理化建设上，官兵群众跟那些有官僚主义作风的领导者之间的矛盾，也是很明显的。一些领导机关和领导干部对待官兵群众煞费苦心发明创造出来的东西和和出来的合理化建议很冷谈，不加以认真研究，不推广，不采纳，把宝贵的经验、建议装进保密袋，不加可否。在海军积极分子代表会议上，代表们提出了上千条建议和批评，海军首长一再强调各部门要立即认真负责地研究和处理，但是有些部门还是迟迟不动手。积极分子代表会议闭幕后，过了个把月，人民海军报社派记者到一些部门去采访，结果是徒劳而返，因为这些部门还没有开始研究。这种情况，不要说当事人知道了很伤心，就是别人看到了也很气愤。
    至于在物质保证、器材供应等方面，由于领导上的官僚主义、主观主义造成的种种不合理现象而引起的种种矛盾，也是很多的。有些部门制定某些规章制度时，只凭主观推想臆测，如认为鱼雷艇的电讯手和舰上的电讯手一样，只是清洁保养电讯器材，不做帆缆工作，因此就规定了鱼雷艇的电讯手不发工作服。殊不知鱼雷艇清洁艇壳时全体艇员都得参加，电讯手同样需要工作服。再如有些鱼雷艇上的某类机枪没有教练弹，水兵操作训练时得用真弹装填练习，这是很危险的，而没有教练弹的原因，据说是总军械部有这样的规定：1955年领的机枪配有教练弹，以前领的机枪不补发。这种规定显然是不合理的。此外，几年来在舰艇修理工作上，由于领导机关工作中的官僚主义、主观主义，也产生了许多不能按时进厂、按时出厂、小修变成中修、中修变成大修等问题，影响部队训练。
    从上面所举出的种种矛盾和简单的分析中，可以看出，在训练工作和训练保证工作的各个方面反映出来的军队内部矛盾，归根到底是领导和群众之间的矛盾，引起这种矛盾的，即矛盾的主要方面，是领导工作中的官僚主义。由此可以得出结论：为了解决这些矛盾，改进训练工作和各项训练保证工作，推进我军现代化建设，首先必须克服领导工作中的官僚主义。
〖-ZW/正文〗
