〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风度”和“礼貌”
    xx科办公室。
    刘助理员：哎！一到上级机关办公室，总觉得很别扭。站就站，坐就坐，冷冷清清，谁也不理。说真的，该说两句话的，我只说一句；该说一句话的，就干脆不说了。事情不到迫不得已，真不想进上级机关的门。可是，上级派人下来呢，我们却是端茶端水，问长问短，一句话：我们尊敬他们，他们不尊敬我们。这个问题我真想不通。
    李助理员：这有什么想不通的呢！上级机关毕竟应有上级机关的“风度”；下级机关毕竟应有下级机关的“礼貌”。试想一下，我们的下级机关人员到我们这里来，他们的遭遇不和我们到上级机关一样吗？而我们到下级机关的时候，也像上级机关的来人一样享受到“礼遇”。（郑守铭）
    办公文还是干工作
    下面来了一位同志报告和请示工作，把准备在笔记本上的、占了好几页的话都说完了，然后问一声“有什么指示？”一位接谈的同志温和而又轻松地说：“好吧！你回去写个报告送来，我们研究研究再答复。”这位同志也真够“机关风度”了，动口就是报告，总结。他大概把自己的青春都埋在文版里了，我为他惋惜。（王仲平）
    一种偏心
    许多领导机关在下连检查工作时候，光到工作基础比较好的连里去，而对于工作基础比较差的连队就采取“过门不入”的态度。结果，某些连队由于上级机关来的人多而应接不暇，某些连队虽然望眼欲穿也不见上级机关的人影。
    工作基础比较差的连队就永远比较差、事事都比较差吗？上级机关就没有责任去帮助他们提高吗？（平）
    绝妙的解释
    部属；这房子太冷，请上级解决一下。
    首长：为什么太冷？
    部属：门窗玻璃不全，墙头裂缝，还有……
    首长：别说啦！我说你们过去为什么不提？
    部属：去年就向你提过几次了。
    首长：那去年你们怎么过来的呢？
    部属：……（新桥）
〖-ZW/正文〗
