〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整风简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事检察院领导上对整风学习抓得很紧。他们在5月9日就成立了由检察长黄火星等五同志组成的整风领导小组，5月12日召开了全院动员大会以后，立即开始了学习。
    5月16日，海军某舰队副政治委员桂绍彬少将在直属队军官会议上作了整风动员报告。他从当前形势和舰队存在的问题两个方面来说明整风的必要性，并对整风的方法步骤作了说明。17日，舰队政治委员方正平和各部、处负责同志座谈，分析各单位内部存在的矛盾。（卜雨）
    9162部队在深入学习文件的同时，党委和领导机关已开始或准备进行以下几项工作：（一）由领导同志分别召开各种人员座谈会，听取他们的意见；（二）领导机关和各有关部门，分别向上级和下级党委、机关以及地方党政机关、群众团体征求意见；（三）党委常委委员分头与有关的同志谈话，党委负责同志还一再公开表示了首先整好领导的决心，欢迎来自各方面的意见。（邵一海）
    5月17日，0979部队党委召开常委会，研究整风的组织领导和党内主要领导干部学习问题。会议认为领导干部学好是搞好整风运动的关键。党委确定领导干部整风学习从两方面着手：一方面深入学习整风文件，领会文件精神实质，提高认识，并且用它作为思想武器，来分析问题，检查领导的思想和作风；一方面召开党内外各种座谈会，放手发扬民主，鼓励批评，让党内外干部和战士大胆地“鸣”和“放”，以揭露矛盾，逐步明确整风重点。（胡永祥）
〖-ZW/正文〗
