〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军直属队动员整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚楼同志说；保证言者无罪；绝不报复；希望大胆提出意见；帮助我们整风；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军直属队/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 “保证不报复，保证言者无罪，你们尽管给空军党委、给各部的党委、领导同志大胆提意见，帮助我们整风。”这是空军党委书记刘亚楼同志今天上午在空军直属队干部大会上动员整风时讲的话。
    刘亚楼同志详细传达了空军党委关于整风的计划要求以后，号召大家从今天下午起，各单位应该积极行动起来。学习文件要和大力揭发矛盾结合起来，要边学边放边发动群众。整风应是和风细雨，而不是无风无雨。各单位应该召集各类人员――士兵、炊食兵、汽车司机、职工、高级知识分子、青年知识分子、非党人员等进行座谈，向他们征求意见，和他们谈心，让他们帮助我们整风。他还说，群众是不是能发动起来，主要看领导上放手不放手。哪一个部、处没有造成畅所欲言的空气，没有诱导群众把心里话说完，哪一个部、处的党员负责干部就是没有很好尽到职责。哪一个领导同志抵制批评，那他就应当受到指责。
〖-ZW/正文〗
