〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳蚤蚊子不跌价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢基译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国热中于扩充导弹和核子武器装备的高潮，引起了美国有机合成化学工业资本家的极大不安。因为这些美其名为“有机合成化学工业”的资本家，是一些制造化学毒剂和细菌武器的杀人犯。他们的不安，不是为了什么别的原因，只是深怕导弹和核子武器会挤掉化学毒剂和细菌武器的位置，使他们失去从政府的军事订货中所得到的那份利润。
    为了安定这些资本家的“人心”，美军化学兵团负责研究与试验的头子陆军准将杰克特・洛希德，在一次集会上向他们打了气。他告诉他们：鼠疫菌和霍乱菌以及其他化学毒剂，在美国国防部的计划里，与大规模杀人的核子武器占有同样重要的位置。这个将军说：“尽管公众、报刊和任何个人的发言强调原子弹和氢弹已经代替所有其他战争武器，但这是不正确的。美国不能认为毒剂战争已经过时了。”这个将军还说：二百七十家工业单位和学院的实验室，过去一直为陆军的化学兵团提供研究资料，预期到今年夏天，为陆军提供研究资料的实验室将增至三百五十个。
    这些资本家听了这个将军的谈话以后，可能已经安下心来了。但是，这些使用毒剂的计划，必然会遭到包括美国人民在内的、全世界人民愤怒的反对。（谢基译自苏联“新时代”）
〖-ZW/正文〗
