〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的称号光荣的任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产主义青年团/光荣任务/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新民主主义青年团第三次全国代表大会今天团幕。我们为大会的成功祝贺，更为广大的团员和青年祝贺。从今以后，青年团冠上了共产主义这个光荣的称号，这就要求每个团员立定宏大的志愿，为在我国建成社会主义和人类最美好的共产主义社会终生奋斗；并且在日常的实际行动中遵循党的指示，贡献出自己的全部力量。
    这次大会决定了团的基本任务是：“劳动、学习、团结”，这就是现阶段全体团员和青年提高觉悟、进行斗争的努力方向。
    几年来，部队广大团员和青年积极参加了我军建设和支援社会主义建设的各项劳动。但是在团员和青年中，总还有些人在工作和劳动中只想少做一些，避重就轻，叫苦叫累，缺乏应有的积极性和主动精神，甚至好逸恶劳，认为“体力劳动下贱”，看不起劳动人民。因此，必须对团员和青年进行热爱劳动的教育，鼓励他们做好所担任的工作，并组织他们积极参加体力劳动。这一点，对于各院校和机关中非劳动家庭出身的知识青年更为重要。参加体力劳动，应该成为向他们进行政治教育和思想改造工作的重要方式之一，使他们逐渐养成热爱劳动、尊重劳动人民、喜欢和工农群众接近的习惯，从而进一步巩固他们的革命人生观和为国防建设事业服务的思想。在随军家属的团员和青年中，也应很好地进行这一方面的教育，并且协助行政领导，发动和组织他们参加各种社会劳动和家务劳动，克服那种游手好闲、不事劳动的现象。
    青年们要不断地学习政治，了解各个时期国内外的大事和党的政策。努力学习军事和业务，熟练地使用手中武器，提高工作效率，遵守各项条例、规定和纪律。还要学习文化，掌握学习军事、政治的钥匙。我军艰苦备斗、英勇牺牲、全心全意为人民服务的光荣传统，在长期斗争中发挥了难以估计的巨大作用，它是我军战胜敌人和一切困难的重要法宝之一，我们全体团员和青年必须把它继承下来，并使之发扬光大。部队中的广大干部、党员和成年同志，他们在长期的革命斗争中，掌握了丰富的军事斗争和政治斗争知识，我们应当随时随地向他们请教，在他们的帮助下不断前进。
    最近，党中央发动全党开展整风运动，正是为了团结全国人民，完成社会主义建设的艰巨任务。部队的青年团员要积极响应党的号召，尽一切努力巩固部队内部和军民之间的团结。要搞好团员之间和团员与青年群众之间的团结，特别要注意和落后的青年团结；要主动地尊重干部、尊重成年人，搞好官兵和上下级之间的团结；还要注意遵守群众纪律，爱护群众利益，坚决贯彻党的民族政策，加强军民之间包括军队和少数兄弟民族的团结。为此，团员要与青年群众交知心朋友，注意互相学习、互相帮助，吃苦在前，享受和得利在后；应该谦虚谨慎，防止和克服骄傲自大、宗派主义情绪，经常地进行自我批评；对有缺点的干部和同志，应该遵照毛主席的指示，诚恳地予以帮助，从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结。
    共青团员的称号是光荣的，他们所担负的任务也是艰巨的。希望每个团员经常地鞭策自己，在团组织的领导和帮助下，坚决响应党的号召，积极贯彻“三大”决议，在劳动、学习和团结三个方面，做出显著的成绩。
〖-ZW/正文〗
