〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面学习文件；一面揭露矛盾；一面解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家机关整风前进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王濯非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家机关/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邀请党外人士开座谈会，帮助共产党整风，已成为中央国家机关目前开展整风运动中普遍采用的一种重要方法。有的部及其所属单位同时召开了十个到二十个座谈会，广泛征求意见。有的部还邀请各方面党外人士分别召开各种专门问题的座谈会。党外人士在这些座谈会上都畅所欲言地提出意见，并尖锐地批评了国家机关工作中的一些缺点和一些党员负责干部在领导作风上所存在的问题。记者从中央国家机关党委获悉，许多单位召开的座谈会是很成功的，做到了知无不言，言无不尽。但也有极少的单位召开的座谈会有冷场现象，甚至是“哑巴会”。根据各单位召开的座谈会情况来看，党员负责干部一定要亲自主持座谈会，放手发扬民主，才可以使座谈会得到好的效果，否则会使座谈会开得不好。如卫生部宣传处召开统战工作检查会议时，宣传处长、卫生部党委统战委员王立章说他工作忙，没有参加会议，而由党外人士、副处长左昂主持会议。党外人士对王立章不参加会议表示不满，结果会议开得很不好。另外，参加座谈会的人不宜太多。如果某一机关党外人士很多，可同时分成若干小组由党组成员或党委负责人分别主持会议，这样可以使到会的人普遍而又充分地发言。目前部一级召开了很多座谈会，司、处一级开的座谈会还不多，根据目前情况来看，司、处一级也可以多召开座谈会，做到从上而下地普遍征求意见，揭发矛盾。
    有些单位为了整理和研究已经提出来的有关矛盾的意见，成立了各种专门问题的组，帮助整风领导小组搜集意见，研究问题。有些单位已经开始注意解决可能解决的问题。中央手工业管理局领导的原属中央工艺美术学院的师生最近在整风中提出意见，要求把中央工艺美术学院归文化部领导。现在国务院已决定把这个学院交文化部领导。化学工业部的非党同志对化学工业部印制的介绍信有意见。化学工业部的信纸上注有党员、团员、群众的字样，如果拿介绍信的人不是党员、团员，发介绍信的就把党员、团员的字样划掉，剩下群众两字。党外人士认为这样的介绍信对人刺激太大，要求废除。现在化学工业部已接受大家的意见，把旧介绍信纸去掉。化学工业部领导方面还采纳大家的意见，取消了对处以上干部理发、洗澡、看病的过分特殊的所谓优待制度。
    有少数单位在揭发矛盾时，没有十分注意研究本机关在工作中所发生的问题，而片面地强调有些矛盾是地方下级机关制造出来的。目前这些单位正注意改变这种情况。
〖-ZW/正文〗
