〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队党委订出领导干部参加体力劳动的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南驻军/领导干部/体力劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月20日的济南部队党委扩大会议订出了团以上领导干部参加体力劳动的办法。
    会议决定，施工部队的团以上干部要经常到施工现场参加劳动。开始时可以做些粗活，如当小工、挖土石方、拉锯、挑水、送饭等，也可以参加海防部队和仓库的搬运、装卸等劳动。训练部队的团以上干部要经常和士兵一起参加操作，此外也可以参加其他的体力劳动。各单位所组织的开荒生产、搬运粮食等劳动，各级领导干部也可以同士兵一齐参加。
    各级领导机关除了在农忙季节抽出一部分时间参加当地农业劳动外，还可以经常组织一些义务劳动，支援农业生产。居住民房的领导干部，应当参加“满缸”、“净院”的劳动。驻城市部队的领导干部，可以参加修马路、水道和参加街道卫生工作。
    领导干部参加部队内部劳动的时间，平时可用机动时间和部分工作时间；农忙时参加农业劳动或抢险救灾，可用星期日、假日，必要时也可以适当地抽出一些工作时间。
    会议指出：不要把参加体力劳动当作突击运动，而要作为一个经常的制度坚持下去。（白天氛）
〖-ZW/正文〗
