〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系工农联系士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部和军官纷纷参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动/领导干部/体力劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各级领导同志继续参加体力劳动。5月18日，总参谋部、总干部部的十八位将军及各部、处的同志共九十余人，在北京西郊的二里沟，同工人一起从事加宽马路的劳动。负责这段工程的工地党支部书记马玉凯说：“今天参加劳动的都好像熟练的老工人。”九十多人一上午就挖土一百立方，搬石块四十立方。同日，总政治部副主任及各部、处长共九十五个同志去北京郊区玉泉农业社参加劳动。他们在三个小时中，锄地十五亩，清理菜地三亩，还绑了许多黄瓜架。0979部队董其武上将率领军官三百余人去某工地和某农业社帮助劳动。一位老大爷看到他们劳动的情形后，意味深长地说：“老八路又回来了！”9065部队张云龙、张日清两位少将和九十一名军官一起去新刘庄农业社参加劳动。当日下午狂风突起，灰沙扑面，大家仍坚持干到五点钟。六十五岁的社员刘风竹笑着说：“这真是工农兵结合起来了！”参加成都部队党委书记联席会议的六十名军官，去成都电讯大楼建筑工地参加劳动。他们排成长蛇形的接力运输队，迅速向四楼传递砖头，并且和工人一起举着八、九十斤重的石夯砸地。0925部队齐钉根少将带着一百三十五名军官，帮助孝感农业社割麦五十亩，做到了割的干净、放的整齐、颗粒还家。
    政治学院副院长莫文骅和该学院物质保证部部长伍瑞卿，也在本月19日的星期天，到军官食堂帮助炊事员劳动。0979部队裴周玉少将在19日清晨带领四位处长、三名家属给机关士兵做饭。一、二百人的饭菜，他们不到一个半小时就做好了，接着又动手给炊事兵洗工作服、笼布等。士兵吃完饭以后，他们又动手刷洗盆碗。5201、1748、7683、0218等部队的首长，也都去炊事房参加了劳动。
    厦门前线某部队领导机关的军官及军官家属三十人，在部队首长朱绍清少将带领下，于17日分头到前沿阵地的一些连队，帮助士兵整修阵地工事、开荒地、洗衣服、劈木柴、担土、修路、锄草。铁道兵领导机关李寿轩中将带领机关工作同志二百六十人平整了营建工地的路基。1164部队领导干部们和士兵一起参加了修补机场滑行道的劳动。
〖-ZW/正文〗
