〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握整风的思想武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军的整风运动已经逐步地展开了。为了使全军的整风运动能够顺利地发展，达到整风预期的目的，必须切实学好文件，真正领会和掌握文件的精神实质。这次整风运动中学习的重要文件，特别是毛主席的两个报告，是全党整风运动的指针，也是我们进行整风最有力的思想武器。我们一定要刻苦学习，掌握这个武器。
    学习文件的目的是为了“明确认识，掌握武器，弄通思想，打破顾虑”，也就是说要通过对文件的学习钻研，使每个参加整风的同志，都能够清楚地知道为什么要整风，整什么风，又怎样进行整风。只有真正懂得了这些道理，才能够提高大家参加整风的自觉性和积极性。
    这次整风运动，是在我们国家从社会主义革命进入社会主义建设时期进行的，是在新的剧烈的伟大的历史变革中进行的。对于新形势和新形势下出现的新问题，十分需要在这次整风学习中作更深刻的钻研。同样对于我们党为什么要在这个时候进行整风，为什么要把正确处理人民内部矛盾做为这次整风运动的主题，为什么要反对官僚主义、宗派主义、主观主义，为什么要把领导干部参加体力劳动做为今后的一项根本制度。也必须在学习文件中求得更进一步的了解。如果我们不好好学习文件，不了解文件的精神实质，就不可能明确这次整风的目的，掌握这次整风运动的方向，也就无法保证整风运动正确地健康地发展。
    同时，根据我们党过去进行政治思想工作和整风运动的经验教训，这次整风运动又有了新的发展。党中央在整风运动的指示中，明确地提出了从团结愿望出发，经过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结的方针，提出了这次整风运动，应该是一次既严肃认真又和风细雨的思想教育运动，所有这些，就使整风运动有了明确的方针和正确的方法。但是，并不是所有的同志都已经了解和掌握了党在整风运动中的这些方针和方法。问题很明显，如果我们不懂得这次整风运动的方针，不会运用这次整风运动的新的方法，又怎样能够搞好整风运动呢？为了解决这个问题，就要学好文件，用文件的精神把自己武装起来，使我们既有办法又有信心地进到这次伟大的整风运动中去，并坚决按照党的整风指示，推动整风运动的不断前进。
    目前有些单位的同志感到对领导有许多意见，不愿再继续学习文件，而要求对领导上的官僚主义、宗派主义、主观主义进行批评。这种积极要求开展批评，帮助领导克服缺点，改进工作的精神，无疑是应该得到支持的。为了造成整风运动的环境，各单位领导上根据具体情况，可以拿出一定时间，采取开座谈会、出墙报等方法，放手大胆地“放”“鸣”。让大家把意见都提出来，然后视情况再转入学习文件。但是要明确这种边学边放的方法，目的还是为了更实际更深入地把文件学好。因为进行这样一次大规模的群众性的思想教育运动，要有力地克服官僚主义、宗派主义和主观主义，要达到提高认识、改进工作、加强团结和解决实际问题的目的，如果不是建立在提高思想的基础上去进行整风，显然是不会收到应有的效果的。
    整风运动刚刚开始，大多数单位对文件还没有好好学习，不少同志对整风的方针和精神认识还不统一，甚至还存在着各种各样的顾虑，信心不足，劲头不大，这是不足为奇的。为了改变这种情况，在学习文件的同时，迫切需要加强党委和首长对整风的具体领导。首先，要进行充分的思想动员，结合本单位的具体情况，采取首长报告、组织座谈、讨论等方法，使大家深刻了解整风的迫切意义、整风的目的、方针和方法。其次，要大胆放手，发扬民主、鼓励批评，揭露矛盾，让大家毫无顾虑地畅所欲言，领导同志必须虚心倾听群众的意见，并对不同意见让大家进行争论。再次，各级领导同志应当以身作则，带头学习，多作一些启发诱导的工作，而且在整风中，真正作到边学、边改。我们相信，只要是党委书记和首长摸清群众的思想情况，掌握运动发展的规律，认真按照中央整风指示精神办事，就一定能够把群众的整风积极性发动起来，就一定能够把风整好。
〖-ZW/正文〗
