〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳；成都；北京部队党委布置整风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/罗昆禾/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛座谈，个别谈心 推心置腹，鼓励批评
    本报记者邓国屏报道 5月21日到23日，北京部队召开党委会，研究整风。
    党委会指出：整风运动应以反对官僚主义、宗派主义、主观主义为目标，但各单位应根据具体情况确定不同的重点。会议认为：在解决官兵关系、上下关系、军民关系的同时，也要解决个人和整体利益的矛盾。官兵之间存在矛盾固然和官僚主义有关，但也和个人主义有关。个人主义不仅下面有，上面也有。某些领导干部贪图安逸、斤斤计较名利等，正是个人主义的表现。
    会议决定坚决贯彻“放”、“鸣”的精神，充分揭露内部的各种矛盾。具体措施是：有计划地分别召开各种座谈会；采取个别谈心的方式，广泛地征求意见，放手鼓励批评，使大家能够推心置腹，畅所欲言；对一些事件进行系统的检查，揭露它的根源。
    为了加强对整风的领导，会上强调了党委书记亲自动手。有一位党委委员提出：“整风紧张，下部队的机关人员会不会减少？”党委第一书记杨成武说：“只会增多，不会减少，因为我们不是关门整风，我们要下去开各种座谈会，作各种调查。”那位党委委员又问：“是哪些人下去？”杨成武同志回答说：“就是我们自己！”
    党委会决定组织整风领导小组，由杨成武同志任组长。在领导小组下设办公室。
    党委会要求在整风期间贯彻边整边改以及整风和工作两不误的原则，对于在整风运动中提出的各项问题，应该认真系统地进行研究，可能解决的立即解决，暂时不能解决的应向干部、群众解释清楚，对于不正确的要求应该进行教育。党委还调整了原来的工作计划，可以削减的项目削减了一些，可以推迟的项目推迟了一些，可以结合进行的结合进行。同时，党委会也指出，各部队不得擅自削减训练科目。党委会除指定了专人领导整风外，对训练、国防工程建筑等工作，也指定了专人掌管。
    边学、边检查、边改进
    反对光检查不解决问题的作法
    本报记者罗昆禾报道 成都部队最近召开党委书记联席会议，传达和讨论了总政整风会议精神。
    会议以较多的时间学习了毛主席讲话和整风文件。到会同志围绕官僚主义、宗派主义、主观主义从领导方面作了检查，对部队领导也大胆提出了批评。大家认为成都部队除全军共同性的矛盾外，还有内地与边远地区的矛盾和民族关系问题。在少数民族地区部队中，有大汉族主义思想。忽视民族特点不尊重兄弟民族风俗习惯，不尊重和不信任部队少数民族干部，甚至歧视他们。会议强调党委书记要把整风真正领导起来，在整风进行中，给群众打开说话的大门，防止关门整风。作到边学习、边检查、边改进，坚决防止光检查不解决问题的作法。对藏、彝族党员干部和一般党员参加整风，更应注意和风细雨精神，他们主要以自我检查和个别谈心的方式进行，能检查多少算多少，不要勉强。
    为了广开言路，揭露矛盾，在军内外召开各种座谈会，解决不同矛盾。会议还研究了领导干部参加劳动的问题。领导干部每年要轮流深入连队，和士兵一起生活一段时间，连排干部要参加士兵操作，学校的领导干部要经常深入练习场，和学员一起进行野外作业。在少数民族地区，部队军官和士兵要一起参加为群众“作好事”的运动。
    党委书记掌握整风学习
    要作到整风、工作两不误
    本报记者石凯报道 22日以来，沈阳部队党委连日召开扩大会议，讨论部队整风问题，会议预计在25日上午结束。
    会上，党委委员杜平同志传达了中央和总政的整风会议有关指示，研究和讨论了部队整风问题。会议认为部队对整风是拥护的，但也存在各种错误的思想认识。如认为军内很纯洁，没有必要整风，有的对整风有厌倦情绪。有的感到任务重，对整风信心不足。因此要整好必须把文件学好，阅读文件的同时还应做启发报告，举行各种人员座谈会，发扬民主，征集意见。
    对部队存在的主要矛盾问题，会议认为各单位具体情况不同，矛盾表现也有所不同。党委书记邓华同志强调指出，部队整风主要是解决官兵关系、上下级关系和军民关系中存在的问题。会议指出，各单位在反三个主义中，必须分析矛盾、抓住突出矛盾，正确地处理和解决矛盾。
    为了做到整风和工作两不误，会议强调各级领导干部要适当地进行工作分工，确定党委正副书记负责领导掌握各级整风方针、步骤及整风检查，各级政治委员具体负责组织整风工作，部队训练由军事副职和政治部主任负责。为了加强对整风的领导，决定以沈阳部队党的常委为中心吸收有关干部参加组成整风领导小组，并成立整风办公室，负责管理整风运动中具体工作。为贯彻边整边检查边改进的精神，使各部队提出和揭发的问题，求得切实解决，责成各级领导部门分别加以研究答复和处理。
    会议还对培养领导骨干和领导干部参加体力劳动问题也进行了研究。
〖-ZW/正文〗
