〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连结京汉粤汉两大干线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉铁路枢纽工程施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路工程/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 担任兴建武汉铁路枢纽工程的中国人民解放军铁道兵某部，今天发布正式施工命令。
    武汉铁路枢纽跨越武汉三镇，规模巨大。除了已经有的铁路线以外，还要新建正线十九公里、站线六十多公里，桥梁涵洞三十多座，新建和改建大小车站十四个。在汉口方面，要新建一条从丹水池起绕市郊到汉水铁桥长达十五公里半的迂迥线，并且在这条线上，要建造新江岸编组站和汉口西站两个车站，原丹水池至玉带门这段旧线，将进行技术改造，专门行走客车。在汉阳方面，除汉水铁桥复线工程以外，新建的汉阳车站改建为客货运站。在武昌方面，要新建武昌客站、武昌客运技术站和武东编组站，扩建余家湾车站。将来，武昌客站是武汉客运中心站，是全国第一流的客站。将来，除了到广州、凭祥两趟长途列车由汉口车站发出以外，其余所有由武汉发出的客车，都要由此站发出；这个站也是到达武汉列车的终点站。增建的新江岸编组站，按照设计能力建成以后，将是武汉最大的货车编组站。此外，从汉阳车站到余家湾车站这一股复线，还将安设“自动闭塞”列车通行信号。
    武汉铁路枢纽是连结通贯我国南北的京汉、粤汉两大铁路干线，以及新建武（汉）大（冶）铁路的纽带。整个枢纽站工程，预计在明年建成。（附地图）
〖-ZW/正文〗
