〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保军事代表团今离京回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈赓大将昨设宴欢送〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保加利亚军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 中国人民解放军副总参谋长陈赓大将今晚设宴欢送以波奇瓦罗夫中将为首的保加利亚军事代表团。
    陈赓大将在宴会上讲话时说，明天来自季米特洛夫祖国的亲密的战友们就要同我们分别了。他说，保加利亚军事代表团全体同志在中国四周来的参观和访问期间，诚恳和热情地从各方面给我们提出了许多宝贵的意见，并向我们介绍了保加利亚人民军各方面的情况和经验，毫无疑问，这一切对进一步加强我们两国军队的兄弟友谊和促进两国军队的建设起了积极的作用。
    波奇瓦罗夫中将也在宴会上讲了话，他首先对中国政府和军队对他们的亲切接待表示感谢。他说，我们衷心地感谢中国同志给我们这样的机会来了解中国军队和研究中国军队的经验。我们在和中国人民相处的日子里，就像在保加利亚一样，这种友谊才是真正的友谊。
    今天出席宴会作陪的有，肖华上将、李达上将、甘泗淇上将、洪学智上将等人。
    今天下午，国防部长彭德怀元帅再次接见了保加利亚军事代表团人员。
〖-ZW/正文〗
