〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评领导提出建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开的高级知识分子座谈会继续举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高级知识分子座谈会/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政召开的驻京单位高级知识分子座谈会，在5月23日上午继续举行，大家热烈发言。
    索天章说：对“教学第一、教授为主”方针贯彻不够；过于强调教学法是教条主义；要求以教授为主，民主办校。
    外国语文学校英文系副主任索天章发言说，我作英文系副主任是有职有权的，学校做了一些努力，但是有些职权是争来的。比如，有些教学计划，训练处长不同意，我们头一学年照他的意见办了，第二学年，仍按原来意见订计划，这样争了两三次，训练处最后也就不再坚持了，可见只要意见正确，有时职权是可以争到的。
    我们学校对教学第一、教授为主的办校方针贯彻得不够。校长和训练处长不懂得外文，或者懂得不多，因此办学校主要应该靠教授（不是以讲师、助教为主）。现在学员和助教的业余和自修时间常被侵占。我们的课程表也常被随意调动。有一次，上课前十分钟通知更改时间。我教了二十年书，从来没有见过随便改上课时间的。这种现象有人却称为“灵活的辩证法”。
    我们学校过去十分强调教学法，现在还过于强调，这是教条主义的表现。对于在大学工作时间较久的教授，不应该强求教学法怎样，因为学术水平是第一位，教学法是第二位。学校还强调学习方法，不注意学生的具体情况各不相同。学校硬搬教学法，过分注重形式，就使学员思想欠灵活，套在一个圈子里来学习，缺乏独立思考，将来怎么能独立工作呢？
    索天章说，我认为办这个学校应该是以教授为主，民主办校。在党委领导下，学校的教育方针、教学大纲应当征求教授的意见。党委不能自行决定。这就是校党委工作要加强。教学方面的职权要继续下放。如请教师，以后可由系提出意见，再由校委会决定。招生事宜应该完全由系决定和安排。学员出入、升降级、分配工作，也应该征求系的意见。因为系里最了解学员水平。
    在待遇方面，在军事学校里，教学工作人员的待遇没有统一规定，希望参考高教部和一般大学的标准，使大家受到的待遇相差不多。
    我们还有一位副教授和一位讲师，是从湖南调来的，他们的爱人原来都有工作，调京一年左右还没有工作，希望领导帮助他们找到工作。
    富寿山说：301医院有教条主义、官僚主义和宗派主义。他提出四点改进建议。
    301医院代内科主任富寿山发言，他谈到301医院有教条主义，例如：不顾具体情况和可能，硬要实行十二小时连班工作制，结果行不通，又改过来。
    301医院有官僚主义作风，领导干部不深入下层，光知道发号施令。医务处主任不下病房，政治处主任不认识谁是谁，名字怎写，都不知道，官僚到了什么程度！另外还有命令主义、拿命令吓唬人。有一次，因为究竟哪一级干部可以住高干病房的问题，院长和政委的意见不一致，我请示他们该怎样办，他们说等商量好了以后告诉我再搬病人。可是次日早晨，政委打电话给我说：“有一位高干，你为什么不把他搬到高干病房去？你知道不知道，这是命令，既是命令，你为什么不执行！”
    301医院也有宗派主义，以党代替行政。科的行政工作由我管，我就安排了干部的工作，安排好以后，党团员不满意，向党支部作了汇报。党支部没有和我商量，就召开支部扩大会，吸收我参加，说：中国是共产党领导的，内科也必须由党支部来领导。一听，是批评我的，当时心里很不舒服。如果党支部能安排医务工作人员的工作，我何必多费事呢？这种思想，虽然已经纠正，但是还有残余。例如：有的病人不愿出院，我请指导员去和他谈谈。可是指导员说科主任命令他了。这怎么能算命令呢？这难道不是他的职责份内的事情吗？评薪、评级的时候，重德不重才。介绍干部情况时说：这个干部政治质量好，技术差一些。在学习上，重政治学习，不重业务技术学习。动员政治经济学学习时，说学习成绩要装进档案，这对今后的晋级都有关系。对业务学习就没有这样重视。有的同志歧视非军籍人员。有的领导说：你们（指技术干部）是军队雇佣的。这样，怎能叫知识分子在军队中当家作主呢？
    个人生活照顾的问题上也有宗派主义，军队干部有三个孩子以上就有多子女津贴，可是我有八个孩子，共十口人，几次提意见请求补贴，说不行。后来又给卫生部检查团的同志反映，才把问题解决了。
    四点建议：（1）在党委会的领导下成立院务委员会，掌握业务技术问题，避免再犯教条主义。（2）党员干部与知识分子交知心朋友，克服宗派情绪。（3）为了克服官僚主义，建议其他单位也像301医院最近这样实行党委分工负责：一位党委除了其他职务外还专门负责一部门的领导工作，具体帮助解决问题。（4）节约时间，对高级技术人员特别重要，希望切实保证六分之五的时间搞业务。
    叶惠方说：无限制地增加任务，忙乱不堪；公费医疗造成很大浪费；对技术干部不够信任；有些病人对医生态度无礼；人工流产危险，不应命令医务人员作。
    301医院妇产科副主任叶惠方说，301医院在领导与被领导之间、党与非党之间、医务人员与病员之间存在着矛盾，有些长期没有解决。
    她说：现在技术人员过忙，影响了工作质量和身体健康。上级领导机关无限制地摊派任务，造成工作忙乱。时常加班加点，节日也得不到休息。因为要值班，休假也只能休一半。编制上，工友、文书等人员太少，许多事务事情都要技术人员作，室内卫生也要自己打扫。军队对医院的要求一般化，政治课、早操、评奖等都和部队一样要求。星期四上政治课，要求一律都去，病房就没有人负责。
    叶惠方说，现在301医院床位不够用，很紧张，其中有很多浪费现象。（1）不需要住院的也住，小儿科、妇产科的特别多。一般正常经产妇，地方医院是绝不收的，他们组织了保健纲，三级医疗来解决，独有军队凡是生孩子都住院。应当很好学习地方的方法，组织家内及门诊所接生，儿科有很多小毛病本来不需要看或在门诊部就可以治疗，也一定要求住院。现在，301医院天天加床，还不够用，有的产妇只得睡在地板上。（2）公费医疗造成很大浪费，小病也要住院，病好了不出院，开口就要金霉素，青霉素都不能满足要求。家属保姆住院，不肯出院的更普遍。（3）军队其他单位的医院有浓厚的本位主义。同在新北京就有空军、海军、公安军、后勤等好几个大医院，但不一定都完善地使用了，忙闲不均各搞一套，浪费人力、物力。建议合作起来，统一调配使用，使力量集中，病人少跑路。有些甚至应与中央卫生部合作，不要各摆一摊，只有空架子。
    叶惠方谈到干部质量和进修问题，她说军医学校培养军医的条件不能再降低。有些部队送进修生单纯照顾历史和情绪，影响了一些同志不安心作护士或卫生员工作，认为当护士时间长了，一心想去当大夫，而不是把自己专业看作光荣的事业去钻研改进。她说，现在有些人不愿作日常工作，整天念书本，以为向科学进军与工作有矛盾，这是不对的，亟应纠正。但另一方面有一定的进修制度是必要的。过去协和医院每科每年派一个工作了一定年限的大夫出国，学习新东西，所以，经常可以保持和接近世界先进水平，这样作还是对的。
    叶惠方谈到了301医院非党技术干部有职无权。她说：许多事情要技术干部作，但信任不够。例如，干部的任命和调动，不经过科。对技术干部乱扣帽子，动不动就说我们思想上有问题。整顿医疗作风有偏差，某地一个医生拔错了一个牙，就到处宣传，使群众误认为好像全国各地每天所有的大夫都拔错了牙，因此对医生不信任；病人对医务人员态度非常无理。在旧社会，治好病，病人还表示感谢，有些温暖；在新社会倒没有这种现象了，好像医护人员费尽了心血治好病是应该的，起码的，没有什么可谢的。一个不如意，就大发态度。
    叶惠方说：人工流产，有很大危险性，往往造成不良结果，而行政上硬命令医务人员作人工流产。有的人要人工流产，我们劝她们不要作，她们便说：有部长的签字，你敢不作。医学上的问题，用行政命令强迫作，是不妥当的。应当听听医务工作人员的意见。应当教育大家不做人工流产。
    她还提出希望领导多照顾基层医务工作人员，值夜班人员没有地方休息，他们常常不能按时吃饭，营养不好，应当在作基本计划时注意解决。作息时间应当根据医院特点订时间表，不要强求与部队统一。
    吕保维说：以党和政代替各种专家，过分强调统一集中；对群众的人格和权利不尊重，有些领导者把自己与组织画上等号。
    某研究室主任吕保维说，为了完成社会主义建设任务，关键在于：（1）加强党的领导；（2）发挥全国人民的积极性和创造性。教条主义者把这两者看成似乎是对立的东西，他们的思想和行动使党和群众之间形成了一堵墙、一道沟。他们看不到群众政治上思想上的进步，不相信群众，不让人民当家作主。他们不认识社会主义建设的艰巨性和复杂性，以为不管什么工作都是政治第一，只要懂得了一些马列主义的一般道理（实际上是教条），不必从外行变为内行，也能照样把工作做好，至少可以领导，不必依靠从事各种专业的人员；认为过去的一切都是坏的，从旧社会来的人的知识和经验，也大都是要不得的。
    有了这种思想就有以下几种表现：
    1.在工作中往往以党代政，以党和政代替各种专业工作。似乎各级领导岗位上，不管有称职的人与否，都要放上一个党员，非党干部往往有职有责无权。党员领导干部往往不懂或不懂业务，又不依靠群众、不和群众商量，也不向群众请教，但是却要领导，就不能不依靠少数所谓积极分子，依靠表报、汇报、会议和行政命令来从事领导。行政机构庞大，制度手续繁多，上面忙于事务，下面忙于应付，上下都不务正业。学术单位也机关气味浓，学术空气薄。上下级关系分明，不尊重学问，不尊重学者。我认为全国人民应各尽所长，应在党的领导下，依靠教授办学，依靠科学家办科学研究，依靠医生办医院。
    2.过分强调统一集中。上面不动，下面不动；上面一来指示，下面不经仔细分析就层层往下贯彻。习惯于用搞运动的方式推进日常工作，结果往往不好。为了要在各地区、各业务、各单位日常工作和劳动中随时改进各种制度和方法，各地区、各业务、各单位就要有足够的自主权力，足够的灵活性。
    3.对群众的人格和权利尊重不够，往往用粗暴的方式来对待人民内部问题，对待思想问题。知识分子的改造政策是正确的，绝大部分知识分子也是欢迎改造的，但一定要讲道理，如果在知识分子的改造运动中不曾用粗暴方式，效果会好得多，副作用会少得多。
    4.有些领导者把自己和组织之间画上等号，认为群众批评他就是对领导不满，对组织不满，对党不满，自己则随便可以给人扣帽子，随便整人。在许多党员的心目中，党的一切措施，各级党的组织，乃至所有党员，群众都是不能批评的。党员很少对群众暴露自己的思想，在群众面前进行自我批评和相互批评，在社会上造成一种歌功颂德、唯唯诺诺的不良风气。
    为了克服以上缺点，领导同志必须深入群众，深入实际，健全民主制度，发扬民主作风，接受群众监督，长期贯彻百花齐放、百家争鸣的方针。我还认为虽然党中央的领导同志都是最谦逊的，但仍应当注意防止个人崇拜和对少数人的崇拜。
    汪逢栗说：“三堂会审”式的考试缺点很多；研究人员待遇不够合理。
    化学防护研究所资料室主任汪逢栗说：几个月以前，我还在防化学兵学校工作，现在谈谈学校里的问题。
    国家考试问题，学员毕业考试，一般被称为“三堂会审”。后来学期、学年或升级考试也采取这种方式。这种考试方式要求题目与卡片都不相同。有时一种课程就要百多个考题，为了凑数，就把应当属于一个整题的几个小部分，都分成题目。这些题难易悬殊，用来测验学员成绩，很不公平。现在有了一些改进，卡片不同，题目可以有若干相同，但是还要出相当数量的题目，由难易不同所造成的不平的情况仍是存在的。我认为对一门课程的理论部分，出几个关键性的题目，全体毕业学员同时进行笔试，既可以检查全部课程教学成绩，也可以正确了解学员学习的不同情况，而且可以节省很多教学时间。对理论用口试的办法，容易使应考学员精神紧张，口才差一些的，更是不便，这些都影响学员的成绩。
    关于工农干部与知识分子干部的关系和党群关系问题。有些工农干部说学校领导是采取“知识分子路线”，这说明工农干部与知识分子之间有距离。
    我在旧社会工作十五年，新社会工作快八年了，工作性质没有变，但一直是所用非所学。有的同志向我说，在学校中，没有人来过问我们，真有点像旧社会里的少数民族被丢在一旁。前些时，李部长说对于我的待遇问题，将按照地方大学教授的待遇办理，后来，校政治委员找我谈话也是这样说。现在到了研究所工作，待遇问题是报到校党委了，但是遭到否决，说是不合乎精简节约精神。我个人对待遇向不计较，也拥护节约的号召，但是学校在贯彻政策与执行制度上是有问题的。
    孙庆玺说：对军官的营房不能包下来；建筑单位不要要求太高；领导干部不钻研业务；同志之间人情淡薄；希望加强对技术人员的政治教育。
    总后勤部营管部设计处总工程师孙庆玺谈到当前营房建筑中的两个矛盾。他说一个是营房建筑的供求矛盾。总的说来，要求多，供应少，特别是军官宿舍方面存在的问题多。当前尉官的呼声最多，因为结婚的增多，营房的供求矛盾就越大。究竟领导上是包下来，还是不包下来？我的看法不能包下来。原因是：第一，国家正在建设社会主义，军费减少，有数的经费还要用到训练及其他方面，不能用大量的钱来盖宿舍。第二，尉官年轻，可以迟些时间结婚。可能尉官会说“饱汉不知饿汉饥”，我说结婚不同于吃饭，迟些时间结婚对工作学习都有利，特别是对保持我军的战斗力有很大好处。这个大道理不能不讲。因此，我希望政治部门和营管部门多进行宣传，显然，过去政治部门对这方面的宣传是不够的。
    另一个是建设单位和设计单位的矛盾。几年来我们深感建设单位对建筑物的质量要求过高，过急。比如各个学院，都说自己是最高学府，强调特殊，以政治学院为例，全院系统是热水设备，花钱太多。后勤学院为了教学要求盖一座真正的烤面包房，我们提出意见说搞模型即可，结果他们还是盖了面包房。更奇怪的是，如后勤学院借盖宿舍之名用来做托儿所，领导上是知道的，实际上是睁一只眼闭一只眼。办公厅地安门宿舍要求去年4月出图，结果图出了到现在尚未开工。因此，我建议建设单位要从当前全国情况出发，不要强调自己特殊，不要单纯埋怨营管部门。
    孙庆玺谈到业务领导和领导作风的问题，他说：我认为党是能够领导技术部门的，不过在领导方法上值得研究。我觉得在我们军队中对技术部门的领导主要问题是一般化，在方法上简单生硬。有的领导同志每次开会都说自己是“外行”，在技术部门一连工作五、六年，提出的问题打不中要害，令人不能心服。
    营房设计的组织机构问题。目前我们的人力太分散。同时，什么东西都保密，和地方上互不通气。
    孙庆玺说，我要谈谈人与人的关系问题。我认为党员与党员，党员与群众，群众与群众都缺少同志的友谊关系，人情淡薄。臧克家在人民日报上写的“六亲不认”一文，精神是对的。同志们缺少共同的语言，缺少相互谅解，相互有顾虑，怕暴露思想当典型。我们有一位同志听报告前阅读科学书，有的同志就汇报说他听报告时看小说，领导上未加调查，在会上就当作典型指名指姓的批评。另外有些同志说的是牢骚话，当作反动思想，这也是不对的。
    军人与职员之间也存在一些问题，这主要是某些制度不统一，技术人员与行政干部应当有个对比。
    对于有职有权问题，我说我是有职有权的。我与处的领导同志相处较好，我们之间还没有感觉有墙有沟。但是我只感到老干部对我批评不够。对技术人员的政治教育不能忽视，我建议应当对青年技术人员进行个人与组织关系的教育。他们有的打报告要求读书，有的要求做这做那，满足不了他们的要求就闹情绪，因此，加强革命人生观的教育很重要。
    今后对技术人员的使用应当采取大胆相信的方针，以便发挥他们的力量。
    陈廪说：学校要党委领导，但党委要走群众路线。
    外文学校法文系主任陈廪同志说：在外文学校里也存在着宗派主义倾向，如学校许多重大问题，不与党外同志商量。现在研究重大问题有时也吸收系主任参加，但还很不够，今后仍需继续扩大民主。在学校里党委领导是必要的，但党委要走群众路线，在决定方针大计的时候，要有教授代表出席参加讨论。
    他提出几点建议，要求重视教研室的工作，提高新生质量，延长学生的学习年限，减少学生的课外活动。他说：配备教员要注意特色人材，并且应同系主任商量；教授们过去最头痛的是东开会西开会，听不甚重要的报告，今后应严加控制，统一安排。
    他还提出：有关知识分子的一些福利问题，应当订出一定的制度来。目前，有关知识分子的级别、待遇、奖惩、退休、教育工会等等问题，都无一定的制度，只是由领导上照顾。碰到好的领导者，照顾得就好些，碰到差的领导者，照顾得就差些，这不是一个长远的办法。
    吴朔平说：高级首长不要包办一切。
    从事电子科学研究的副总工程师吴朔平说：关于职权问题，现在一切问题都要最高级的首长决定，因此有许多工作搁在那里，等到要办的时候又急如星火。在这种情况下，是否可以分一下工，把一些工作交给次一级的负责同志呢？手下的同志代理首长作出的决定，如果不合适，首长也不要立即推翻，这样，以后就没有人再敢负责了。非党高级知识分子自己也要多负些责任。有的同志不大敢提意见。我觉得当首长把任务交下来讨论的时候，就应该独立思考，如有与领导不同的意见，也要大胆提出。他还对领导的重视不够的问题、研究工作力量的配置、高等学校的工作、出版国外资料、加强翻译工作等提出了意见。
    魏鸣一说：党要研究怎样领导科学工作；研究机关不要变成衙门；希望领导上到干部宿舍住住，到食堂吃饭排排队，了解下情。
    从事电子科学研究的某研究室副主任魏鸣一说：我们的领导比较熟悉业务，因此在许多问题的处理上我们是满意的。但是在我们科学院里还存在宗派主义情绪。总工程师有职无权，只是起了个承上启下的中间人作用。最近每个研究室里新添了一位党员副主任，都不懂研究工作，人家天天搞研究，他却显得没事可做，思想工作有政委办公室就可以了。对课题的决定，领导上常常不是经过科学研究人员讨论提出的，因此有的并不符合实际情况。有些工作领导上又没有从整体出发，而是零打碎敲。究竟党应该怎样领导科学研究工作？把不懂科学研究的党员放在研究室里是否恰当？是否这就是贯彻了党的领导？希望领导上多做些调查研究，学习外国的先进经验。我们这里行政管理人员多，技术人员少，据说将来还要扩大编制，我觉得主要应当增加技术人员，减少行政人员。现在把不少转业的军官爱人分配到保密室、打字室、管理科，而真正的大学毕业生却分配不来。
    魏鸣一说，研究部门不要变成衙门，层层请示，像政府机关一样。部队里应该按级服从，可是科学研究工作就应该多有些自由讨论的空气，提倡钻研学术，尊重有高度学术水平的人，不要强调是系主任或室主任等等。我们单位有不少制度是照科学院执行的，大家很满意。可是也有些制度，如政治学习每周一天，工作时间显然就保证不了六分之五。据说这是总政治部的规定。我担任工会工作，在工作中也常常听到一些有关福利的意见，反映给行政，却迟迟不能解决。最近就有些同志反映：不要求领导同志参加体力劳动，希望他们能到宿舍住一住，到食堂来吃饭排排队就可以了。我们那里虽然不能说都是“人心思科”（指去中国科学院），但是确实有不少人不安心工作，羡慕中国科学院的工作环境与领导方法。希望领导上提出方针步骤来，空谈赶上世界水平，现在十二年已经过去一年多，太危险了。
〖-ZW/正文〗
