〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止施工中干部带头违反操作规程的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，有些部队在施工作业中发生了一些事故，按理今年应该接受教训，采取措施，做好防险保安工作。可是，事实上并不是这样，很多营、连干部仍然没有抓紧现场管理，并且忽视施工中的防险保安工作，甚至有些领导干部带头违反操作规程。
    0065部队一支队三营炮连有一次刚放完炮，坑道里的瓦斯还没有排出来，烟雾很重，按规定应在放炮二十分钟以后才准进入坑道，以免发生意外。可是，三营副教导员毛瑞清与炮连连长吴克运两人不听指导员和工区参谋的劝说，竟在爆破后十分钟就跑进坑道里去。还有，某团工兵连连长趁下工无人在场的时候，接连掏了三个哑炮，回来后还向指导员说他找出了哑炮的原因，而指导员对这种违反操作规程的行为，既不批评也不向上报告。0219部队三支队某连一个排长，在坑道里一面吸烟一面装填炸药和接续雷管、导火索，有人对他说这样做很危险，他却一笑了之。施工作业中的许多事故就是这些“英雄”们造成的，例如0065部队一支队，从开工到现在仅半个月，就发生了大小事故六起。
    作为一个领导干部，不仅要关心工程的进度和质量，更重要的应该关心作业手的安全。
    虽然，在发生上述违反操作规程的事件后，有些领导机关发过通报和指示，处分了有关人员，但是光这样做是不够的，应该针对上述问题发生的根源，在施工部队中广泛深入地进行宣传教育，开展群众性的防险保安运动，并自上而下地建立安全检查组织，以便上下一齐动手，做好施工中的防险保安工作。
〖-ZW/正文〗
