〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞行动起来了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾人民/反美示威/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，台北五千多正气磅礴的同胞，在盛怒之下，捣毁了美国的“大使馆”，消息传来，令人振奋。我们人民解放军的全体官兵，跟全国人民一道，向我们英勇的台湾同胞致敬！
    台湾同胞所受的苦难最为深重。他们受过日本帝国主义几十年的横暴的迫害，日本投降之后，他们又蒙受了美帝国主义的蹂躏。美国侵略者吸尽了台湾人民的膏血，他们比日本侵略者还要残暴凶狠。为了长期霸占我国这一块神圣领土，他们不仅派驻了第七舰队，企图扶植一批更为亲美的分子来代替蒋介石集团，并且在最近公然开进了导弹部队，进一步加强了对台湾的控制，决心与中国人民为敌到底！
    台湾人民和全国人民一样，是具有光荣的反抗侵略的传统的。他们是郑成功的子孙，“二・二八”起义的英雄。在我们祖国还很孱弱的时候，凶暴的日本侵略者从不曾使他们屈服，而当他们已有了空前强大的祖国的今日，美国侵略者企图奴役他们将更是一个幻想。美国帝国主义者认识不到这一点，终会大吃苦头。
    台湾是中国的神圣领土，回到祖国怀抱是台湾同胞生死不忘的意愿。中国人民解放台湾、拯救自己同胞的决心，如铁如钢，是决不会动摇的。台北同胞这一英勇的斗争，更加增强了我们解放台湾的胜利信念！
    台北同胞的行动，是火山暴发的一个讯号，一切民族观念未泯的台湾军政人员，如果不愿作美国侵略政策的殉葬品，在台北事件中就应本着中国人应有的良心行动！
〖-ZW/正文〗
