〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酌情处理”令人为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包涤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有啥说啥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    343部队在上个月接到附有国防部批示的三件“群众来信”。这三封信都是复员军人写给国防部的，信中询问士兵复员为什么不准带走领章、帽徽，为什么推迟遣送时间，为什么今年只发两套单衣。国防部对这几封信的批示都是要我们“酌情处理”。以上这些问题，各单位事先都曾经根据上级指示向士兵传达过，可是仍然有一些同志不相信，所以才写信问国防部的。想不到国防部却批示“酌情处理”。这样使我们很为难。因为这些都是国防部规定的，各单位的首长无权不收回领章、帽徽，无权提前遣送或多发给他们一套单衣，实在无法“酌情处理”。如果持信向询问者解释，他们更不能接受，因为国防部已经批示可以“酌情处理”。
    我们认为对类似上述的群众来信，受理的机关应该认真研究给予肯定的答复，不应该批上“酌情处理”，把来信推出门了事。希望国防部有关部门改变这种作法。（包涤）
〖-ZW/正文〗
