〖ZQ/总期〗220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最近南方雨量较大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河水上涨但未成灾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洪灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 最近以来，珠江、闽江、长江、淮河流域局部地区先后降雨，河水一度上涨。
    4月下旬以来，安徽省境内各地阴雨连绵，一直持续到5月上旬。大别山、沿江圩区和江南地区，累计量均达三百公厘左右。因此，沿江圩堤及淮低洼地区，都局部受到积水的影响。
    5月11日到15日主要雨区在广东省的北江、东江中下游及韩江、闽江一带。北江的清远站、东江的惠阳站都出现过洪峰，但未超过保证水位；韩江的潮安站和闽江的南平站，也出现过洪峰，超水警戒水位五公寸左右。
    湖北黄冈专区和浙江省局部地区，由于5月上旬降雨量较大，也发生了初次的山洪和内涝。
    由于上述地区早在去年和今春，就整修了堤防，兴修了一些防涝排水工程，加上政府及时地组织群众冒雨排除积水，因此农田受涝时间很短，对作物的生长影响不大。
〖-ZW/正文〗
