〖ZQ/总期〗4202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在攻占战略要地芒绥的战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量歼敌近一千二百名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝军事/老挝爱国武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝人民解放军和老挝爱国中立武装力量指挥部七月九日就川圹战场形势发表公报说，爱国武装力量最近取得的芒绥大捷，粉碎了美帝国主义及其老挝走狗在南博战斗以来所进行的最大的挣扎。
    公报又说，芒绥是美帝国主义和万象集团在上寮的主要基地。他们为了蚕食川圹解放区，把芒绥变成了一个由六十多个阵地组成的综合军事基地，驻有大量的右派军队和泰国雇佣军以及美国“顾问”和泰国军事人员。
    公报说，六月二十四日，爱国武装力量进攻芒绥据点，经过一个星期的战斗，控制了整个地区，歼灭了将近一千二百名敌军。
    加上川圹市和富克地区的胜利，爱国武装力量总共消灭敌人三千一百一十四名，其中大部分是右派的机动部队。这个数目相当于一九六八――一九六九年旱季中七个月内敌军损失总数的四分之一。此外，爱国武装力量缴获或击毁大批敌机、武器和其他战争物资。
    公报指出，这一事实证明了爱国武装力量的强大发展。如果美帝国主义及其仆从进一步采取军事冒险的话，爱国武装力量将对他们进行严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
