〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在摩洛哥访问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非合作前景美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛仓麟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在结束对摩洛哥的正式友好访问前夕接受摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社记者专访时指出，中国和非洲之间历来存在着良好关系。中国坚决支持非洲人民争取民族独立和捍卫国家主权的斗争，积极同非洲国家开展互利合作，向它们提供技术援助和优惠贷款。钱其琛以中国和南非的贸易发展为例，说明中国和非洲国家的经贸合作有着广阔前景。他强调，中国和南非最近建立外交关系是中非传统友谊的最新发展。
    关于中东和平进程，钱其琛强调，中国对中东和平进程受阻深感关切。中国支持从马德里和会开始的和平进程，认为“以土地换和平”的原则和恢复巴勒斯坦人民民族权利是解决中东问题的关键。
    当记者问及联合国对伊拉克的制裁问题时，钱其琛再次阐明了中国的立场。他说，联合国制裁伊拉克已经7年，伊拉克人民遭受了很大痛苦，制裁不应该无限期地进行下去。从人道主义角度考虑，这也是需要尽快解决的问题。
〖-ZW/正文〗
