〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西增加农业投入农民普遍增收；承德推广农业科技百万农民脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星泽/寇占文/杨海洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西增加农业投入农民普遍增收
    据新华社南宁1月9日电（记者刘星泽）广西壮族自治区把农业放在一切经济工作的首位，切实加强对农业的领导和增加对农业的投入，大力推广先进适用的农业技术，使全区农业在1997年遭受严重自然灾害的情况下，仍然获得全面增产，农民收入普遍增加。
    广西各级政府对农业投入到位早，投入幅度比往年有了较大的提高。据了解，自治区本级财政的农业事业费比上年增加33.63％，农业技术推广费比上年增加10.63％，农业基建投资比上年增长30％。自治区还决定，从去年起，连续三年每年投资1000万元（自治区投入500万元，地方投入500万元）建设各地乡镇农技站，从根本上改变部分基层农技站基础设施落后的局面。在自治区的带动下，各地市县对农业的投入都有较大幅度的提高。地处边境地区的南宁地区，在财政经费非常困难的情况下，去年农业技术推广经费仍比上年增加了27.6％，成为全区各地市中农业技术推广经费增加较多的一个地区。
    承德推广农业科技百万农民脱贫据新华社石家庄1月9日电（寇占文、杨海洋）祖祖辈辈被贫穷困扰的河北省承德山区各族群众近几年依靠推广普及农业科学技术走上脱贫致富之路，到1997年底，全市已有100多万农村人口与贫困告别。
    承德地处深山区，山多田少，地广人稀，经济长期贫穷落后，直到1988年全市8县3区中尚有200多万人口生活在贫困线以下，农民人均收入仅有307元。承德市委、市政府通过调查研究认识到，承德不仅穷在山多地少的自然条件上，更穷在农业科技覆盖率低下上。于是，从1992年起，全市有针对性地组织开展了地膜玉米、水稻旱育稀植、暖棚养畜、时差蔬菜等26项农业适用技术的普及推广。同时通过农村服务组织和龙头企业与农民签定承包合同，通过赊销、垫付资金、办理保险、实行保护价等形式，减少了农民运用新技术的风险。
〖-ZW/正文〗
