〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《豪情盖天》动人心魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 特约记者牛锐利、记者曹慧民报道：反映空军试飞英雄邹延龄先进事迹的话剧《豪情盖天》，今天在京举行了首场演出，受到了观众的好评。
    这台话剧由空政话剧团创作并演出，历时4个月，七易其稿。真实而生动地再现了邹延龄等中国试飞员为国防事业拼搏献身的感人故事。剧中，试飞大队大队长周延年率领试飞大队试飞我国自行设计和研制的运八飞机，在美国王牌试飞员以条件不具备为由，不愿试飞“大吨位失速”和“空中停车再启动”这两个高难风险科目的情况下，率试飞大队挺身而出，和战友们刻苦攻关，为中国试飞史填补了空白。此后，试飞大队又与飞机制造公司签下“生死协定”，试飞“空中发动机停车再启动”，周延年与战友们慷慨赴阵，终于取得成功。
〖-ZW/正文〗
