〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲办起幼儿园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟妻结婚生子后，回家的日子逐渐稀疏了。前阵子，父亲打来电话说，他新建的幼儿园已开学，希望我和妻抽时间带孩子回家看看；为了使我和妻在部队上专心工作，今后就把孩子留在自家幼儿园。我满口答应，妻却认真地说：“我得考察考察。”
    几年前，父亲从小学校长的职位上退了下来。不甘寂寞的父亲寻思，自己虽然退休，但还不算太老，还有精力，可以为家乡振兴再尽一把力。“振兴靠科技，科技靠教育，教育要从娃娃抓起。”思来想去，父亲腾出家中住房办起了县里第一家私人幼儿园。然而，那时刚刚摆脱贫穷的人们对幼儿教育并不感兴趣，父亲的第一期幼儿园开学时，只有七八个孩子。
    1992年，家乡办起了水果罐头厂，产、供、销一条龙，“泥腿子”当起了工人，脑子里也有了“时间就是金钱”的观念，园里的孩子渐渐多起来。
    这两年，富裕起来的家乡人民亲身体验到科学技术带来的实惠，彻底改变了“种庄稼不用知识”的观念，年轻的父母纷纷把孩子送进幼儿园，“宁可眼前自己多吃点苦，也要让孩子从小受到良好的教育”。父亲幼儿园的孩子逐渐增加到七八十名。房子几经扩建，仍有编外幼儿。去年，幼儿园被县里评为“文明幼儿园”后，父亲越干越有劲儿，来电话说他正准备盖楼房，建现代化的幼儿园。
    国庆节的前一天，我和妻回到了昌乐县农村老家。走进家门，嗬！好一座漂亮的幼儿园！崭新的二层楼，红灯高悬，彩球飘飘，院内孩子们正在老师带领下做游戏，不时传来欢乐的笑声。父亲自豪地说：“这里的设施一点不比城里差，教师也都是有文凭的，县幼师毕业的学生争着来我这儿，我还择优录取呢。”
    妻由衷地夸赞说：“没想到咱家的幼儿园这么漂亮。”
    父亲笑着说：“要不是党的好政策，要不是乡亲们生活富裕了，我这幼儿园办不起来，更不会这么漂亮。这会儿，你们同意把孩子留在这儿了吧？”
    妻看了我一眼，点头笑了。
    （作者系某导弹学院干部）
    ●朱建军
〖-ZW/正文〗
