〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队官兵与《虎踞钟山》剧组座谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬改革精神推进军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬改革精神 推进军队建设
    本报北京1月10日讯 记者陈大鹏、新华社记者周志方报道：受总政治部委托，今天上午，总政文化部和本报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。
    连日来，话剧《虎踞钟山》轰动京城，也深深牵动着驻京部队广大官兵的心。原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。
    国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。当今世界军事领域的竞争主要是高科技和高科技人才的竞争。江泽民主席在十五大报告中提出，要适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。这是摆在我们面前新的重要课题。我们一定要遵照江主席的指示，以老一辈革命家奋斗不已的精神不断攀登现代军事技术的高峰。
    来自第二炮兵、海军、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，看完《虎踞钟山》后，我们一直沉浸在感人至深、发人深省的剧情里，刘伯承元帅创办军事院校的事迹深深地打动了我们的心。科学技术的飞速发展，大大提高了军队建设中的科技含量。在我军向现代化迈进的征程中，科学技术发挥着越来越重要的作用。这就要求我们掌握更多的专业知识和专业技能，要求各级指战员既要成为本专业、本部门的“行家里手”，更要成为一专多能的复合型人才。我们要把学习高科技知识作为一项长期的战略任务，努力提高自身的科技素质，用现代科技特别是高科技知识武装头脑，肩负起党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
