〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“煮熟的鸭子”难再飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余卓成1米板夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煮熟的鸭子”难再飞
    ――余卓成1米板夺冠记
    当余卓成最后一次走上1米跳板时，所有在场的中国人的心都揪了起来。历史竟是如此相似。同样的情形，曾出现在八运会上1米跳板决赛中，那时的余卓成，也在准备做最后“一跃”，也领先第2名约11分，只要没有大的失误，金牌稳拿了。可他偏偏“跳砸了锅”，只得了59.42分，与金牌失之交臂。
    第2名美国的乔易已经跳完，他最终得了68.40分。只要余卓成跳过58分，这顶梦寐以求的桂冠，就戴定了。然而，“悲剧”会重演吗？随着哨音，余卓成腾空而起，动作流畅，发挥得完全正常。四起的欢呼声中，所有人都把眼睛转向了电子计分屏。
    59.40分！当打出余卓成最后得分，中国代表团一些成员和在场的中国记者都高兴得跳了起来。虽然仅与八运会的最后得分相差0.02分，但这一次，余卓成没有再让“煮熟的鸭子”飞了。
    从技术上评判，余卓成的最后一跳应在60分以上。之所以只得了59.40的低分，显然是裁判明显压分。余卓成的教练胡恩勇赛后表示，裁判希望欧美选手能够拿金牌，在中国跳得好的情况下，自然要压分，好在余卓成发挥稳定，没有失去金牌。
    作为我国跳水的名将，余卓成练跳水已有13个年头，跳台和跳板技术都很全面，故有“全能冠军”的美誉，曾获得众多国际国内大赛的金牌。八运会上1米板失利之后，余卓成并没有被失败的阴影所笼罩，而是把目光瞄向了世锦赛的这块金牌。“八运会是过去的事，我的眼里现在只有世锦赛。”在来珀斯之前，余卓成如是说。
    比赛前，他的状态也并不是很好，腰上的伤没愈，脚上又添了新伤。在这种情况下夺取金牌更加难能可贵。这一次的梦想成真，也使他成为我国第一个获得世锦赛1米板冠军和唯一拥有世锦赛和世界杯1米板、3米板4块金牌的跳水运动员。
    现在，对余卓成来说，最需要一块奥运会的跳板金牌。他的目光，已经瞄向了两年后的悉尼。 （本报珀斯1月10日电）
    ●本报记者 滕晓东
    压题照片为获得金牌的余卓成与分获二、三名的美国和德国选手在领奖台上。 新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
