〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记李鹏总理电慰张家口地震灾区群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望灾区干部群众发扬艰苦奋斗精神团结一致搞好生产自救〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记李鹏总理
    电慰张家口地震灾区群众
    希望灾区干部群众发扬艰苦奋斗精神团结一致搞好生产自救
    新华社北京1月10日电 今天上午11时50分，河北省张家口地区尚义县和张北县交界处发生里氏6.2级地震，灾区人民的生命财产遭受了损失。
    党中央、国务院对灾区人民十分关心。今天下午江泽民总书记和李鹏总理打电话给中共河北省委、河北省人民政府负责同志，仔细询问了灾情，并通过省委、省政府向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问，希望灾区广大干部、群众发扬艰苦奋斗的精神，团结一致，自力更生，搞好生产自救，努力把地震造成的损失减少到最低程度，尽快恢复和发展生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
