〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用跨世纪战略目标振奋精神鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有在总参军人代表大会上强调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参机关工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家振兴和军队现代化建设做出贡献。
    傅全有说，总参作为中央军委的军事工作部门、全军的军事领率机关，一定要统一思想，提高认识，增强实现军队建设跨世纪发展战略目标的历史责任感。要充分认清国际战略格局的深刻变化和世界军事发展的趋势，抓住难得的历史机遇，加快我军质量建设步伐，走有中国特色的精兵之路；坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以战斗力为标准，大力培养高素质人才，积极发展高技术装备，努力建设高效能体制编制，切实保持高水平战备，迎接世界军事发展的挑战，争取下个世纪的战略主动。
    傅全有要求总参机关的同志一定要把握方向，履行职能，围绕实现军队建设跨世纪发展战略目标谋划指导工作。要按照军委的决心和意图，理清军事工作指导的思路，对军队建设跨世纪发展战略目标进行具体规划；要解放思想，更新观念，积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，充分发挥总参谋部的职能作用，为党中央、中央军委当好参谋。
    傅全有要求总参全体官兵一定要认真贯彻党的十五大和军委扩大会议精神，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，振奋精神，埋头苦干，做好实现军队建设跨世纪发展战略目标的各项工作；要用宏伟目标鼓舞士气，激励斗志，使大家始终保持昂扬的精神状态，不断开创军队建设与改革的新局面。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
