〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将向海湾派遣独立号航空母舰
    驻扎在日本横须贺港的美国“独立”号航空母舰将于3月份被派往海湾，目前“独立”号上的舰载飞机正进行紧张的夜间训练。日本时事社报道说，以亚洲和太平洋为活动范围的美国航空母舰被派往海湾还是没有先例的。据报道，驻日美军向日方发出通知不到一小时后便开始了训练。但按惯例，美军通常是在训练开始的前几天就应向日方发出通知。这次美方的异常行动引起了日方的不满，也引起了日方的猜疑。
    伊报称美英军舰严重污染海湾水域
    据伊拉克《共和国报》10日报道，集结在海湾的美英军舰严重污染海湾水域，造成大批鱼类和海鸟死亡。该报援引海湾地区渔民的话说，美英军舰在海湾水域投掷的大量腐烂变质的食品和维修军舰时泄漏在海面的重油是造成数百种鱼类和海鸟中毒死亡的主要原因。
    土耳其和伊朗关系开始恢复正常
    土耳其政府9日任命森贾尔・厄兹索伊为土耳其驻伊朗新任大使，表明两国关系开始恢复正常化。去年2月，土耳其因伊朗驻土耳其大使在一次宗教集会上发表“干涉土耳其内政的不当言论”而要求其限期离境。随后，伊朗也驱逐了土耳其驻伊朗大使和另外一名外交官。土伊两国关系陷入紧张状态。
    约旦强调不与非阿拉伯国家结盟
    约旦外交大臣塔拉瓦奈9日就约旦派观察员参加7日在地中海举行的土耳其、以色列和美国三方军事演习发表讲话说，约旦不会与任何非阿拉伯国家建立盟友关系。塔拉瓦奈说，约旦是应土耳其的邀请才派观察员参加这次演习的，约旦认为这次演习只是以“搜索和营救”训练为目的，而非军事演习。
    意发现薄伽丘名著《十日谈》手抄本
    意大利文艺复兴时期著名作家薄伽丘（1313年-1375年）的名著《十日谈》手抄本和其中的18幅插图最近被发现，这对研究这位作家和这部世界文学名著具有重要意义。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
