〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务官兵奉献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海政空政歌舞团送戏到边关和基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗明新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务官兵 奉献真情
    海政空政歌舞团送戏到边关和基层
    本报讯 罗明新报道：岁末年初的一天，昔日偏远沉静的某军港歌声、掌声、笑声此起彼伏，海政歌舞团正在这里慰问南海某导弹艇部队的官兵们。
    元旦前夕，海政歌舞团赶排了数台融思想性、娱乐性、欣赏性于一体的文艺节目，组成精干文艺小分队赴边关慰问基层官兵。他们下海岛、进山沟，不顾长途跋涉和晕船呕吐，连续作战，一天转移一个阵地，每天演出多达3场。他们朴实过硬的作风和精湛的演技赢得了基层广大官兵、家属的赞誉。
    本报太原1月8日电 阎国光、特约记者郭凯报道：空政歌舞团组织的两个演出小分队，带着军委、空军首长和机关的亲切关怀，于去年年底分赴河北、江西、山西等驻革命老区条件比较艰苦的部队慰问演出12场，观众达数万人。
    空政歌舞团对元旦期间下部队慰问演出进行了认真的准备。著名演员佟铁鑫为争得赴基层演出的机会，辞退了社会上的几场有偿演出活动，著名演员郑莉、林萍、刘亚津、邓建栋等都积极参加了演出。演员们冒着严寒连续演出，受到了飞行员们的热情赞扬。某部礼堂里没有取暖设备，演员们在-7℃的低温中，穿着单薄的演出服为官兵演出了一台精彩的节目。新战士们说，到部队的第一个新年就能看到精彩的演出，节日过得充实、快乐、有意义。
〖-ZW/正文〗
