〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥工作的一个创举〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥工作是一篇光耀中华的大文章。甘肃省河西地区的军民为这篇大文章写下了精彩的富有创造性的一页。
    近年来，全国各地普遍开展了“双拥模范城（县）”活动，涌现出了一批各具特色的双拥模范单位。如何把一城一县的优势转化为整体优势，把一村一街的经验变成共同的财富，让片片绿荫汇成满园春色，这是很多地区和单位都在探索的问题。来自“河西千里双拥模范走廊”的报告，无疑给我们提供了有益的经验。河西军民坚持从当地的实际出发，从军地最关心的问题入手，开展富有时代特色和地方特点的联片双拥共建活动，在千里河西走廊形成了一个军政军民一致、关系融洽、密切协作的生动局面，走出了一条由点到片、由片到面、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，大大提高了双拥工作的整体水平。这一活动把广大军民的心紧紧凝聚在一起，促进了双拥工作的大面积落实和深入持久发展，它不愧为双拥工作的一个创举。
    双拥工作的出发点和落脚点是为党和国家的中心任务服务，为国防和军队建设服务。河西地区联片双拥创建活动的着眼点正在于此。他们的实践告诉我们，只有树立强烈的国防意识和全局意识，从国家兴旺发达和长治久安的高度来思考问题，双拥工作才能成为全体人民的共同事业，从而不断拓宽领域，丰富内容，渗透到各地区、各部门、各行业的日常工作之中，并坚持不懈地抓下去。
    任何工作都离不开一定的形式。双拥工作也要不断探索，不断创新，用主题鲜明、富有特色的活动形式，把广大军民的积极性调动起来，推动双拥工作向高层次发展。创建“河西千里双拥模范走廊”活动，就是这样一种好形式。当然，各地情况不同，双拥工作的方式方法也要因地制宜，不能也不必要对某一种形式照搬照套。特别需要指出的是，形式是为内容服务的，千万不要为形式而形式，追求表面上的热闹和轰动效应。要办实事，重实效，把好形式和好效果统一起来，把双拥活动扎扎实实地开展下去，使双拥之花开遍祖国大地。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
