〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后军人代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切官兵关系增强部队凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 张东波、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在总后勤部第四届军人代表大会上强调，深入贯彻落实党的十五大精神，必须建立良好的官兵关系，把一切积极因素充分调动起来，把方方面面的力量凝聚起来，把军队后勤全面建设不断推向新的水平。
    王克指出，政治平等、官兵一致、团结友爱的内部关系，是我军的优良传统。在新的历史时期，我军十分重视加强内部团结统一，人民军队新型的官兵关系不断得到巩固和发展。但由于长期处于和平环境，尤其是改革开放和社会主义市场经济的发展，军队内部环境和官兵关系出现了一些新情况、新问题，市场经济的负面影响，使个别同志出现了思想工作行政化、管理工作简单化甚至同志间交往商品化的不良倾向。我们要把搞好官兵关系作为部队政治建设的大事来抓。通过扎实有效的工作，把总后各级、各单位的官兵关系搞好，促进和加强部队的思想政治建设。
    王克指出，我军在长期的革命实践中，形成了一整套具有人民军队特色的民主管理和民主生活制度，要认真落实这些民主制度，使部队民主建设有可靠的组织保证。要切实加强民主监督，越是群众关心的问题，越是难以处理的问题，越要依靠群众，自觉接受群众监督。要尊重官兵的民主权力，让群众充分发表意见。
    王克强调，建立良好的干群关系，关键是领导要有很强的群众观点。领导干部要多深入实际，深入群众，了解下边的意见和建议，真心实意地关心群众生活，要想方设法把一些基层单位存在的“住房难、乘车难、家属子女就业入学难”等问题解决好。要处处为群众作表率，以榜样的力量凝聚群众。
    总后勤部政委周坤仁在会上也讲了话。
〖-ZW/正文〗
