〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口地区发生强烈地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地震专家认为对北京影响不大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪河/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张家口地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄1月10日电（记者张洪河、王金涛）据国家地震局提供的情况，1月10日11时50分在北纬41.1度、东经114.3度发生6.2级地震，震中在河北省张北县和尚义县交界处。
    据新华社北京1月10日23时电 国家地震局消息：1月10日11时50分发生的河北尚义――张北6.2级地震波及范围较广，西至包头、呼和浩特，东到秦皇岛、天津，南至石家庄、太原，都有震感。其中张家口地区受灾面积约860平方公里。张北县8个乡、76个行政村约80％的房屋倒塌或受损，2万余户无家可归。尚义县的5个乡房屋倒塌或受损约一万余间。地震已造成47人死亡，2000多人受伤，其中重伤250余人。进一步的灾情正在继续了解中。
    截至1月10日18时，北京地震台网已记录到1级以上余震123次。其中4级以上3次，震级分别为4.6、4.5和4.2级。从目前的资料分析看，此次地震属主震―余震型序列的可能性大，序列衰减基本正常，震区近期发生更大地震的可能性不大，但存在发生5级左右较强余震的可能。
    据新华社北京1月10日电（记者张继民）国家地震局分析预报中心丁鉴海研究员认为，由于此次地震的震中处于华北地区人口相对稀少的地方，估计不会有过大的人员伤亡。
    丁鉴海说，这次地震的震中位于燕山地震带西段与阴山地震带、山西地震带交汇部位，震中50公里范围内历史上没有发生过6级左右地震。由于此次地震震源较深，因此涉及面较大，北京、河北、山西、内蒙古交界处均有震感。谈到这次地震对北京的影响，这位研究员指出，因为北京是波及地区，所以影响不大。即使以后还在尚义――张北地区发生4级或5级余震，也不会有大的影响。
    对于地震研究人员来说，这次地震的发生并不意外。丁鉴海说，这次地震在年度中短期预计之中。1月5日至9日，国家地震局召开的全国地震趋势会商会上，把北京西北至晋、冀、内蒙古交界地区，确定为1998年度发生5-6级地震重点危险区。
〖-ZW/正文〗
