〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/民主监督/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    中央电视台近日报道了一正一反两个典型：甲村实行村务公开，村里大事给村民一个明白，村干部在村民的监督下廉洁奉公，带领村民两个文明一起抓，走上共同富裕之路；乙村一切都是个别村干部“暗箱操作”，广大村民被蒙在鼓里，因为缺乏监督，村干部为所欲为，假公济私，甚至违法乱纪，大多数村民生活贫困，怨声载道。两种典型泾渭分明，对比强烈，发人深省。
    同在一片蓝天下，村与村的自然条件差不多，为什么实际差距竟是那么大？重要的原因，就是村务是否公开，对村干部能否实施有效的监督，正如电视台主持人所说：“只有给老百姓一个明白，才能保证村干部的清白。”
    人民公仆为人民，除了全心全意为人民服务以外，他们没有别的什么公干。把自己的工作公开，让人民群众品头论足，充分发表意见，不仅有百利而无一害，而且是人民公仆的本分。如果干什么都秘密地进行，人民群众和新闻舆论就无法对其实施监督；或者他们所作的工作只是事后才让人知道，事先决策正确与否，不让人民群众和新闻舆论有发表意见的机会，所谓接受监督便是一句漂亮的空话。
    杜绝腐败现象，保证干部清白，贵在办事要公开、透明。所以给老百姓一个明白，不应当是个别人的行为，更不是个别人对老百姓的恩赐，而应当作为一项制度坚持下来。
    ●马厚寅
〖-ZW/正文〗
