〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口地区发生强烈地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军部队火速抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口1月10日电 徐青云、记者郭建跃报道：北京军区今天下午派出部队和医疗队，紧急赶赴张家口地震灾区抗震救灾，并将救灾物资陆续运往灾区。
    河北省张北县、尚义县今天中午发生6.2级地震后，北京军区领导同志高度重视。李新良司令员、杜铁环政委立即了解灾情，召集机关有关部门通报震情，研究部署抢险救灾工作，并派出司政后机关指挥组连夜奔赴灾区协调指挥部队抢险救灾。并令某集团军就近紧急抽调1000名官兵，抢救伤员和财产。某集团军在地震发生后的很短时间内，就派出40人的先遣侦察队，赶到灾区察看灾情。随后，某集团军救灾前线指挥部也赶到张北县，组织协调救灾工作。同时，北京军区251医院和某集团军组织的5个医疗队共150余人，在震后2个小时就赶到灾区。目前，医疗队抢救伤员工作已在尚义县、张北县的大河乡、单晶河乡、海流图乡和馒头营乡等重灾区展开。
    张北、尚义灾区今天夜间零下14摄氏度，某集团军紧急捐赠、筹集的5000余件棉大衣、500顶帐篷今晚已送到灾民手中。北京军区驻张家口部队捐献的大批棉被、棉衣和食品，正陆续送往灾区。
    北京军区已拟制了应付各种情况的救灾行动方案。截至记者发稿时，各项救灾工作正在紧张进行之中。
〖-ZW/正文〗
