〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国陆上石油勘探开发获重大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稳定东部发展西部的战略格局已基本形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉永平/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆上石油勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电（人民日报记者冉永平、新华社记者韩振军）我国陆上石油工业在过去一年中取得重大成绩：全年发现10个亿吨级储量规模的油气区，新增油气储量创“七五”以来最高水平。东部油田原油递减速度明显放慢，西部油田原油增长速度不断加快，“稳定东部、发展西部”的战略格局已基本形成。
    在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。
    吴邦国指出，1997年我国陆上石油工业取得了很大成绩，勘探上取得了重大成果，新增探明加控制储量是“七五”以来最多的；油气产量分别比上年增加181万吨和7.3亿立方米，还从国外获得份额油近百万吨，增长幅度是“七五”以来最大的；经济效益可观，上缴税费实现258亿元，实现利润100亿元；科技进步取得了很大成绩。
〖-ZW/正文〗
