〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸古道鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河西军民创建“千里双拥模范走廊”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/樊增民/肖江峰/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河西军民创建“千里双拥模范走廊”纪实
    绵延一千多公里的河西走廊位于闻名遐迩的古丝绸之路，历来是兵家重地。当年，红军西路军在这里与国民党“马家军”浴血奋战，人民群众不顾白色恐怖，支援红军，保护受伤和失散的红军战士，写下了军民团结战斗的悲壮篇章。如今，这里虽然已经没有战争的硝烟，但军爱民、民拥军的光荣传统却更加发扬光大。4年来，河西5地市500万军民携手创建“河西千里双拥模范走廊”，就像一道亮丽的风景线，为这片古老的土地增添了新的光彩。国家民政部、解放军总政治部对这一创建活动给予了充分肯定。
    走从点到片、联片创建之路，把一城一县的优势转化为整体优势
    记者一到河西，立即被这里浓厚的双拥氛围所感染：山头上，公路旁，城乡街道，公共场所，创建“千里双拥模范长廊”的各种标语、标志、雕塑比比皆是，庄严醒目。
    同行的甘肃省双拥工作领导小组副组长、甘肃省军区原副政委杜华少将介绍，1993年以前，河西地区的双拥工作就已经走在了全省乃至大西北的前列，先后有7个市、县被甘肃省命名为双拥模范城（县），1个县被全国命名，涌现出了数以千计的双拥先进集体和个人。1993年初，伴随着全国纪念延安双拥运动50周年大会的召开，省委、省政府和省军区领导开始思考这样一个问题：全国双拥工作迅猛发展，甘肃怎么办？带动甘肃双拥工作更上一层楼的突破口选在哪里？大家不约而同地想到了河西走廊。根据这里的地域特点和人文历史，他们提出了走从点到片、联片创建之路，把一城一县的优势转化为整体优势，推动双拥工作大面积落实，进而为全省双拥工作示范引路的构想。于是，创建“河西千里双拥模范走廊”写进了省政府的工作报告，成为河西地区500万军民的统一行动。
    他们先后在张掖、嘉峪关等地适时召开了创建河西双拥模范走廊动员大会、创建河西双拥模范走廊理论研讨和经验交流会、巩固发展和宣传推广创建河西千里双拥模范走廊成果会，让8个双拥模范县、市的领导和8名双拥先进个人介绍经验。省双拥工作领导小组针对创建活动涉及军地双方上百个单位，及时成立了以省双拥办为信息中心，各地、市和甘肃矿区、东风场区双拥办为主体的联片创建信息网络，办了《双拥工作简报》，定期收集通报各县、市学先进、开展创建活动的做法和信息。各地报纸、电台、电视台也纷纷开辟专栏和专题节目，宣传双拥的好典型、好经验。很快，张掖市康宁村与驻军共建小康村，嘉峪关市军地互办实事，金昌市保证转业退伍军人安置、军人家属就业、子女入学入托，武威地区及时调处军民纠纷等双拥模范城（县）的经验向全区辐射开来，成为大家的共同财富。
    “开展创建‘河西千里双拥模范走廊’活动，就像一根大链条，一环扣一环，谁也不愿在自己这个环节上掉链子！”武威地委书记王国文的这句话，反映了许多人的共同心声。联片创建，使领导有了压力、群众有了动力，谁都想着往前争，谁也不甘落后。
    去年秋天，驻守在河西地区的近万名官兵奉命开赴青藏高原，参加“兰西拉”光缆工程施工。有关地市领导纷纷行动起来：金昌市的蒋延东书记带着慰问品长途跋涉上了高原，向战士们一一问候，同战士们并肩挖缆沟。张掖地区的领导也带队上了高原，给官兵带去了家乡的红枣，也带去了家乡人民的一颗颗心。武威市的乡亲们则包了2000多公斤饺子，用冷冻车送到2000公里外的唐古拉山，让驻武威地区的4000名战士吃上了水饺。
    群众中自发的双拥故事更是数不胜数。临泽县有个“老妈妈拥军服务队”，由79名退休女工自愿组成，她们坚持10年不间断，每逢重大节日都要赶到驻军某部九连，为官兵们送来红枣、粽子和自制的鞋垫等，帮战士们做饭、缝被褥、补衣服，和战士们拉家常，鼓励战士们争先进、当模范。玉门市个体户王泉生，是靠摆鞋摊致富的残疾人，他发现某边防分队的战士从偏僻的马鬃山到肃北县城无班车，便托人买了一辆面包车，雇司机开通了通往连队的班车。数年来，这辆班车虽然客源不多，但却从未中断，对军人一律免费。为创建“千里双拥模范走廊”尽义务、作奉献，成了广大河西军民的自觉行动。通过联片创建，河西5地市的20个县市，被省以上命名为双拥模范城（县）的达到了17个，其中被全国命名的增加到3个。
    把群众中各具特色的星散活动与集中的大项活动结合起来，充分发挥双拥创建活动的规模效应
    在河西这片大地上，军民自发开展的共建“文明旅游点”、“文明商贸点”、“文明村”、“文明街”、“文明营区”、“文明公园”等一项项活动随处可见。甘肃省委、省政府和省军区在总结褒奖这些做法的同时深深感到，丰富多彩的创建活动是双拥工作的载体，但单靠这些零星分散的活动还远远不够，只有把群众中各具特色的活动与集中的大项活动结合起来，才能造成声势，扩大影响，产生规模效应。
    为此，他们在群众开展的一项项活动的基础上，根据河西地区的具体实际，发挥联片创建的优势，打破区域界限，有计划、有步骤地集中组织了大项创建活动。
    ――军民共建千里兰新铁路文明线。组织沿途驻军在主要客站与铁路职工一起开展共建文明车站、文明车厢等活动，军民联手建立了学雷锋小组、思想互助小组、上车服务小组、维护治安小组。每逢客运高峰，官兵们还要跟班执勤、维护秩序、扶老携幼、义务送水、打扫卫生、进行安检。沿线设立的18个共建点，有7个被铁道部命名为精神文明先进单位，9个被兰州、乌鲁木齐铁路局评为先进单位。
    ――军民共建千里312国道文明线。沿线以各行业的基层单位为载体，设立了400多个带有窗口示范作用的双拥文明共建点。单是拥军饭馆、拥军旅社、拥军商店、拥军加油站、拥军修理点等服务网点就有23个，坚持日复一日地为过往军人军车服务。驻线部队则努力走在精神文明建设的前列，打出了“有事请找解放军”的牌子。有一年3月的一天，一辆从新疆开来的油罐车翻在玉门镇附近的312国道边，罐里的汽油喷涌而出，流向公路两旁的商店、旅社、饭馆和加油站，顿时一场大火熊熊燃起。危急关头，驻地周围的3个驻军单位不约而同地赶赴现场，官兵们兵分3路，冒着头上、身上燃起的火苗，一次又一次冲进火海，救人的救人，运物的运物，灭火的灭火。苦战半个多小时，从死神中救出了2名小孩和1名七旬老太太，挽回经济损失100多万元，谱写了一曲爱民篇章。近年来，驻军单是在这条线上见义勇为、抢险救灾等就有28次之多。
    ――军民共建千里河西文明旅游线。武威的文庙，张掖的大佛寺、马蹄寺，长城西端的嘉峪关，敦煌的莫高窟、鸣沙山，到处传颂着军民共建文明景点的动人故事。沿线各主要景点，均被评为省以上文明旅游单位。敦煌地处塔克拉玛干沙漠的边缘，每年风沙季节，沙石常常掩埋莫高窟的一些洞窟，影响了文物的保护和展馆的正常开放。驻军某汽车教导大队先后出动兵力1000多人次，车辆300多台次，同工作人员一道，冒着酷暑，顶着烈日，用锹铲，用手扒，运走沙石，清理洞窟，保护了国家瑰宝。在旅游旺季，他们还派出官兵执勤，维护秩序，被外宾们誉为“敦煌的保护神”。
    为了造成联片创建的声势、加大集体创建的力度，省双拥办公室还适时在千里河西走廊组织了“国防知识百题问答”、“双拥工作一百题”竞赛活动，参赛人数达120万人次；先后3次组织了“万人下乡服务”活动，为优抚对象“送温暖、献爱心、解难题”；开展“百村千户扶贫”活动，驻军和人武系统采取定点挂钩、包村包户的方式，与140多个贫困村社、1100多个贫困户结成对子，帮助他们发展生产，脱贫致富。
    围绕地方经济建设和部队质量建设互办实事，双向奉献，共同发展
    河西军民提出开展创建“河西千里双拥模范走廊”之时，正是甘肃省委、省政府提出“河西地区要率先奔小康”战略构想之日，也是部队大力加强质量建设的时期。他们紧紧围绕建设团结、稳定、文明、富裕的千里走廊的奋斗目标，坚持把推动当地经济发展和促进部队质量建设融为一体，抓住了军地双方的根本利益开展创建活动，互办实事，双向奉献，共同发展。
    驻河西部队的营区绝大部分在寸草不生的戈壁滩上，军营里没有绿色，每年冬季，战士们的餐桌上都是白菜、土豆、萝卜老三样，单调的伙食，直接影响了部队的质量建设。于是，在当地政府和广大群众的帮助下，在河西千里走廊的军营里开始了“客土植树”、“客土种菜”的工程。
    1994年深冬的一天，狂风四起，地冻天寒。可在嘉峪关市郊区的某部营区内却热闹非凡，千余台农用拖拉机和车辆来回穿梭于营区，连成了数公里长的车队。这是嘉峪关市和酒钢公司组织的“千户千车向军营义务送土”活动。为了给部队送土，许多群众放下了手中的农活，停掉了跑运输的车辆。
    这一年的冬天，河西各地市共组织了近10万劳力携带各种机械开往部队，开展“万里万车一亩田”的移土造田活动。在戈壁滩上修造一亩地，拉走沙石，运来沃土，累计需要跑一万里路，装一万车。各族人民群众发扬蚂蚁啃骨头的精神，苦战3个多月，为驻军每个建制连队修建了5亩菜地。继而，他们又成立了以农业、水利等部门为主的种植蔬菜技术指导小组，帮助部队建起了300多个保温蔬菜大棚，保证每个建制团以上单位都有5-8个塑料大棚，每个独立值勤的营连都有1-2个塑料大棚，使部队一年四季都能吃上新鲜蔬菜，基本实现了蔬菜自给。
    1995年底，解放军总后勤部专门在河西召开了全军农副业生产现场会，推广河西驻军在军民共建中修建塑料大棚、实现蔬菜自给的经验。会上，兰州军区后勤部原部长陈秀将军动情地说：“如果说当年淮海战役的胜利是老百姓用小车推出来的话，那么今天河西部队的‘菜篮子’工程也是驻地的老百姓用肩扛、用手挖、用车拉出来的！”
    “河西率先奔小康”的战略目标，牵动着各级党政领导和河西人民的心，也牵动着广大驻军官兵的心。
    耗资4300多万元的酒泉市夹山子水库工程是酒泉市农业奔小康的重点配套工程，建成后可扩大10万亩良田，安置2万多移民。工程在最后攻坚阶段遇到了难题：如何移走堆积在水库中央的两座沙山？在这紧要关头，军分区及时协调召开驻军联席会议，决定军地统一行动，打一场歼灭战。驻军1600多人，会同1000名民兵，苦战半月，搬掉库心沙石6万多立方米，终于使施工7年多的“胡子工程”顺利竣工。
    令世人瞩目的国家重点工程――金川有色金属公司二期工程，因地质结构复杂，被外国专家称之为“摸不透的岩层”。日本、瑞典等国家当初曾试图包揽井下工程，后来不得不放弃。不少地方工程队更是望而却步。某工兵团得知这一情况后，团长、政委带上全团官兵的决心书主动请战，“抢”到了这项棘手工程。他们以“金川人”当年“三峰骆驼一匹马”和“两顶帐篷起家”的创业精神为动力，将全团党、团员分别组成“突击队”和“先锋队”，以连为单位划分为组，实行昼夜3班倒。经过苦战，在650米深地层下开凿出一条长300米、宽5米，可供25吨大型载重汽车运行的通道，为祖国镍基地的繁荣发展做出了贡献。在施工中，先后有4名战士光荣献身，128名官兵受伤。中央军委主席江泽民签发通令，为该团荣记了集体一等功。
    几年来，驻军官兵先后参加了“兰西拉”光缆工程、兰新铁路复线建设、312国道改建、张火公路、武南公路、三北防护林等重点工程建设项目82个，出动兵力120多万人次，车辆机械24万多台次，完成劳动日近240万个，为河西地区的经济建设作出了巨大贡献。
    河西走廊有“世界风库”之称，旱、雹、沙、震等自然灾害时有发生。每当这时，驻军官兵总是全力以赴，奋勇抢救。1995年8月，永昌县焦家庄、红山窑两乡遭受雹灾，把即将收获的小麦全部打在地里。驻军某部立即出动1000多人，连续奋战几天，用扫把一点一点扫，用手一点一点抠，硬是帮助农民把500多亩近20万公斤小麦捡了回来。受灾群众眼含热泪，十分感激地说：“还是共产党好，解放军亲！”
    双向奉献带来双向受益。河西5地市的工农业产值、粮食总产量等经济指标直线上升，人均收入由1993年的900元增长到1997年的2018.8元。部队质量建设也得到了进一步加强。4年来，河西部队80％以上的连队被评为各种先进，90％以上的团队受到过集团军以上领导机关的通报表彰，涌现出了1000多名被师以上单位树立表彰的英雄模范人物。
    把加强领导、统一协调作为关键环节，在攻难点、解难题上下真功
    在长期的和平环境尤其是发展市场经济条件下，军地之间难免会发生一些矛盾和纠纷，有的处理起来比较棘手。但在河西，对这类问题的处理却大都很圆满，原因很简单：领导重视。近年来，河西军地双方本着“顾全大局、尊重历史、照顾现实、互谅互让”的原则，由领导出面协调，不仅妥善处理了40多起历史遗留问题，而且及时解决了各类现实矛盾和纠纷，维护了团结稳定局面，密切了军政军民关系。
    在河西各级党政领导和有关部门中，有一条不成文的规定：对关系部队建设的事，要特事特办，急事急办，随到随办；政策规定的事要办，政策没有规定的，只要部队建设需要，也要打破常规办。他们响亮地提出，要为尽义务的人多尽义务，为作奉献的人多作奉献。
    军人家属优抚难、复转军人安置难、随军家属就业难、子女入学入托难，是困扰部队许多官兵的“四大难题”。部队难，地方也难。但河西各级地方领导的态度十分明确：宁可难自己，也不难部队。他们通过优抚资金社会统筹的办法，使军烈属、革命伤残军人、在乡老复员军人和西路红军老战士的定补面达到95％以上，标准逐年提高，有的地市还超过了国家规定的标准；农村义务兵家属现金优待面达到100％，标准普遍达到当地上年人均纯收入水平，1996年平均达到1200多元。在金昌市，驻军官兵“忧事不忧，愁事不愁，难事不难”已传为佳话。在住房上，金川有色金属公司专门有个规定：凡是和部队同志结婚的职工，住房都按双职工优先对待；凡是转业退伍军人，住房一律优先照顾。3年多来，驻军部队先后有78名干部在当地谈对象结婚，56名从外地调入本市，在市区人人有房住。在军人家属工作安排上，市里和金川有色金属公司采取一系列特殊措施，使驻军部队65名随军家属和随调的52名家属全部找到了满意工作。军队干部子女入学，百分之百都在市里4所重点学校，除书本费外一律免费。3年多来，金昌市先后接收了148名营团职转业干部，有134人作了平职安排，其余的全部有相应职务，85％以上都在主要部门担任领导职务。甘肃矿区尽管地处戈壁荒漠、无社会依托，且在企业转型期有数千工人下岗和知青待业，仍对随军家属一律优先安置，多年来做到了“军嫂无待业”，较好地消除了部队的后顾之忧。
    做好双拥工作，既要靠领导重视，也要靠法制规范。河西军民在创建“千里双拥模范走廊”活动中，还十分重视建章立制工作，先后制定和完善了《拥军优属拥政爱民工作暂行办法》、《军人抚恤优待办法》、《义务兵家属优待金社会统筹实施办法》、《退伍军人安置办法》等16项政策规定，建立了军地互访、军地联席会议等制度，把一些好的经验、好的做法用立法的形式固定下来，使大家有所遵循，从而防止了盲目性和随意性，使创建活动步入了规范化的健康发展轨道。
    ●本报特约记者 张应银 樊增民 本报记者 肖江峰 沈海荣
    驻河西地区部队拉练途中，受到当地回族群众的热烈欢迎。
    柳军摄
〖-ZW/正文〗
