〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉字输入的捷径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“汉王听写输入系统”演示会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汉王听写输入系统”演示会在京举行
    本报北京1月10日讯 记者陆荣军报道：由全国人大常委会办公厅和中国科学院自动化研究所举办的“领导干部用电脑――汉字输入解决方案演示会”今天上午在人民大会堂举行，国务院36个部委及解放军系统有关单位的同志参加了会议。
    汉王听写输入系统完全脱离了键盘，它以说话和手写相结合的方式输入汉字，并且可以达到专业打字员的输入速度。它对用户书写限制最少，为不会用键盘输入的用户提供了汉字输入解决方案，为人们特别是领导干部使用电脑办公扫清了障碍。
    中科院自动化所文字识别实验室研制开发的汉王手写汉字输入系统等产品已先后荣获中科院自然科学一等奖，国家火炬计划重点推广项目，国家科委推荐国家级新产品等多项奖励。
〖-ZW/正文〗
