〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女卫生队长的苦与乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/施文标/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丽，女，37岁，现任某高炮旅卫生队队长。
    说起王队长，旅领导和官兵们都竖大拇指。当我们采访她时，她快言快语，道出快乐，也有苦衷：
    我接手卫生队时，经费亏损。为改变面貌，我们开设了烧伤科等8个对外门诊项目，还清了7万余元外债，还结余3万多元。
    带兵管兵，最难了。年轻人好玩，特别是女孩子，星期天都想外出，那怎么行？我只好做“恶人”，不讲情面。
    抓训练也是，5公里越野，腿上绑上沙袋，带头跑在前头。每天早操，我也是最先到场跑在队伍前头。我都快40岁了，怎么不累呢？
    我很少能回家。为这，爱人放弃了副经理的职位，儿子托付给了公公婆婆照顾。人到中年了，家不成个家，作为女同志我欠的夫妻情、母子情、婆媳情太多了。
    苦虽苦，但也有乐趣。首先是旅领导的信任和支持，和战士们在一起，我也感到莫大的快慰。另外，家里也给我以充分的理解。因此，苦点累点也就没什么了。
    训练归来。
    辅导功课。
    送医送药。
    唐金江、本报特约记者 施文标、本报记者 周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
