〖ZQ/总期〗14611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的“营盘”铁打的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某工程处一大队汽车队官兵掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建立/樊启林/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵。广空某空防工程处一大队汽车队却是铁打的兵，流水的营盘。6年来，他们转战广东省8个市县，滚滚车轮深深印在南粤大地。
    6年来，这支英雄的汽车队出色地完成了9条国道省道的建设运输任务，参加了珠海机场等4座军内外机场的修建，运沙石拉材料，挖土方填坑道近7000余万立方米，安全行车1000万公里，完成工程投资1500万元，保障了大队修国道获优质，架“天桥”评优良，被驻地人民群众誉为拖不垮打不烂的钢铁运输队。汽车队连续6年被军区空后评为先进车队和先进党支部，荣立集体三等功、二等功各1次。
    有红旗就扛见第一就争
    伴随着改革开放的步伐，汽车队跨入广东珠江三角洲地区。地方经济建设的高速度令从内地迁来的汽车队官兵们大吃一惊：3天一层楼，4天一座桥，只听马达声，不见人海战。官兵们见此有些泄气了，部队在这个建设高速度的地区怎么立足？如何生存？
    汽车队党支部“一班人”走出去调查研究，找到自己与人家的差距：机械设备不如人家，施工条件不如人家。同时，他们也看到了自己的优势：军人特有的自信心和艰苦奋斗、勇于拼搏、连续作战的精神。安营扎寨后，党支部“一班人”召开了全体军人大会，提出了今后工作的总目标：打出“军人作风”这块牌，有红旗就扛，见第一就争，不相信创不出南风窗口人的高速度、高质量、高效益！
    机会来了。1991年6月，大队接受6.1公里的广（广州）汕（汕头）一级公路建设任务。汽车队的任务是完成土石方运输。
    进入初夏的广州天气虽然不算很热，但运动着的汽车驾驶室却仍然有40℃高温。汗水湿透了官兵全身，加上天气干燥，尘土飞扬，半天下来除了两个眼珠是黑色外，整个变成了黄泥人。然而全队上下却没有一个人有怨言。凭着官兵的这股拼劲，硬是提前一个月完成了土石方运输任务，保障大队优质完成了混凝土道面，并被省政府评为全程唯一的一条“样板路”。
    初尝战果的汽车队官兵并没有因此而骄傲。紧接着一个艰巨的任务在等待他们：珠海机场，移山填海！1992年8月，轰隆隆的巨大爆破声响过之后，汽车队开了进去。没有路，汽车队就请求兄弟连队的机械推压出路来；土石量大，他们就歇人不歇机械，分三班昼夜作业。然而最让战士们无可奈何的是突然袭来的台风。
    队长冯元昌永远忘不了进场运输的第五天，上午10点，晴朗的天空突然电闪雷鸣，8级台风呼啸而来，刹那间，官兵们住的工棚没了顶。30多台正在紧张作业的自卸汽车也不听使唤了。战士向冯队长报告，家已经保不住了，怎么办？冯队长朝着官兵们精心搭起的工棚看了一眼，说：“家可以不要，汽车要死保！”在队长指挥下，除由一排长钟伟春带一个班抢装连部的档案柜、图书柜和司务处账本等，所有人员都到车场把车开到山脚避风位置，迅速离开海岸线。台风过后，所有车辆设备完好无缺，而官兵们住的工棚被刮得七零八落。他们简单修整了一下，在第二天下午就开始了运输任务，而其他施工队一周后才开工。就这样，经过一年日日夜夜的辛劳，汽车队的官兵们就抢运完了半座大山的土石方，取得了全部土石方工程队快速运输的第一名，保证了施工连队的正常施工。
    6年来，汽车队就是靠着军人顽强拼搏的精神，用并不先进的设备追赶着地方建设的高速度，他们参加修建的9条国道公路和4座机场，土石运输全部拿到第一名。
    “绿灯行红灯停”坑洼岔路辨道行
    南风窗口不仅刮着建设行业的高速度之风，也刮着酒绿灯红、崇尚金钱的另一种风。但汽车兵们严守规矩：绿灯行红灯停，坑洼岔路辨道行。
    珠海机场动工的那天，从全国各地涌来了上百家建筑公司，同时也涌来了淘金发财的各类服务行业，发廊酒家一时间在这个海滩上一个接一个地长了出来。汽车队开进珠海的第一次会议，队领导就给官兵们提出要求，军人在特区，要潇洒就在事业上潇洒。官兵的活动范围不离“两点一线”，即营区点，施工点，行车路线。在珠海机场施工3年，家门口这个“热情”的发廊，官兵们连门坎也没跨进过。
    珠海机场建设初期，有20多个军地汽车运输队在海滩上抢运土石。在一起交道打多了，相互就熟悉起来。地方司机见部队官兵没日没夜加班抢运土方时，便问汽车队官兵每月发多少工资奖金，官兵们告诉地方司机，只有规定的工资和津贴费，没有奖金，地方司机很不理解。一名地方老板对官兵们说，我们司机每月拿3000元钱都不乐意，你们奉献太大了，这样吧，你们休息时到我们公司来帮帮手，每月给你们发600元钱的费用，另外还管烟管饭，随时欢迎。隔了几天见没有动静，这个老板不死心，又一个一个找上门，到底还是没有一个兵去“帮忙”。
    汽车队在进驻广东6年来，始终坚持“汽车兵不能成为特殊兵，要按条令来”的要求做，每年集中一至二次进行作风纪律整顿，坚持每月一次安全形势分析，查问题，找教训，驳歪理，明是非，定责任，立规章。汽车队过硬的作风和良好的军人形象给驻地人民留下了深刻的印象，多次受到地方人民政府和上级机关的赞扬。
    转场先转“图书柜”建房先建“荣誉室”
    汽车是汽车队的武器，没有它就像没有枪一样，有劲无处使，有力无处用，官兵们称这是硬宝贝。汽车队还有一件宝贝，那就是14个铁皮柜，柜里装的2000多册各类书籍杂志和汽车队6年来获得的所有奖状证书，官兵们称它是软宝贝，没有它，最先进的武器也用不灵，也发挥不出最好的效能！
    汽车队是一支流动性较强的单位，由于频频搬家，没有相对稳定的生活工作环境，就不可能像其他连队一样建一个像模像样的图书室和荣誉室，给官兵创造一个好的学习教育环境，怎么办？队领导购制了14个铁皮柜子，把书刊分门别类地装进去。转场先转“书柜”，每到一个点，只要把柜子堆起来就变成了书柜，既简单，又牢固，官兵称之为“流动图书室”。
    加强官兵的学习，就是对官兵的一种潜移默化的教育。为此，汽车队每年都要拿出1200元购买新书，增强官兵的精神营养，积极引导官兵学习理论和科技知识，提高思想和业务素质。荣誉室在官兵们心目中的地位更是重要，每到一地，建房先建荣誉室。6年来，汽车连先后有120人次立功受奖，并多次完成急难险重任务，成为广空后勤部队为数不多的功臣连队。
    当战士的标杆做战士的领路人
    汽车队党支部“一班人”打从6年前开始，就给支部成员提出了要求：干部要当战士的标杆，做战士的领路人，让无形的命令变成有形的行动。
    原队长冯元昌家庭十分困难，家属在老家郑州没有分到住房，结婚10年来，探亲回家6次租房子住，2次住招待所。为此家属想不通，希望他早点转业回家。可冯元昌从来不向组织提任何要求，一心扑在工作上。
    现任指导员张保国，任职已超过3年，从不计较个人得失。去年10月修建番禺公路，2000米长的公路分配了5个工程队，要求20天内完成施工。场地小，设备多，人员多，车辆不能一起进场，有劲使不上，只能靠24小时连轴转才能保证施工任务完成。他带一个车队，20天时间只睡5个囫囵觉，硬是按时保质保量地完成了任务，受到当地人民政府的赞扬。
    无声的行动就是命令。汽车队党支部“一班人”就是在无声中塑造自己的形象，在无声中带领部队去完成一个个工程任务，攻克一个个难关。他们不愧为珠江三角洲的英雄汽车兵！
    ●杨建立 樊启林 本报特约记者 牛锐利
〖-ZW/正文〗
