〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《大家说话》栏目下期征答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展观离我们远不远？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观离我们远不远？
    最近，海军某护卫舰大队政治处干事侯海明和北京卫戍区某部宣传股长李旭成分别来信谈到，科学发展观一经提出，便得到广大官兵的普遍赞同和自觉拥护，大家真心学习、真挚信仰、真诚实践党的这一创新理论，部队掀起了学习贯彻热潮，在推动部队建设又好又快发展的实践中，科学发展观越来越彰显出巨大的真理力量。但是，也有一些基层的同志还存在模糊认识：有的提出，“科学发展观是个理论问题，其中蕴含的世界观方法论很深奥，作为基层官兵有没有必要学习这样高深的理论”；有的同志认为，“贯彻落实科学发展观是上面的事、领导的事，作为基层普通官兵，只要做到‘党叫干啥就干啥，让我打仗我就上’就行了”；还有的认为，“科学发展观是指导经济建设的战略思想，离基层比较远”。因此，侯海明、李旭成两位同志建议：《大家说话》栏目就“科学发展观离我们远不远”展开讨论，引导官兵在联系实际深化认识上下功夫，在理性思考中增强贯彻落实的自觉性，通过讨论，探讨基层深入贯彻落实科学发展观的有效途径。请广大读者结合本人思想和单位实际就此发表见解。
〖-ZW/正文〗
