〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化作战使海军舰艇指挥模式发生重大变化，请看某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战位长有了临机处置权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵宾/李瑞祥/张军红/李玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化作战使海军舰艇指挥模式发生重大变化，请看某驱逐舰支队――――
    战位长有了临机处置权
    信息化作战的快节奏，正改变海军舰艇部队的指挥模式，将舰艇最低一级战斗组织――战位的负责人战位长，推向自主攻防前台。
    在8月下旬组织的一场多兵种实兵对抗中，面对“敌”导弹来袭，北海舰队某驱逐舰支队528舰电子战战位长路国利自主实施干扰，数十枚干扰弹在空中形成一个假目标，使来袭导弹偏离攻击目标坠入海中。
    在528舰作战指挥室，笔者看到，指挥控制台的屏幕上显示，空中、海上和水下多批次“敌”目标袭来。面对来袭目标，舰艇指挥员不再像往常那样逐级下达指挥口令，而赋予战位长个人随机处置权。演练全程，笔者听到最多的是“电子战战位自行实施干扰”、“高导、火炮战位自行组织抗击”等授权指令。
    据悉，从“被动听命于舰艇指挥员”到“战位长自主实施”，这一作战指挥模式的变化源自支队一次“走麦城”的经历。年初的一次演练中，在发射干扰弹对抗“敌”来袭导弹时，舰指挥员丁万国把“电子战战位实施干扰”口令通过部门长、侦察战位层层传递给干扰弹发射战位，来袭导弹却早就“击中”该舰。
    这样的事情并非个例。据悉，在海军舰艇部队延续多年的“自上而下”指挥模式中，承担实际使用武器的战位，只能亦步亦趋地跟着指挥员的口令完成规定动作。然而，在一秒钟就能决定战争胜负的信息化战争中，层层传递的口令，仿佛是一道道坎，挡住了战舰向信息化战场迈进的脚步。
    对指挥权限进行“重新洗牌”势在必行。支队党委研究决定：按照信息化作战的要求，把应急使用武器战斗防御权限由舰指挥员下放给战位长。雷达战位发现目标后，指挥员只下达授权指令，各战位自行组织防御。
    从管好、用好手中武器到拥有战斗防御随机处置权，对战位长的能力素质提出了更高要求。该支队利用各种理论集训、仿真训练和实弹射击等时机，重点加强实际使用武器动作协同、战场环境适应等训练，不断强化各武器战位战位长的战场态势判断能力、攻防时机把握能力、协同能力等，优化指挥程序、口令。
    指挥程序的简化，带来舰艇反应速度的加快，导弹防御反应时间缩短。同时，武器战位自主实施战斗防御，也把舰指挥员、部门长从复杂的口令和战位操演指挥中“解放”出来，从而有更多的时间思考战斗全局、分析战场形势，寻求克敌制胜之策。
    李贵宾 李瑞祥 本报特约通讯员 张军红
    指挥员点评 信息化作战：提高战斗的时效性
    如果说，传统的作战时间以时、分计算的话，那么，信息化条件下作战时间将以分、秒计算。这就要求指挥员和战斗员必须树立强烈的时效观念，采取一切措施，提高战斗的时效性。面对猝不及防的战场变化，充分运用直达末梢的指挥信息系统实施越级指挥，成为提高指挥针对性和决策时效性的必要手段。
    某驱逐舰支队支队长 李玉杰
〖-ZW/正文〗
