〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夏季达沃斯论坛”即将在华举行等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方支持联合国驻格鲁吉亚观察团继续履行职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏季达沃斯论坛”即将在华举行
    中方支持联合国驻格鲁吉亚观察团继续履行职责
    据新华社北京9月18日电 （记者 孙奕、白洁 ）外交部发言人姜瑜18日在例行记者会上宣布，由世界经济论坛主办的第二届新领军者年会（又称为“夏季达沃斯论坛”）将于9月27日至28日在天津滨海新区举行。中国国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。
    据姜瑜介绍，本届新领军者年会主题拟定为“下一轮增长浪潮”。目前已有来自80多个国家的1000多名正式代表注册参加本届夏季达沃斯论坛。
    “本次年会将为全球工商企业界人士加强交流、共谋发展提供有益平台，也有利于中国企业更深入地参与全球经济合作。天津年会是世界经济论坛与中国进一步加强合作的重要标志。”姜瑜说。
    新华社北京9月18日电 （记者 孙奕、白洁）外交部发言人姜瑜18日表示，中方支持联合国驻格鲁吉亚观察团继续履行职责。
    姜瑜在例行记者会上表示，联合国驻格鲁吉亚观察团自成立以来，在维护阿布哈兹地区的和平、稳定方面发挥了重要作用，中方支持观察团继续履行职责。
    对于有关方面提请联合国考虑向南奥塞梯派维和部队的问题，姜瑜说：“我们注意到了有关情况，也将进行研究。”
〖-ZW/正文〗
