〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放手”更要“放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放手”更要“放心”
    电视剧《亮剑》里面有这样一段剧情：1942年5月，日军对冀中地区展开拉网式反复扫荡，并实行野蛮的“三光”政策。李云龙部在经历了几次反扫荡之后，以较为惨重的代价得以突围。突围之后，面对部队人员缺编严重、武器装备损失殆尽的残酷现实，李云龙充分放权给部属，要求部队在“不吃亏”的条件下，以连排为单位各自为战，灵活机动地打击敌人。一年之后，李云龙的部队由突围后的几百人发展到几千人的规模，武器装备也由原来单一的轻武器发展到轻重型装备并重，为日后打击日寇积蓄了能量。这件事启示我们，在一定范围内放心地让部属放开手脚去干工作，可能会收到意想不到的效果。
    时下，有的单位在部署工作时领导都提出要解放思想，敢于创新，充分发挥官兵的积极性和创造性。但是，在实际工作中，又总是对部属这也不放心，那也不放心，动辄过问下面职责范围的事情，结果往往使部属无所适从。其实，作为领导干部，面对部队繁重的工作任务，应该善于抓主要矛盾，对于一些日常性、事务性和惯例性的工作，可以在规章制度允许的范围内放心交给部属去做，对部属多鼓励、少干预，这样既有利于各项工作的整体发展，又有利于官兵积极性的发挥。
    对部属放心缘于对部属的高度信任。领导对官兵表现出高度的信任，则会在一定程度上激发官兵的积极性，促使他们更加谨慎地开展工作，激励他们发挥出最大潜能。如《三国演义》中张飞诈醉智取瓦口隘一战，当刘备派去的差使回来说张飞整日饮酒时，刘备急问孔明，结果孔明却笑着说了一句：“原来如此！军前恐无好酒，成都佳酿极多，可将五十瓮作三车装，送到军前与张将军饮。”当然，这是因为孔明洞悉了张飞的计策才如此从容，不但显示出对张飞的信任，从某种意义上讲，对张飞也起到了警醒和鞭策作用。但是，换一个角度来看，如果刘备知道张飞终日饮酒后，派人前去责罚的话，不仅于事无补，招致抵触，而且极有可能会打击张飞的积极性。事实证明，正是因为得到了主公和军师的认可，张飞才底气十足，信心倍增，最终大败张A，夺取了瓦口隘。
    充分调动广大官兵的积极性，对部队发展的大局来说至关重要。那么，如何才能调动官兵的积极性和创造性呢？这就需要领导干部既要敢于“放手”，更要敢于“放心”。在一定范围内，对部属“放手”展现的是一种科学的工作方法。青年官兵思维独特，视野开阔，勇于进取，领导干部要树立“你有多大才，我搭多大台”的思想观念，充分放权给他们，这样可以最大限度调动他们的积极性，挖掘他们的潜力，丰富他们的阅历，有利于形成抓部队建设的“合力”，也有助于官兵能力素质的提高。对部属“放心”则是一贴黏合剂，它可以于无形当中增强官兵的主人翁意识和责任感，激励广大官兵以主人翁的姿态，本着对部队负责、对个人负责的原则，努力做好各项工作，还可以密切官兵关系，进而增强部队的凝聚力和战斗力。（周广洪）
〖-ZW/正文〗
