〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活你的“补偿机能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●心智“补偿功能”潜伏在每个人的身体里，蕴藏在每个人的大脑中，关键是我们能不能激活它、打开它，把它由隐性变为显性，让它从理论变为现实。
    大千世界，很多动物都有“补偿机能”。蛇的视力很差，嗅觉却极灵敏，因而照样独步天下；蝙蝠基本是瞎子，却靠着特有的“雷达”捕食生活，是这个星球上最古老的物种；刺猬几乎没有任何进攻能力，却生出一身刺来保护自己，也活得挺滋润；蜘蛛虽行动迟缓，却能织网捕虫，小日子过得不赖。
    人也有很强的“补偿机能”，特别是那些身体有缺陷的人。譬如盲人的听觉特别好，一根针掉地上都能听见；耳朵失聪的人眼睛特别亮，有的聋哑人甚至能看懂别人的简单说话；腿有残疾的人往往心灵手巧，有不少都会修表修电器；而下肢肌肉萎缩的人，一般上肢肌肉就非常发达。这就是因为，某一器官出现缺陷后，就会在身体的其他器官上进行相应补偿。
    人又是社会的人，所以除了身体有“补偿机能”，人还有更重要的心智上的“补偿机能”。如果说身体上的“补偿机能”是自发的、下意识的、不可控的；心智上的“补偿机能”则是主动的，有意识的、可控的。说说几个我熟悉的人的例子。
    一个女人很丑，从小到大，众人的宠爱，老师的欢心，小伙子的青睐，都与她无缘。她曾经很自卑，逼着自己发奋学习，付出比别人更多的努力，投入比别人更多的心血。天道酬勤，结果她在学业和事业上都远远领先于那些美女娇娃，理所当然地成为家乡和母校的骄傲，成为人们教育孩子学习的榜样。巨大的成功，就是她自己对自己丑陋容貌的最好补偿。
    某科研所一群同事里，唯有他一人没有博士学位，这是很令人自卑的事，总觉得低人一头。于是，他就拼命地学习、研究，年复一年地拿出比那些博士数量更多、质量更高的研究成果。数年过去了，仍然没有博士学位的他，不仅成了这一群博士的领导，也成了这一行业的权威。出类拔萃的工作成就，便是他对自己没有博士学位的最佳补偿。
    一个来自贫困山区的穷孩子，上大学要靠贷款，穿得最破，吃得最差，还要靠捡破烂卖钱来养活自己，因此老被同学们嘲笑。他就发奋读书，功课门门第一。到了工作岗位上，又白手起家，艰苦创业，后来成了北京一家著名房地产公司的老总，资产数十亿。当年嘲笑他的同学，还有几个在他手下打工。轰轰烈烈、如日中天的事业，就是他对自己当年的贫穷落魄的补偿。
    古今中外，这种扬长避短、自我补偿的事，举不胜举。司马迁惨遭宫刑，痛不欲生，他经过毕生努力，补偿给自己的是“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的《史记》；李白没能做官，引为憾事，他补偿给自己的是“斗酒诗百篇”的文胆诗才，“绣口一吐，就是半个盛唐”；沈从文中年后无法“从文”，郁郁不得志，他补偿给自己的是中国历代服饰的权威专著和泰斗头衔；周信芳年轻时“倒仓”失声，众人断言他无法再唱，他却另辟蹊径，创出了苍凉沉郁、独具一格的周派唱腔。
    我们看到，现实生活中，固有司马迁、沈从文、周信芳这样因主动自我补偿而“失之东隅，收之桑榆”的成功者，也有更多受到打击后一蹶不振，彻底沉沦的失败者。其根本差别就在于，有些人的“补偿功能”被有效激活，由隐性变为显性，发挥了积极作用；有些人的“补偿功能”却一直在睡大觉，根本没有激活，仍然处于隐性状态。那么，激活或打开我们的“补偿功能”，有没有什么类似芝麻开门的诀窍呢？如果有，依我所见，那就是六个字：发愤、勤奋、坚持。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
