〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山越涧端“狼窝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师侦察分队山地作战训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻山越涧端“狼窝”
    ――济南军区某装甲师侦察分队山地作战训练见闻
    “据我后方侦察推测，××方位可能是‘敌’隐蔽指挥所，上级令我们12点以前到达A地域引导火力打击……”8月20日凌晨4点，鲁中山区某地，连长杨磊下达任务，12名精兵组成的侦察分队步行向大山腹地进发。担负新大纲试训任务以来，济南军区某装甲师拓展训练内容，这是侦察分队的一次实战背景下的演练。
    笔者看到，侦察兵们个个全副武装：身着灰紫颜色的迷彩服，30多公斤重的背囊里有吊床、单兵帐篷等装具。4位小组长每人背一部电台，其中3名还手持新型卫星定位系统。侦察兵们行进中不发口令，全靠手语传信。
    5点10分，在一处高50米、垂直90度的断崖边，攀登组取出3组抛绳器，将锚钩射向断崖顶端，固定牢。12名队员分3组攀登断崖。随队督导训练的师侦察科长刁忠元介绍说：“断崖攀登是侦察专业训练新拓展的5个内容之一，经过半年训练，我师侦察兵已经基本掌握了技能。给他们一个方位坐标，他们就能翻山越障，把大山深处的‘狼窝’端了！”
    说话间，宋志雷等3名士官仅用3分半钟就登上陡峭断崖。崖对面，是宽60米、深70米的山涧，只听见“嗖、嗖、嗖”3声，3个锚钩飞向对面，3条绳索搭成索桥，宋志雷率先攀绳越涧，把锚钩捆绑固定在对面的松树上。半小时后，12名官兵全部横越山涧，向“敌”纵深实施穿插渗透。
    “像横越山涧这些新拓展内容的训练，突出特点是既练体能、技能，又练心理素质。这个侦察分队中，1个月前不敢横越山涧的队员有一半，现在人人都能快速通过。”随队训练的该装甲师侦察营教导员张院启介绍说。
    兵行山坳间，侦察兵们连续实施了侦察与反侦察、战场救护等10多个课目，顺利到达“敌”纵深。侦察组组长陈洪浩等3名队员熟练操作卫星定位系统进行导航，在火力组的掩护下隐蔽接“敌”，精确测定“敌”指挥所坐标，传给后方情报中心。
    3分钟后，十几公里外，该装甲师某炮团的自行火炮5发齐射，“敌”指挥所灰飞烟灭。
    本报特约通讯员 许虎 张殿杰
〖-ZW/正文〗
