〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌情通报”淡出导演部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/朱锡武/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌情通报”淡出导演部
    昨天上午，联合导演部宣布双方初始态势后，“红”、“蓝”双方对抗演练即告开始。
    记者全程跟随演练发现，从演练开始至今，“红”、“蓝”指挥所各只收到一份导演部下发的“敌情通报”。
    以往，实兵对抗演练，从开始到结束，导演部下发的“敌情通报”一份接着一份，指挥员则据此做出分析判断，研究出台应对措施。
    “导演部的‘敌情通报’淡出演兵场，是提高对抗演练质量的一个实际举措。”此次演练执行导演、济南军区某合同战术训练基地司令员许民解释说，以往实兵对抗演练，多以计划导调为主，“敌情”基本上是导演部提供的，只有少数或少部分部队充当“蓝军”，上导下演的味道比较浓。此次实兵对抗演练则彻底改变了这一做法，对抗双方都是我军陆军精锐部队，导演部只划定双方攻防的区域、制定一定攻防规则、明确双方进入战术情况的初始态势，把演练的主动权交给了参演部队，导演部则退居幕后，主要负责战场数据收集、裁决。
    形式上“敌情通报”少了，实际上战地氛围浓了。上午，先期战斗行动刚刚开始，演练双方的侦察与反侦察、干扰与反干扰、渗透与反渗透、破袭与反破袭战斗已全面展开。化装侦察、电子侦察、远程照相侦察、无人机侦察……“红”方使出浑身解数，千方百计获取“蓝”方战场情报；“蓝”方则空中与地面反侦察相结合，战斗警戒分队在空地火力支援下，制止“红”方的地面侦察。
    “红”方基本指挥所内，正在指挥先期战斗行动的济南军区某机步旅旅长唐岩峰深有感触地说：“以往演练，‘敌情’一目了然，导演部关注的也是指挥员是否有派出侦察分队侦察的动作。这次演练，我们面对的是一个灵活的对手。‘敌情’主要靠自己去侦察，还要应对对手的反侦察；开进展开，不再是摆着队形，浩浩荡荡，所有的行动都有‘敌情’顾虑，指挥员要临机处置，否则就可能打败仗。”
    “导演部的‘敌情通报’淡出演兵场，增加了演练的不确定性、不可知性，演练双方互为对手，互相研究，彻底走出了依靠导演部设计、按照程序演‘折子戏’的旧模式，演练不再是一打就赢，而成了‘红’、‘蓝’双方指挥员的斗智，两支部队的斗勇。”许民认为，这对提高部队指挥员谋略水平、部队整体作战能力具有重要意义，也能更加真实地检验部队的实际作战能力和建设成效，为上级决策提供科学依据，是我军实兵对抗演练的一大进步。
    （本报内蒙古某演练场9月18日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 朱锡武 杨西河
〖-ZW/正文〗
