〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上交不谄下交不骄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社交，顾名思义，就是在社会生活中，与周围人们的接触、认识和相处。我国自古就有许多关于人际交往的至理名言，譬如：匹夫不可以不慎取友；上交不谄，下交不骄；君子先择而后交，小人先交而后择……随着社会的发展，时代的进步，人际交往日趋广泛。社交作为经常性社会活动，不仅是精神文明建设的重要内容，而且是思想道德品质的具体体现，党员干部尤其应该带头做到上交不谄，下交不骄。
    意诚而心正，心正而身修。作为社交思想、行动指南的社交意识，反映了一个人的品德修养。君子之交淡如水，心灵之交深似海。真心相处、赤诚相待，胸怀坦荡、心地无私，相互尊重、平等相待是交往的基本准则。无论是对上对下还是同事朋友之间，通过真诚交往，增进彼此了解，增强相互感情，有利于工作开展、个人进步和身心健康。古人说：友直、友谅、友多闻，益矣。和正直、诚实、博学的人做朋友，无论是对工作还是对个人身心健康都是很有益的。
    凡事应该一分为二。现实生活中，有少数人社交意识不端正，存有私心杂念和功利思想，对上对下判若两人。对上级和说了算、用得着、有利可图的，千方百计拉关系，想方设法套近乎：见面“笑脸相迎”，和颜悦色、满面春风，让人看着非常舒心；说话“满腔热情”，除了称赞夸奖，就是恭维奉承，无论说什么都说好、无论讲什么都说对、无论谈什么都说是，让人听了觉得很是受用；遇事没有是非原则，察言观色，见风使舵，“投其所好”，让对方感到既满足又满意。对待下级和基层群众，则完全是另外一个样子。要么脸紧绷、眉常皱，不苟言笑、冷若冰霜；要么盛气凌人、指手画脚，满嘴官腔、哼哼哈哈；遇事不理不睬、不闻不问、推三阻四，门难进、脸难看、话难听、事难办。这种人喜欢谄媚攀附，热衷拉拉扯扯，惯于高高在上，把正常的人际交往“庸俗化”、“利益化”、“权力化”，影响了自身形象，败坏了社会风气，必然被广大官兵深恶痛绝。
    上交不谄，下交不骄。对党员干部来说，这既是加强作风建设的基本要求，也是自身修养所必备的能力素质。不管是领导的指示还是下级的请示，都应该真心真意地办，对基层群众和周围同志的困难，尤其应该满腔热情，诚心诚意地帮。同事之间谦恭自重，宽厚大度。这样才能得到领导青睐，下级尊重，同事信服，才能得到他们支持、协助和配合，才能互相加深了解，增进团结，促进和谐。
    对于领导干部来说，更应该以身作则，率先垂范，近贤人，远小人。有的领导干部权力出轨、行为出格、道德失范，无不跟不正常交往有关。因此，除了要始终保持清醒的头脑、辨伪的慧眼外，还应该净化“交往圈”、管好“生活圈”，择善而交，多交益友，带头营造纯洁向善的人际关系氛围。（倪景武）
〖-ZW/正文〗
