〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于徒手画直线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得上初中的时候，数学老师曾告诉我们：“两点之间直线最短，而且经过两点只有一条直线。”老师为了让我们更好地掌握这个数学公理，还教我们如何不用辅助工具徒手画直线。时至今日，只要按照老师的方法去做，就能画出笔直的线条：在纸上打两个点，将笔尖放在一个起点上，然后眼睛盯准另一个点，最后以最快的速度将两点连接起来。
    仔细想想，这何止是徒手画直线？笔尖放在起点，就是先给自己定准位；眼睛盯住终点，就是找准前进的目标；以最快的速度将两点连接起来，这就是奋力通向成功的最佳办法。老师当初不仅教会了我们画直线，更重要的是教育我们怎样做人。是呀！在人生的道路上，如果我们一味移动笔尖，顾前不顾后地乱画一气，势必会丢失自己的目标，很难画出自己想要的直线。看看我们身边那些经过不少努力而失败的人吧，他们有的之所以失败，恐怕就是因为找不到“定位”，失去了预定的目标；在阻力面前不能排除障碍、缺少抵达成功彼岸的信心。最终，只能与成功擦肩而过。
    哲人认为：“人生最大的胜利是管理好自己的梦想，人生最大的遗憾是失去自己努力的方向。”这就告诫我们：既然有梦想，就要朝着梦想的目标去奋斗；管理好自己的梦想，不要因丢失目标而乱了阵脚、迷了方向。有信心、有韧劲，心无旁骛地一往无前，我们定能达到自己的理想目的。（舒羽泉）
〖-ZW/正文〗
