〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质高效能军事领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办规范机关工作运行业务集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐长顺/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总参办公厅负责同志介绍，总参是军委的军事工作部门，是全军的军事领率机关，担负着组织指挥作战和指导军事建设的重要职责。为此，总参党委认真贯彻胡主席和军委首长重要指示精神，提出了“强化总参意识、具备总参素质、树立总参形象”的加强总参机关建设要求。此次组织规范总参机关工作运行业务集训，旨在提高科学实施军事工作筹划指导的业务素质，适应军队信息化建设加速推进和军队改革不断深化的需要，切实形成相互支持、密切配合、协调一致、规范有序的正规化工作秩序，确保总参机关各项工作的高效运转和首长决策意图的顺利实现，在新的发展起点上努力推动司令部建设创新发展。
    据悉，此次集训围绕深入研究进一步规范总参机关工作运行的主题，组织进行了规范机关办文办会办事、提高文稿校改质量、规范机关文件运行管理和档案工作、密码电报办理及加强领导机关保密工作等5个方面的专题讲座，研究讨论了《关于进一步规范总参机关工作运行有关问题的具体意见》。集训还进一步明确了规范文件办理、会议组织、活动协调、工作计划、信息报送、值班工作等机关工作运行6个方面的主要内容，从抓能力培养、制度完善、作风养成等方面，提出了抓好机关工作运行的具体措施和要求。
〖-ZW/正文〗
