〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“看病难看病贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“看病难看病贵”
    军队医院在构建全民医疗服务体系、实现病有所医的总体目标中，如何发挥应有的作用？近年来，解放军总医院坚持公共医疗卫生的公益性质，最大限度利用医疗资源，推出一系列新举措解决“看病难看病贵”问题，受到了患者广泛好评。
    1
    最近总感到头晕的吴先生来总医院就诊。他没有像以往那样去窗口排队挂号，而是拿着一张“北京市政交通卡”径直走向陈列在门诊大厅两侧的自助挂号机。插卡、选择、确认，不到1分钟挂号单便从挂号机中“吐”了出来。
    所谓自助挂号就是患者自己通过“自助挂号机”，自行选择就诊科室，完成挂号。相对于传统的窗口挂号方式，自助挂号操作简单快捷，节省了患者排队等候时间，患者一般不超过15分钟即可拿到挂号单看病。
    2
    一天上午，李先生陪同患肺癌的父亲来到总医院肺癌联合门诊就医。这里，肿瘤科、呼吸科等科室多名专家一同为老人进行了“会诊把脉”，并很快确定了治疗方案。
    为实现治疗的个体化和最优化，该院增设了一批联合门诊、专病门诊、特色门诊，简化了会诊程序，方便了患者就医。
    3
    北京石景山社区王大妈来总医院看病，让她没想到的是，接诊的骨科副主任医师蔡胥根据她两天前在北医三院拍的片子做出了诊断。蔡医师告诉她，只要是相应级别医院做的检查，在允许时间内都互认。
    该医院明确规定：在其他三级以上医院做过的医技检查，凡未超出该项目所允许的时间，均可作为诊治的依据。同时，该院对需要使用CT、核磁共振等大型仪器的检查实行主诊医师、科主任及机关联合抽查考核制，有效避免了大型仪器设备的滥用现象。
    4
    北京通州王先生四处求医难觅病因，决定来解放军总医院试一试。按照医院通知，王先生来到门诊楼疑难病会诊中心。按专家会诊治疗方案，王先生病情出现了明显好转。
    该医院为给患者提供高质量的医疗服务，积极畅通门诊会诊渠道，建立了疑难病会诊机制：患者3次就诊仍不能明确诊断的，可由副主任医师以上人员或患者提请会诊，由来自院内外的知名专家参加会诊。（丁殿春 王继荣 刘泉）
〖-ZW/正文〗
