〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第63届联大决定不将“台湾参与联合国专门机构活动”问题列入议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第63届联大决定不将“台湾参与联合国专门机构活动”问题列入议程
    新华社联合国9月17日电 （记者 王湘江）第63届联合国大会总务委员会17日举行首次正式会议，决定不将瑙鲁、冈比亚等极少数国家提交的所谓“台湾参与联合国专门机构活动”的提案列入联大议程。
    中国常驻联合国代表王光亚在会上发言说，世界上只有一个中国，联合国及绝大多数会员国均坚持一个中国原则。联合国各专门机构均遵照《联合国宪章》及联大第2758号决议解决了中国的代表权问题。
    王光亚说，两岸同胞是血脉相连、休戚与共的命运共同体。今年5月汶川大地震发生后，广大台湾同胞纷纷慷慨解囊、无私援助，感人肺腑，充分体现了血浓于水的同胞爱、骨肉情。当前两岸关系出现了改善和发展的良好势头。我们希望，两岸双方在一个中国原则基础上，积极努力，创造条件，恢复协商谈判，务实解决台湾同胞关心的各种问题，包括优先讨论台湾同胞参与世界卫生组织活动问题。我们坚信，两岸关系和平发展的前途，掌握在两岸同胞自己手中。只要两岸双方以两岸同胞福祉和中华民族整体利益为重，本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创互赢”的精神，就能够通过协商找到妥善解决的办法。
〖-ZW/正文〗
