〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官必先做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说，每个官兵都需要加强自己的品行修养，但领导干部应该有更高的标准和要求。一个普通人的品行不好，一般只能坏他一个人、一个岗；而一个领导干部无德，就会影响整个单位的发展，损害党和人民的事业。
    作家萧军曾说过：“好人不见得是好官，但好官却必须首先是好人；没有一流的人品作底子，从政肯定要跌跤子。”做人高尚，为官才可能清廉；领导干部的才不足可以由德进行一定的弥补，而德的不足却无法由才来补充。有的同志认为，只要工作有能力、有魄力，做人差一点没关系。这种认识是不对的。越是职务高、能力强的人，一旦品行不好，给单位和社会造成的损失就越大。事实说明，人品低下的人，为官从政很容易走上邪路，一些领导干部坠入违法乱纪的深渊，往往是从思想道德的滑坡开始的。
    做人，不是能力问题，而是态度问题；不是能不能做好的问题，而是愿不愿做好的问题。一个人的人品如何，与其所处的环境、所受的教育等相关联，但更取决于他主观努力的程度。高尚人品的形成，往往需要严格的自律和长期的修养、陶冶。领导干部应该从小事做起，从点滴做起，加强个人修养，锤炼个人情操，不断提高思想品位和精神境界，始终保持一颗平常心、平民心和好人心。
    做人不是一劳永逸的事，而是贯穿终生的课题。过去做得好，不等于现在做得好；现在做得好，不等于将来做得好。有的人为官之前、为官之初是个好人，但随着职务的提升、权力的增大，慢慢发生变化，变得骄横、霸道、目中无人。因此，道德修养无止境，在做人上任何时候都放松不得、大意不得。（常建国）
    （作者单位：湖南省军区张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
