〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让烦忧成毒药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作家马克・吐温说过：“忧愁是伤人的病菌。它会吞噬你的优势，而留下一个像废品一样的垃圾。”
    世界上能摧残人的活力、阻碍人的志向、降低人的能力的，莫过于烦忧这一致命的毒药。有的人在还未办事、未工作之前，脑海中已经开始瞻前顾后，顾忌这个、畏惧那个，同时预感到工作时将会遇到的种种不快，于是心神不宁。困于烦忧的头脑，即使还在思考，但作出的决定往往是错误的、有失偏颇的，这种状态无法把工作做好。烦忧摧残人的健康，消耗人的精力，使许多本来可以大展宏图、大有作为的人，最终庸碌无为，虚度一生，让天才变得平庸，使伟大归于平凡，销蚀人的理想，破灭人的希望。一个人要有所作为，就必须有一个好的心态，正确认识自我，正确认识环境，不能用烦忧这种精神的刑具来折磨自己，戕害自己的身体。
    “天下之福，莫大于无敌；天下之祸，莫大于不知足”。人的情绪与需要是密切相关的。当需要得到满足时，一般都表现为喜悦、愉快，踌躇满志；反之，则往往表现为失望、不满、烦恼等情绪。欲望无止境，知足者常乐。生活中如果能降低一些标准，退一步想一想，多一点自知之明，就能笑对一切。也可以把内心的烦忧向亲友们倾诉，即使他们不能帮你化解忧愁，你也会感到如释重负，心情舒畅一些。也可以找专业的心理辅导者进行一些必要的咨询，接受其建议，抒发压抑感受，疏导不快体验。
    排除烦忧，对自己应该宽严有度。做任何事情都要根据自己的能力，量力而行，循序渐进；培养宽广的心胸，不钻“牛角尖”，做任何事情不管成功与否，都应尽自己的最大努力。这样，在忙碌过后，虽有疲劳，但心情也会十分舒畅，不会因虚度年华而感到悔恨，因碌碌无为而感到羞耻。只有坦然面对人生，客观地分析失败的内因和外因，才能正确地对待挫折与失败。
    排除烦忧，还应针对自己的实际情况制定生活的总目标，并确定生活的各个阶段的目标，对自己的生活进行规划，有计划地围绕总体生活目标的实现而脚踏实地、不懈努力。有目标的人，会以积极的态度度过每一天，不追悔过去，不幻想未来。这样，就不会感到空虚，也不至于因机会到来而犹豫、彷徨；碰到目标无法实现时，也会及时进行调整。这样，忧愁就会离你而去，成功的喜悦就会扑面而来。（刘鸣）
〖-ZW/正文〗
