〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启用卫星定位系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部全程监控运油车辆安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电张志华、特约通讯员丁顺国报道：一辆装载油料的运油车遭到身份不明者袭击，燃起熊熊大火，情况十分危急。接到报警救援信息后，在附近执勤的公安、武警和消防官兵3分钟就赶到现场，迅速进行了果断处置，避免了一起重大事故的发生。这是北京军区某部运用科技手段，实现对运油车辆全程跟踪监控，演练处置紧急事件时的一幕。
    这个部队有多个加油站点分布在市中心，负责驻京部队车辆加油的任务。每天都有10多台（次）的运油车往返于部队和各加油站点。运油车离开营区后，由于行驶在人口密集的城区，道路交通复杂，如何才能确保安全，防止事故发生？他们向科技手段要安全保障力，为每台车辆安装了卫星定位系统，并组织科技骨干攻关，对相关软件进行开发升级，建立了部队战备值班室全程跟踪车辆的信息网络系统。
    据部队长全锋介绍，运油车安装卫星定位系统后，行驶路线、行车速度、坐标位置等情况，都能在战备值班室实行同步显示，实现了战备值班室和每个运油车“点对点”跟踪监控和全程有效指挥。一旦途中出现意外，部队领导能够在第一时间掌握情况，便于迅速采取应对措施。
    为了提高处置运油车辆突发事件的能力，他们建立了军警民联防体系，同道路沿线的公安、消防、居委会等单位和部门，加强了沟通联系，共同制定了紧急情况处置预案，这样一旦发生紧急情况，就近的公安和消防人员，能够以最快速度赶到事发现场。
    充分运用科技手段，实现全程跟踪监控，确保运油车的绝对安全，该部队创造了连续57年无事故的纪录，连年被总部和军区评为安全管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
