〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克总理认为美伊签订安全关系协议仍面临障碍等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克总理认为美伊签订安全关系协议仍面临障碍
    伊拉克总理马利基认为，伊拉克和美国签订有关驻军问题的安全关系协议仍面临障碍。
    马利基17日说，双方在美军是否享有豁免权以及美军行动权限等议题上仍存在分歧，而美方没有在约定时限内对伊方的要求做出回应。马利基说，如果美方不能满足伊拉克方面的要求，双方只有重新开始谈判。
    俄军舰火灾造成两人死亡
    俄罗斯联邦检察院下属调查机构18日说，俄海军太平洋舰队“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰17日深夜因机械故障发生火灾，造成两名水兵死亡。目前事故原因正在进一步调查中。
    刚果（金）政府批准同 反政府武装停战计划
    联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）17日发表公报称，刚果（金）政府批准联刚团草拟的一份旨在该国东部地区同反政府武装停火、结束战乱的计划。
    该计划要求刚果（金）政府军同反政府的恩孔达武装在东部的北基伍省停火，并立即撤出交战区，建立由联合国维和部队控制的非军事区，恩孔达武装和当地非法武装人员须参加军队整编，他们可以自由选择复员或加入政府军。
    日本在美国成功试射“爱国者-3”型导弹
    日本航空自卫队17日在美国成功试射“爱国者-3”型地对空拦截导弹。这是日本首次单独试射“爱国者-3”型导弹，也是美国以外的国家首次试射“爱国者-3”型导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
