〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗写出《为爱而歌》演唱《士兵宝贝》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌手张迈新作频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区战友文工团著名军旅流行歌曲演唱家张迈向部队官兵和社会奉献出两部新作――日记体处女作《为爱而歌》和士兵原生态音乐新专辑《士兵宝贝》。
    2007年，为了更好地服务基层官兵，张迈开始了“北疆送歌八千里”之行。在长达1万多公里的漫长行程中，在近百个边防一线连队和哨所，张迈通过演唱、联欢、赠书、赠碟、送药、谈心交流以及参观学习等方式与官兵结下深厚感情。她深有感触地说：“一路走来虽然辛苦，但收获特别多，最难忘的是自己的思想和心灵受到了一次次的震撼和洗礼。”
    那些日子里，她把听到看到的许多感人故事写在了自己的边关日记里，沿途拍摄了千余分钟的活动纪实资料和千余张照片，这些素材成就了她的日记体处女作《为爱而歌》；她还与战士们共同创作了歌曲《士兵宝贝》、《界河之恋》、《就喜欢你穿军装的模样》、《为爱行走》等新歌，并集结成新专辑《士兵宝贝》，这张专辑采用了许多边防和北疆地域的音乐元素，令人耳目一新。
    专辑刚刚“出炉”，便受到业内人士好评，认为“张迈的歌声与士兵原生态的呼应与交错，使这一专辑成为颇有特色的新时期军营歌谣。”
    《士兵宝贝》充满了温暖、坚强和青春的力量。张迈将清澈纯美的声音和音乐融为一体，沉稳、内敛，兼具感性的知觉与理性的思忖，像暗夜里的一支火烛，静静地燃烧着。音乐的速度仿佛电影里的慢镜头，充满张力，温暖的音色闪烁着特有的光芒，充分体现了张迈的演唱特色和风格。（李响）
    （图为张迈近影）
〖-ZW/正文〗
