〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团与驻地携手育“军娃”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/杨晓波/陈文武/董江/韩国钰/卢慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团与驻地携手育“军娃”
    本报长春9月18日电刘德武、杨晓波报道：开学伊始，辽宁省开原市民主小学主动上门，为沈阳军区某装甲团干部张红军的儿子张格特办理入学手续。团政委王石山介绍说，全团今年符合上学条件的18名干部子女已全部就读于驻地重点学校。
    部队驻地偏僻，加之担负任务较重，一些干部很少有时间照顾子女。团党委多次与驻地政府沟通协调，并共同签订《军营“春蕾”培养计划》。根据计划，驻军干部子女将在选择学校、办理入学手续等方面享受特殊优惠政策。
    武警朝阳市支队一批处突备勤车装备机动中队
    本报讯 陈文武、董江报道：一批崭新的处突备勤车辆近日装备武警辽宁总队朝阳市支队机动中队。至此，该支队机动中队每个班都有了处突专用车，特战装备机动能力得到显著提升。
    这个支队过去执行处突任务时，主要靠解放卡车输送兵力，自身防暴能力差、机动慢。为改变这一实际，他们不等不靠，争取地方政府支持，为机动中队每个班装备处突备勤专用车辆。在前不久该支队机动演练中，从驻地至演练现场50公里，官兵用的时间比过去节省了近20分钟，提升了部队快反能力。
    河北省张北县设立国防教育宣传街
    本报张北9月17日电韩国钰、卢慧报道：昨晚，笔者在河北省张北县城政府路上，看见街道两旁挂着一幅幅写有“增强国防观念，加强国防建设”、“国无防不立，民无兵不安”、“居安思危固国防，富国强兵奔小康”等公益广告灯箱、字牌，这是张北县人武部创新国防教育方式所采取的一个举措。
    为增强市民的国防观念，该县人武部协调县委、县政府，在政府路街道两边路灯杆上悬挂国防教育公益广告，将政府路确立为国防教育宣传街。
〖-ZW/正文〗
