〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以使命任务为牵引推进军事训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团信息化训练网络覆盖千里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李辉、记者丁海明报道：渤海初秋，风大浪高，伴随着结束休渔期的渔船百舸竞发，一场锤炼信息化条件下海防战斗攻防能力的演练，在济南军区某海防团悄然展开。记者在团作战指挥中心观战发现，这场全团参战的演练热闹不多，门道却不少。
    最惹眼的，是该团指挥中心的信息化综合指挥平台。记者看到，从团机关到最偏远的驻守某岛海防连，参谋人员与分散在岸滩海岛的20多个参演分队“一网联”、“一键牵”。数据传输、导调监控、战果评估等演练指挥紧张而有序，可谓“调兵遣将千里外，上传下达一瞬间”。随着演练进入高潮，参演部队逐渐被推入一场未来海岸防御战斗的模拟战场中。团指挥员缜密判断、果敢指挥，参谋人员熟练操作信息化指挥系统，始终掌握着战场主动权。
    演练间隙，团领导回答了记者的提问。据悉，该团防御正面长达千里，所属部队点多线长、高度分散，全团规模的演练组训难度很大。这几年，团党委把信息化建设作为提高部队整体战斗力的突破口，对友邻部队的信息化建设成果和地方技术优势采取“先进的积极借鉴、成熟的直接借用、相近的主动借助、通用的整体借来”的开放思路，构建起覆盖全团的信息化训练平台，形成了网上训练、网上推演、网上对抗等信息化条件下的全新训练方式，并研制开发出一批模拟训练系统和辅助作战决策应用软件，为训练转变提供了科学手段和平台支撑。两年来，部队官兵相继研制开发了20多个自主创新成果，其中“地炮射击全程模拟系统”荣获全军科技进步二等奖。这个团连续8次荣膺“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
