〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵首次实施人装同机空降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举标志着我空降快速作战能力有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古某训练场9月17日电记者谭洁、费士廷报道：9月16日中午，随着一架伊尔-76大型运输机缓缓飞过内蒙古某地，两件大型重装和6名跳伞员的伞花几乎同时跃出、绽放，相距数米准确落地，我空降兵首次实施的人员和重型装备同机空降宣告成功。在现场组织指挥的空降兵指挥员姚恒斌自豪地说，我空降兵将人装同降投入实战化演练，标志着我空降快速作战能力有新提高。
    上午11时30分，航空兵某师副师长王德生率伊尔-76运输机群长途跨区向空降场上空飞去。虽不断遭遇颠簸气流，但机群依然准时到达空降场上空。“嘀嘀――投下！”尾门轰然张开，重装流畅地落下，紧接着，“跳跳跳！”6名跳伞员一跃而下。刹那间，伞花绽放蓝天，战车飘然而下，跳伞员在空中快速追赶重装，间隔几秒钟后，均相距不远稳稳降落于碧绿的草地上。
    刚一落地的伞兵不待收伞，便手持重装寻找器准确定位各自的重装位置，并奔跑而去，立即展开解脱重装工作！此时，对面山头上的反空降装甲部队已浩浩荡荡向下俯冲，对尚未集结的空降部队形成围歼。危急关头，伞兵战车启动开来，与先期进入的战车集结成战斗群，向“敌”发起猛烈攻击。记者掐表计算，此次伞降、解脱、集结，形成建制作战能力的时间比以往缩短了一半。
    “重装空投落地之初是空降兵战斗力最弱之时。世界各国围绕着降落即快速形成建制作战能力进行了积极探索。”空降兵部队长王维山说，近年来，我空降兵部队紧紧瞄准未来信息化战场，不断提升重装空投作战能力，2006年即进行了人装同投试验。据悉，俄罗斯军队在1998年曾进行过人类历史上第一次人车一体空投作战试验，并多次进行人装同机空降试验。
    “人装同机空降对飞行来说具有较大的风险性，”返航途中，王德生说，空投时，3个舱门全部打开，气流巨大，重装投出之际，飞机的重心变化剧烈，操作极其困难。他们受领任务后在缺乏资料的情况下，自行开发了“重装空投和伞降数据软件”等成果，多次进行适应性训练，先后进行了大量的地面模拟训练并试跳6次，成功破解多项技术难题，确保了飞行安全和准确空投。
    李靖
    文中照片：与装备同时空投的伞兵着陆后迅速解除战车伞降装具。
    李靖 摄
〖-ZW/正文〗
