〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国提高军事透明度的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就我向联合国提交军事开支报告专访外交部军控司司长成竞业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我国政府向联合国提交了2007年度军事开支报告。这是我国去年参加联合国军费透明制度以来，第二次向联合国提交军事开支报告。本报记者就有关问题对外交部军控司司长成竞业进行了专访。
    记者：近年来，随着我国国防实力的发展，国际上有些人指责我国军事透明度不够，并借此炒作“中国军事威胁论”。您如何看待军事透明问题？
    成竞业：军事透明对增进国际和平与安全有积极意义，但二者并非简单的因果关系。增进国际和平要靠多方面的努力，军事透明本身并不必然带来和平与安全。军事透明应遵循“各国安全不受减损”的原则。各国有权拥有和维持与其合理自卫需要相符的军事防卫能力，任何军事透明措施都不应损害和削弱各国上述权利。考虑到各国的军力水平和安全环境不同，不宜对各国的军事透明水平强求一致，应由各国根据自身情况自主自愿决定所采取的军事透明措施。事实上，任何国家都不可能做到完全、彻底的军事透明。
    我国政府一向重视军事透明问题，愿根据自身实际情况不断提高军事透明度。军事透明度体现在战略意图透明和军事能力透明两个层面。其中，战略意图透明是最根本、最重要的透明，也是判断一国是否对他国或国际社会构成威胁的最具实质意义的指标。中国的战略意图是完全透明的。中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性国防政策和独立自主的和平外交政策，中国无意威胁别人，更不会去挑战别人，中国的外交和国防政策、国家发展战略、核政策都是和平内敛的。
    国际上有些人打着军事透明的旗号，无视中国有关积极举措，渲染所谓的“中国军事威胁论”，这些言论是冷战思维的反映，不利于增进互信，实质上违背了军事透明的本来之义。
    记者：去年，作为一项提高军事透明度的举措，我国参加了联合国军费透明制度，今年9月又再次向联合国提交军事开支报告。请您简要介绍一下联合国军费透明制度的情况。
    成竞业：联合国军费透明制度，又称“联合国军事开支标准报告制度”，是根据联合国大会35/142B号决议于1981年设立的。该制度是联合国框架内的军事透明机制之一，参加国以表格形式向联合国报告上一财政年度的军事开支，由联合国秘书处汇编成册后以联合国秘书长的名义向联大提交。
    联合国军费透明制度属自愿性质，是否参加由各国自行决定。参加国可根据自身情况和安全需要，自行决定军事开支报告的详略程度，既可采用联合国推荐的标准报告表格，也可自行设计报告表格。该制度的普遍性和权威性较强，自设立以来，对在全球范围内增进军事透明与信任起到了积极作用。目前，每年约有80多个国家向联合国提交军事开支报告，其中包括美、俄、英、法等世界主要军事大国。
    记者：我国参加联合国军费透明制度是出于什么考虑？
    成竞业：我国的国防费一直是透明的，每年的国防费预算都纳入国家财政预算草案，提交全国人大审查批准，这一过程完全是公开透明的。我国还在《国防白皮书》中全面介绍了国防费总额、构成和管理使用情况，包括每年增加的国防费的主要用途，有关信息十分详细。在这些透明措施的基础上，为进一步减少外界在我国防费问题上的疑虑，我国决定参加联合国军费透明制度，进一步公布军事开支情况。这是我国提高军事透明度的一项重要举措，体现了我们致力于增进与世界各国军事互信的积极态度，也表明我们支持联合国在促进各国军备透明和安全领域互信方面发挥重要作用。
    记者：请您介绍一下我国向联合国提交的军事开支报告的主要内容？
    成竞业：我国向联合国提交的军事开支报告按现役部队、预备役部队、民兵三大类别，申报上一财政年度的“人员生活费”、“训练维持费”、“装备费”三类开支数额和国防费总额。与去年相比，我国今年的报告内容更加丰富，除申报2007年度军事开支基本数据外，还说明了军事开支的主要用途：“人员生活费”用于军官、文职干部、士兵和聘用的非现役人员等工资、津贴、伙食、被装、保险、福利、抚恤等；“训练维持费”用于部队训练和院校教育，以及各项事业建设发展；“装备费”用于武器装备的研发试验、采购维修、运输储存等。
    记者：我国近年来在提高军事透明度方面还采取了哪些举措？您如何评价我国目前的军事透明度？
    成竞业：近年来，我国在提高军事透明度方面做出了很大努力，采取了许多积极举措。我国的安全环境评估、军事战略、军力结构、管理体系、军费总额及基本构成等都是公开透明的。我国政府迄今已发表五份国防白皮书与三份军控和防扩散白皮书。白皮书相关工作已走向制度化、系统化、规范化，发布的信息量持续增加。今年，我国政府将发表新一版国防白皮书。
    需要提及的是，除军费透明制度外，我国还参加了联合国框架内另一项重要的军事透明机制――常规武器登记册，每年向登记册提供七大类常规武器的进、出口情况。
    我国军队对外国军队的开放程度也在不断提高。近年来，我国继续加强同有关国家在安全与防务领域的双边及多边战略磋商与对话，参与联合反恐、海上搜救、打击海盗和贩毒等非传统安全领域的国际合作，邀请外军观察员观摩军事演习，与有关邻国采取一系列军事领域建立信任措施。今年，我国国防部还成立了新闻事务局，建立了军事新闻发言人制度。上述举措都是我国提高军事透明度的重要步骤，促进了我国与其他国家在军事领域的互信、交流与协作。
    今后，我国还会继续根据自身情况提高军事透明度。我们愿同各国一道，共同致力于推动各国军事互信，增进国际和平、安全与稳定。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
