〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断冲破束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张陈t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的傍晚，我在大院中心花园的花坛边遛弯赏花，只见一只蝴蝶在花草间振翅飞旋，翩翩起舞。或许是厌腻了迷眼炫目的艳俗色彩，或许是乏味于冲鼻刺喉的浓烈芳香，它仿佛正在寻找一方清新淡雅之地，以摆脱尘世的纷扰与喧嚣。只可惜，这小小的追求自由之躯，竟然不幸撞上了一张巨大的蛛网。此番情景，不禁勾起我关于人生的一阵深思。
    其实，人世间也有许许多多束缚我们心灵、禁锢我们思想的巨大蛛网。当探索创新的梦想与安于现状的惰性相纠缠的时候，当恣意驰骋的渴望遭遇陈腐观念羁绊的时候，我们是应该选择舍弃理想、随波逐流的轻松，还是应该选择奋力前行、冲破束缚的艰辛？答案是不言而喻的。
    的确，“探索之途总是布满荆棘与坎坷的”。想要开拓一片新天地，又怎能避免躬身劳作的辛苦、希望破灭的失落、困难接踵的低迷、遭人非议的彷徨？
    审清自我，坚定目标，强烈的信念将成为冲破束缚、披荆斩棘的利剑锋刃。司马迁忍受被误解的痛苦，在一片崇尚“舍生取义”、斥责“贪生怕死”的议论之中，完成了《史记》这部“史家之绝唱”；布鲁诺冲破谬误、偏见、迷信的牢笼，为提出他大胆的想象震古烁今，为证明他天才的预测葬身火海，英勇殉道，在所不惜；琴纳医生顶着阻力试验用牛痘接种预防天花，终于获得免疫学上的重大突破，为人类解除天花之苦作出了杰出贡献。他们所处年代不同，所属国度有别，所执著追求的事业迥异，但他们有一个共同之处，这就是坚持信念，矢志不渝。当遭到“群起而攻之”的时候，他们都敢“冒天下之大不韪”，都义无反顾地摆脱各种歪曲、压制和扼杀的束缚，痴心不改，追求不止。
    冲破束缚，需要在探索、开拓和创新中勇往直前。冲破束缚，不仅外界沸沸扬扬的舆论会成为绊脚石，内心潜生暗长的杂念也会冒出来拖后腿。创新者所涉足的是前人未及的领域，所走的每一步，所作的每一次努力，都没有后盾的支持，没有先驱的指引，没有旁人可资借鉴的经验，往往令人顿生“独立琼楼玉宇，高处不胜寒”的感慨！然而，“耐得孤寒处，方是成功时”。孤寂，如果能将它变成淡泊、宁静之福地，必然可帮助我们明志致远；苦寒，倘若能把它化为梦想、信念之支柱，肯定会陪伴我们刻苦攻关。正所谓“不是一番寒彻骨，争得梅花扑鼻香”。
    当我们毅然投身探索之旅，不懈前行的身影震撼世人的时候，当我们的理想结出硕果、思想闪耀出真理光芒的时候，一缕缕扑面而来的清风，就会抚平世俗误解带给我们的伤痕，而那一颗颗清醒的心灵，也终将得到真理的浸润。
    蝴蝶的翅膀看似柔弱无力，但毫不气馁地玩命挣扎，矢志不渝地顽强抗争，使那张巨大而细密的蛛网隐隐地不停颤抖着，渐渐的，那小小的向往自由之躯，终于冲破蛛网的束缚……我深信：只要我们像蝴蝶那样不断地努力挣脱各种蛛网的束缚，就一定能成功开创新天地，顺利抵达理想的境界。（张陈t）
〖-ZW/正文〗
