〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后联合发布《国防奖学金管理办法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防奖学金标准提高至每人每学年10000元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永志/濮健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电王永志、濮健报道：近日，总政治部、总后勤部联合发布实施《国防奖学金管理办法》，全面系统地规范了国防奖学金的申请、划拨、发放、追缴工作，并明确从今年9月1日起，将国防奖学金标准由每人每学年5000元调整至10000元。
    按照《国务院、中央军委关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》要求，军队在签订有国防生培养协议的普通高等学校设立国防奖学金，鼓励和资助国防生完成大学学业，毕业后投身军队现代化建设事业。建立国防奖学金制度近十年来，吸引了大批优秀有志青年报考国防生，先后资助国防生近7万名，其中已有3万名国防生毕业补充部队，许多已成长为部队信息化建设各条战线上的骨干人才。这次国防奖学金标准的调整提高，是党中央、中央军委和胡主席为加强军队人才建设、深入推进依托普通高等教育培养军队干部工作采取的一项重大举措，充分体现了胡主席和中央军委对广大国防生的关心和厚爱，必将对进一步激发国防生的责任感使命感，激励他们奋发成才、投身军营建功立业发挥重要作用。
    《国防奖学金管理办法》紧紧围绕国防生培养和国防奖学金管理工作面临的矛盾问题，进一步明确了各级各部门的职责，对国防奖学金发放的标准、程序及结果公示等作了详尽规定，明确发放管理的时间节点，确保了国防奖学金能及时准确发放到位。《办法》首次对《国防奖学金协议书》内容、文本审批、签订时机、签字人员等提出明确要求，确保国防奖学金的发放、追缴依法进行。
    《国防奖学金管理办法》的施行，将进一步提高国防奖学金管理使用效益，促进国防奖学金吸引和激励功能的发挥，对推动国防生培养工作的深入发展、提高国防生培养质量，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
