〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国旅游业去年总收入10957亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国旅游业去年总收入10957亿元
    记者18日从国家旅游局获悉，根据最新公布的《2007年中国旅游业统计公报》，去年我国旅游业总收入10957亿元人民币，比上年增长22.6%。据悉，2007年我国旅游业发展势头良好，三大市场保持稳定增长。全年共接待入境游客13187.33万人次，国内旅游人数16.10亿人次，我国公民出境人数达到4095.40万人次。
    京沪高速铁路建设进展顺利
    记者18日从京沪高速铁路建设领导小组办公室获悉，京沪高速铁路全面开工5个月来，进展十分顺利，开工建设里程达1059公里，占总里程的80%。铁道部部长、京沪高速铁路建设领导小组副组长刘志军表示，目前征地拆迁取得突破，施工组织工作全面到位，各项工程进展顺利，工程质量得到保证，安全和稳定势头良好，京沪高速铁路建设呈现出全线开工、全面推进的可喜局面。
    南水北调中线总干渠开始向北京供水
    9月18日10时，河北省黄壁庄水库提闸放水，这标志着河北省通过南水北调中线京石段应急供水工程总干渠，开始了为期174天的向北京供水。河北省水利厅建管处处长霍国立18日介绍说，这次调水水源地为河北省岗南、黄壁庄和王快三座大型水库，调水目的地为北京市团城湖。放水时间从2008年9月18日至2009年3月10日。三座水库调水总量为3亿立方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
