〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威议长会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报奥斯陆9月18日电挪威议长亚格兰今天上午在挪议会大厦会见了中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。双方在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    亚格兰说，挪中两国关系近年来取得了长足进步，双方在政治、经济、文化等众多领域的合作进展顺利，两国人民的交往也日益密切。挪威关注中国的发展，重视发展对华关系，希望继续拓展双方在各个领域的交流与合作。挪方坚持一个中国的政策。亚格兰还对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。
    陈炳德转达了全国人大常委会委员长吴邦国对亚格兰的亲切问候和良好祝愿。他表示，中挪之间没有根本利益冲突，两国关系的发展超越了双方在社会制度和意识形态上的差异，给两国人民带来了切切实实的好处。中方重视发展中挪关系，愿意与挪方共同努力，进一步推动两国两军友好合作关系。
    海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
