〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆爽荣膺第八届文华声乐赛金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的“第八届文华奖声乐比赛”中，总政歌舞团青年演员王庆爽，以其稳健大气的台风、甜美动听的音色、声情并茂的演唱，征服了在场的多数评委，荣膺国家文化部举办的“文华声乐比赛”金奖。
    该比赛选择在哈尔滨市举行，吸引了全国近万名歌手参加角逐。比赛先以寄录音光碟的形式进行，初选后进入复赛。之前，王庆爽本打算推掉一切事情，好好做一下赛前准备。可就在这时，她接到了赴部队慰问演出的任务，作为军人，她毫不犹豫打起行囊，奔赴边防一线。每天颠簸在路途中，少则演两场，多则演4场，嗓子极度疲惫。她的指导老师曾担心地问她：“你还能参加比赛吗？”王庆爽开始有些犹豫，后来又坚定地回答：“参加！”正是凭着军人的这种勇气，王庆爽站在了赛场上。
    此次比赛首次与世界音乐大赛接轨，不分美声、民族和通俗唱法，完全凭的是实力。首轮登场，就要从1400多位参加复赛的选手中筛选出148位进入下一轮。王庆爽稳扎稳打，凭着在解放军艺术学院打下的功底，轻松进入第二轮。随后，她以曾在央视青歌赛中演唱的《梁祝新曲》、《断桥遗梦》两首拿手曲目，进入了决赛。一贯以音色见长的王庆爽，决赛中，把《千古绝唱》和《没有眼泪没有悲伤》歌曲演绎得激情四溢，以最高分夺得金奖第一名。
    站在颁奖晚会的舞台上，王庆爽感慨万端：“我自幼喜爱音乐，3岁登台演唱《沂蒙山小调》，14岁被特招入伍，18岁考入解放军艺术学院音乐系，2002年考入总政歌舞团，一路走来，我十分幸运。我知道，艺术是无止境的，终点也是起点，只有不断追求，才有新的收获。”（梁戟）
    （图为王庆爽在比赛现场）
〖-ZW/正文〗
