〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在视察北京军区合同战术训练基地并观摩实兵演练时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面准确学习理解贯彻落实胡主席关于军事训练的一系列重要指示进一步兴起大抓军事训练热潮不断提高部队信息化条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月18日电记者王士彬、特约记者覃照平报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在视察北京军区合同战术训练基地并观摩复杂电磁环境下联合作战实兵演练时强调，全军部队要全面准确地学习理解和贯彻落实胡主席关于军事训练的一系列重要指示，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，以开展复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，进一步兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化任务的能力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    大漠磨利剑，沙场练精兵。经过长途奔波来到北京军区合同战术训练基地后，郭伯雄实地查看了该基地复杂电磁环境建设成果和场地设施，观摩了某集团军复杂电磁环境下联合作战实兵演练，听取了北京军区师以上指挥员复杂电磁环境下联合作战指挥集训的情况汇报。郭伯雄对北京军区在构建合同战术训练基地复杂电磁环境方面取得的成绩和组织的联合作战指挥集训给予肯定，要求他们再接再厉，不断探索，在推动军事训练创新发展上取得更大成绩。在济南军区某旅跨区驻训地，他仔细查看野营生活保障设施，关心地询问官兵野战条件下训练和生活情况。在空降兵某团跨区驻训地，他叮嘱官兵苦练复杂条件下的作战本领，坚持在实战化训练中培育战斗精神，不断提高完成使命任务的能力。
    郭伯雄在讲话中指出，近年来，胡主席就军事训练作了一系列重要指示，从时代发展和战略全局的高度，全面、系统、深刻地阐述了军事训练领域全局性、根本性、方向性的重大问题，是我军军事训练理论创新的最新成果，为新世纪新阶段我军军事训练创新发展指明了方向，是我们抓好军事训练的基本遵循和依据。各级干部特别是中高级干部，一定要全面系统地学习、深刻准确地把握、坚决扎实地贯彻胡主席的重要指示，推动军事训练沿着正确方向深入发展。
    郭伯雄强调，各级要正确认识和把握提高核心军事能力与完成非战争军事任务能力的关系，始终把军事训练的着力点放在提高部队信息化条件下作战能力上。要深刻认清我军应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁，维护国家领土、主权和安全；完成多样化军事任务，首要的是按照军队根本职能的要求，打赢信息化条件下局部战争。军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。要充分认识非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式，在增强核心军事能力的同时，重视提高非战争军事行动能力。要充分发挥训练基地在推进军事训练转变中的重要作用，加快复杂电磁环境建设步伐，逐步拓展训练基地功能，加强基地人才队伍建设，有计划地组织各军区、军兵种部队开展跨战区基地交叉训练。要认真学习贯彻新的军事训练与考核大纲，按照严格、科学、正规、扎实的要求，依法治训、按纲施训，把每个要素、每个环节都训细训实训到位，确保训练人员、时间、内容、质量的落实。要进一步端正训练指导思想，着眼实战，不图形式，唯求实效，扑下身子，真抓实干，攻坚克难，一步一个脚印地把军事训练转变不断引向深入。
    副总参谋长刘镇武，总政治部副主任刘振起，总后勤部副部长李买富，总装备部副部长李安东，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵等陪同视察和观摩。
〖-ZW/正文〗
