〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远哨所有了“客座指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站与友邻单位开展“联教”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏远哨所有了“客座指导员”
    广州军区某通信总站与友邻单位开展“联教”活动效果好
    本报广州9月17日电郭晨、特约记者严德勇报道：记者昨天在广州军区某通信总站2号哨所内看到，一名身穿空军军装的干部正与着陆军服的战士们交流学习科学发展观体会。这名干部是与该哨所一墙之隔的空军某部二连指导员黄洪波。
    听友邻部队的指导员授课，在这个总站的偏远哨所已算不上什么新鲜事。今年以来，受聘到哨所，为战士授课的友邻单位的干部多至7人。这是该总站与友邻单位开展“联教”活动带来的新景观。
    这个总站点多线长面广，人员分散在几十个执勤点上，许多哨所仅有三四个人，给面对面开展思想政治工作带来一定难度。年初，总站一位领导到离连队上百公里的一个哨所蹲点，发现哨所的三名战士经常到邻近的武警某中队打篮球。这一情况引发了这位领导的思考：一些远离连队的哨所驻地周围往往有一些海、陆、空、武警等兄弟部队，由于担负任务特殊，总站与这些友邻单位有许多业务往来，关系十分密切，如果充分利用这些友邻单位的教育资源，就可以有效解决偏远哨所开展思想政治教育难的问题。这位领导把想法向总站党委汇报后，得到“一班人”的认同。
    随后，总站党委组成工作小组深入基层调研，并分别与各哨所驻地附近的兄弟部队共同开展可行性调研，共同拟制了“联教”协议，研究出台了《小远散单位“联教”实施细则》，对具体实施方法进行规范。
    “联教”活动开展以来，一些友邻单位不仅在开展大项教育活动时，邀请附近的总站哨所战士参加，还经常派出政治干部走进哨所，辅导战士学习党的创新理论，帮助战士破解思想问题。这一做法受到哨所战士欢迎，大家把这些友邻单位的政治干部亲切地称为“客座指导员”。与此同时，签订“联教”协议的兄弟单位与总站形成了良性互动，业务培训、座谈交流、友谊球赛等活动开展得很活跃，“联教”方式也在实践中不断得到完善。
〖-ZW/正文〗
