〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一刻永远留在我的记忆中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军乐团的一员，我能被选中到残奥会开幕式上为《星星，你好》节目担任小号独奏演员，与我跟张继钢导演的几次合作有关。特别是在2005年9月2日为纪念抗战胜利60周年举行的《为了正义与和平》文艺晚会上，我的小号表演贯穿全场，从演奏到形象都给张继钢导演留下了深刻印象。
    《星星，你好》是由320名聋人姑娘表演的，她们虽然听不到我的吹奏，但从她们的眼神中，我感受到心与心的交流。在舞蹈中加入小号独奏，可谓是编创者匠心独运的点睛之笔。由南京军区歌舞团副团长、残奥会音乐总设计方鸣创作的这首乐曲非常悠扬、梦幻，第一次录小样时我就被它深深打动。说实话，这种慢板的乐曲要将它演奏得完美很有难度。乐曲以连音为主，中间的快板有6个升号，指法技术要求非常高。残奥会开幕两周前谱子才拿到手，从乐曲风格的把握甚至到每个音符的奏法以及呼吸的位置，我都做了仔细的推敲。
    小号演奏是我的强项，但如何与320名手语舞蹈演员的感人表演融为一体，还真是让我动了一番脑筋。记得8月28日第一次在排练场排练时，出于军人的职业本能，我在演奏时完全是以站军姿的方式来表演，这与320名聋人姑娘的表演几乎格格不入。看到这种情况，张继钢导演及时把我叫到导演指挥台前对我进行了指导。他说：“你的表演应该是18到24岁之间，年轻、富有朝气的形象，站在鸟巢白玉盘的正中央，你就是观众视线的焦点，你的演奏和表演是这个节目的关键。”听了张导的话我压力很大，毕竟我的年龄跟所表演的角色有较大的差距。于是，我每天都在体会。正式演出那天，我完全沉浸在表演中，整个音乐吹奏得非常自然，并富有美感。
    排练中，我被这些聋人姑娘的吃苦精神深深感动。这些姑娘来自全国12个省市自治区，平均年龄只有20岁。她们中有专业团体的演员，也有很多还在学校读书的学生。因为不会手语，我与她们之间的交流很少，但每当看到她们真情的表演，我都忍不住流下了热泪。因为要配合灯光，我们的排练经常要从下午2点进行到次日凌晨3点多，她们身穿3公斤多重的裙子，但自始至终都充满热情、面带微笑。排练之初白玉盘还没有完全安装好，上面的机关很多，姑娘们经常被绊倒，但她们带着刚刚包扎好的伤腿继续忘我地排练，任何人看到这种场面都会被她们的精神感染。
    能和聋人姑娘们一起演出，是对我心灵的又一次净化，其神圣感不亚于当年在香港和澳门回归仪式上担任礼号手，因为从她们身上我看到了自强不息、坚韧不拔的精神，这一刻会永远留在我的记忆中。（朱海）
〖-ZW/正文〗
