〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利夫尼将出任以执政党主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/邓玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月18日电 （记者 齐湘辉、邓玉山）据以色列《新消息报》网站18日凌晨报道，外交部长利夫尼在以色列执政党前进党17日的初选中以微弱优势获胜，将接替奥尔默特成为前进党成立3年来的第三任主席和第一位女性主席。
    据报道，最终统计结果显示，利夫尼获得43.1%的选票，领先其最大竞争对手、交通部长莫法兹1.1个百分点。由于领先者得票率超过40%，根据有关规则，没有必要举行第二轮选举，利夫尼已经胜出。
    利夫尼当选前进党主席后，很可能受权组建新内阁，并在组阁成功后成为以色列历史上第二位女总理。
    以色列现总理奥尔默特将在新主席选出后辞去总理职务。但在新政府组成之前，他将担任看守内阁总理。
    前进党由时任总理沙龙于2005年11月创建。2006年1月，沙龙因中风而昏迷不醒，奥尔默特出任代总理。在同年3月举行的大选中，奥尔默特领导的前进党成为议会第一大党，并获组阁权。
〖-ZW/正文〗
