〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越融合共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京残奥会留给我们什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪/罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回眸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震动 北京残奥惊艳体坛
    “残奥会与奥运会有各自的特点，我认为他们同样精彩。”在9月17日的新闻发布会上，国际残奥委会主席克雷文如是说。
    刚刚闭幕的北京残奥会正是如此。虽然4000多名残奥运动员因先天不幸或后天厄运，而肢体残缺或无缘光明，但他们却以顽强的意志、自强的精神不断超越自我，挑战极限，在短短十几天中创造出一个个赛场奇迹。
    出生于安徽六安的姚娟4岁时因一场高烧患上小儿麻痹症，落下了脚掌内扣、左腿肌肉萎缩的残疾。但生性活泼外向的她从小就在投掷项目上表现出惊人的运动潜质。2000年姚娟首次参加悉尼残奥会就一鸣惊人，创造了女子标枪F44级世界纪录。9月8日，24岁的姚娟在标枪F42-46级比赛的6次试投中3次打破她自己创造的该级别世界纪录，为中国代表团夺得北京残奥会首枚田径金牌。
    连续8年排名世界第一，保持不败的比赛超过340场，如此惊人的战绩属于荷兰女子轮椅网球选手埃丝特・费海尔。回忆起当初与轮椅为伴的那段时间，她说：“你不知道我当时有多痛苦，虽然只是下肢残疾，但我认为自己什么事情也做不了。”后来，一位轮椅网球教练建议她去学习打网球，结果埃丝特・费海尔在网球场上所向披靡。北京残奥会上，费海尔再次延续了她的奇迹――以全胜战绩获得轮椅网球女单金牌。“每次在比赛中遇到一名很强的对手时，我就在想，天啊，是不是我要输了，那就输一次好了。不过，我竟然一次次坚持了下来，没有输。”决赛后说出的这番话，将这位轮椅网球一姐的霸气表露无余。
    “战士可以受伤，但受伤的战士还是战士；军人可以倒下，但军人的意志不可以垮掉！”用李端自己说的这句话来形容他的人生恰如其分。今年30岁的李端12年前因灭火器意外爆炸导致双目失明。2004年雅典残奥会上，他在跳远和三级跳远两个项目上夺得金牌。北京残奥会上他又在这两个项目上双双成功卫冕，还打破了三级跳远的世界纪录。
    在国际综合体育大赛中一个人参加两个大项？今年34岁的加拿大选手特蕾西・弗格森就做到了。9岁之前弗格森就是社区里数一数二的街头曲棍球好手，代表加拿大站在奥运会领奖台上一直是她的梦想。然而，一次失败的脊髓手术让她不得不与轮椅相伴。肢体的残疾没能浇熄她的梦想之火，更没挫败她好胜的性格。1992、1996和2000年的连续三届残奥会上，她都是在轮椅篮球项目上夺冠的加拿大女队一员。这次来到北京，弗格森第五次作为轮椅篮球运动员披挂上阵，但她还同时参加了女子200米、5000米、4×100米接力，以及1500米轮椅竞速的角逐。不管成绩如何，这名坚强的斗士已经征服了所有观众。
    就像“撑杆跳高女皇”伊辛巴耶娃的“只有天空才是我的极限”，“飞鱼”菲尔普斯在拿下北京奥运会8金后依然不认为自己已达巅峰一样，残奥健儿也都拥有他们的远大理想，“更快、更高、更强”同样是他们的不懈追求。早在4年前的雅典残奥会上，瑞典枪手乔纳斯・雅各布森夺得的金牌数就已达到13枚。2008年在北京，这位残奥会“八朝元老”又收获3金，将个人收获的残奥金牌累积到16枚。在9月8日进行的SH1级男子10米气步枪立射项目比赛中，这位坐在轮椅上的选手先是以596环的成绩打破了资格赛世界纪录，进而在决赛中一路领先，每枪都在10环以上，把他自己保持的世界纪录提高到了700.5环。要知道，这个成绩与北京奥运会冠军、印度选手宾德拉的完全一样。
    其实，自北京残奥会20个大项的比赛陆续开始后，世界纪录、残奥会纪录就不断被刷新。无论是田径选手聚集的“鸟巢”，还是游泳健儿相约的“水立方”，都有超过100项世界纪录被改写。据统计，北京残奥会期间共有279项残疾人世界纪录和339项残奥会纪录被打破。难怪很多人说，第一次看残奥会也许是因为好奇，第二次是因为感动，第三次则是因为确实好看。
    感动 关爱洋溢在每一天
    国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇曾说过：残疾人运动是唤醒人类良知的运动。亲赴赛场或通过媒体关注残奥会的观众心里都有一分期待，期待从那些坚韧、顽强、超越自我的身影里，收获感动与激励。
    9月6日的残奥会开幕式就为人们播下了感动的种子。汶川大地震中失去左腿的“芭蕾女孩”李月，坐在轮椅上用《永不停跳的舞步》续写她的“芭蕾梦”；杨海涛的天籁之音唱出内心无比丰富的情感世界，“假如给我三天光明，我最想看到的是――爸爸、妈妈和你们”，这最后的独白让人听了心酸；金元辉奏响了色彩斑斓的《四季》，当长椅上倾听的老人与这位只能用心感受四季的盲人钢琴家相拥的一瞬，感动更是流淌在所有人心中……
    残奥会开幕以来，来自147个国家和地区的4000多名残疾人运动员在比赛中激烈角逐。他们超越了残缺的肢体，坐在轮椅上投篮、挥拍，在漆黑的世界里射门、进球……他们跨越了身体缺陷与体育竞技之间的“沟壑”，不愧为挑战命运的勇士。
    有残缺的身体，但不会有残缺的生命，残疾人的勇敢和坚毅让人感动。雅典残奥会上，没有双臂的中国游泳运动员何军权用左肩与下颌夹住鲜花，站在领奖台上歪着头微笑的一刻感动了世界；北京残奥会上，每当这位幼年因电击失去双臂、只能用头触壁的“铁头英雄”出现在泳池中时，全场观众的加油呐喊声就会如雷鸣般响起，这位无臂英雄再次用1金2银1铜的成绩续写了辉煌。
    把一个个人生的“不可能”变为“可能”，残疾人运动员超越自我的勇气让人感动。美国轮椅网球手尼克・泰勒四肢残疾，却有着“马拉多纳”的绰号，由于两手残疾萎缩无法握住东西，泰勒只能将球拍绑在自己的左臂上，可是右手又拿不住球，泰勒就先用两脚夹住球，发球时左脚猛然上踢，球跃上空中，他就势挥拍完成发球。
    永不放弃的信念，对体育运动持久的痴迷，那些赛场上的老将用一分数十年的坚守让我们感动。参加了13届残奥会中的10届，至今已拿到9块金牌，澳大利亚66岁的选手莉比・科斯马拉创造了残奥会运动员的参赛时间之最。在这位老奶奶的辉煌年代，在1972年慕尼黑残奥会她参加了游泳和田径比赛，1976年多伦多残奥会她参加了射箭比赛。在健全人的奥运会上，谁的资历和信念能与科斯马拉相提并论？
    除了意志的展现和比拼，我们还被残疾人运动员们的体育精神深深震撼。田径女子200米T44级决赛赛场，美国名将霍姆斯意外摔倒，一旁的法国选手菲尔躲闪不及，也被绊倒在地。本有希望夺取奖牌的小将菲尔，不但没有责怪“连累”自己的对手，还在冲过终点后跑到霍姆斯身边，用热情的拥抱安慰情绪低落的霍姆斯，这份超脱名利的赛场情怀令人赞叹，更让人感动。
    残疾人运动员在赛场上表现出来的强者精神，超越感动，更值得我们尊重。官司的烦恼、没能参加北京奥运会的遗憾，如今都不再重要，带着从“鸟巢”跑道上赢来的3枚残奥会金牌，南非的“刀锋战士”皮斯托瑞斯用自己的经历告诉世人：“残疾者也有能力与健全人并肩竞技于国际赛场。”更让人感奋的是，这不仅仅是奥斯卡“一个人的战斗”，帕蒂卡、杜托伊特已经挑战成功，后来者也正源源不断……
    感动，不仅仅来自体育竞技。残奥会7人制足球赛场，当伊朗队3比0完胜英国队后，他们集体跑向北侧边线，彼此手搭肩头站成一排，双膝跪地，感谢看台上从未对他们吝惜过掌声、歌声、助威声的中国球迷。球员们因为观众而感动，观众为球员们的真情流泪！
    自残奥会开赛以来，每一天都上演着太多的激情与感动。北京奥运会和残奥会票务官员说，残奥会的观众上座率一点都不逊色于奥运会，而且观众的热情更为高涨，不管是哪个国家的国旗升起在赛场，大家都自发、由衷地鼓掌、喝彩，还经常能看到观众为最后一名运动员加油鼓劲的感人场景。
    “北京，你好！”开幕式上，德国残奥选手高举表达谢意的横幅入场。“谢谢！中国！”赛场上，瑞典队的轮椅篮球队员，日本残疾运动员也用同样的方式向中国观众致意。从“鸟巢”的无障碍设施到长城的残疾人电梯，从志愿者的微笑到全聚德烤鸭店的盲人菜单，中国社会处处体现出对残疾人的关爱。在残奥会期间来到中国的各国残疾人运动员、教练员、官员及游客时时刻刻感受着这种关爱，并为之深深感动，残奥会闭幕式上国际残奥委会主席克雷文代表世人表达出同一个心声――谢谢中国！
    残奥会竞技场上，每个运动员都是英雄，他们用顽强拼搏的精神，为世人带来了心灵的洗礼和震撼；赛场内外，一个个绽放着人性光辉的感人片段也洋溢着永远的温暖，将长久地留存在人们的记忆中。
    触动 “鸟巢一代”经受洗礼
    国际残奥委会主席克雷文说过：“在赛场内外，残疾人运动员不仅超越了他们自身的极限，而且表现出了战胜对手和困难、战胜生活中不公正遭遇的决心。残奥会是值得所有人学习的一课。”
    不错，对于全世界尤其是被称为“鸟巢一代”的中国年轻人而言，刚刚落幕的北京残奥会是一堂生动而精彩的价值观教育课。
    据北京奥组委志愿者部部长刘剑介绍，北京残奥会共录用赛会志愿者44000多人，他们在43个工作领域、2170多个工作岗位提供服务，绝大多数是在校大学生，还有上百万的城市志愿者活跃在北京市的大街小巷，其中不少也是年轻人。这批“80后”、“90后”多是在物质条件相对良好、社会环境比较平稳的背景下成长起来的，并即将走向社会，他们代表了中国的未来和希望。此次亲身经历、服务残奥会，对他们的人生观，价值观是一次空前的洗礼，和残奥英雄面对面接触，让他们的心灵受到深深的触动。
    作为残奥会志愿者，清华大学学生梁苏会曾先后参与多项大型赛事的志愿服务。“那是镌刻在我生命里的感动，”谈起为残疾人服务的经历，她感慨地说，“当看到残疾人运动员在赛场上顽强拼搏与自我超越，你将不再觉得他们是弱者，并忘却了他们身体的创伤，内心感受到了强烈的共鸣。”
    残奥会主新闻中心志愿者张晓丽是中国传媒大学的学生。她说：“残奥会期间，我接触到很多残疾人运动员，在他们身上，我看到了乐观、自信、坚强；在和他们接触的过程中，我学到了很多全新的东西。”
    当被问及“残奥会让青年人学到了什么”，残奥会中国残奥委会主席王新宪如此回答：“残奥会给青年人以积极向上的价值观教育。观看或服务残奥会比赛，能够让人们感受到残疾人运动员坚强不屈的生活态度，感受到生命的尊严、人生的价值、追求的力量，从而更加勇敢地面对生活中遇到的挫折。”
    据中国青年报一项网上调查显示，在回答“残疾人的什么特质令您感动”时，81.2％的青年人表示是残疾人的自强精神和乐观心态；77.7％的人认为是残疾人直面生命的勇气和对人生的追求与执著；58.8％的人认为是他们过于常人的坚强和意志……
    “知足吧！感恩吧！”这是残奥村里青年志愿者的流行语。北京残奥村新闻发言人邓亚萍表示，服务残奥会，让残奥村团队的每个人都有很多收获。“事实上，年轻人从残疾人运动员身上深深地受到教育，”邓亚萍说，“那就是面对生活中的厄运，一定要坚强、乐观地去面对，用拼搏和超越去弥补自己的缺陷，身体的健全程度完全不影响精神境界的高低！”
    看来，经历了北京残奥会，以“鸟巢一代”为代表的中国青年，正在逐步走向成熟，他们更深刻地意识到了生命的价值和意义，意识到了感恩和回报的重要，意识到了为残疾人提供良好的服务，是体现社会文明进步的重要标尺，更意识到了尊重生命、忠于职责、回报社会是每一个现代公民的神圣义务。
    “鸟巢一代”在残奥会当中受到的生命教育和心灵触动，对于提高全民族的人文素养，对于以人为本，构建社会主义和谐社会具有深远而重大的现实意义。
    推动 美好未来值得期待
    北京残奥会华丽谢幕了。
    人们在赞美它的精彩、感人的同时，也在思考这样一个问题：它给我们留下了什么？对于我们国家残疾人事业又将产生什么样的推动作用？
    毋庸置疑，它给我们留下了弥足珍贵的物质和精神上的双重遗产，8300万残疾人将从中受益。
    大量无障碍设施，是北京残奥会留下的一个重要物质遗产。在残奥会的推动下，今日的北京正在努力变成一座“无障碍之城”。越来越多的无障碍设施出现在公交地铁、住宅小区、医院、商场、名胜古迹等场所，残疾人出行基本上可以畅通无阻。中国有关方面已经承诺，2010年之前将在全国范围内建成100个“无障碍城市”。
    无障碍设施建设只是一个缩影。从筹办残奥会开始，我国残疾人事业发展就进入了一个“快车道”，残疾人的生活、社会环境得到了极大的改善。
    为更好地保障残疾人生活，目前，我国社会保障系统把更多的资源投放到残疾人这一特殊群体的身上。今年4月，中共中央、国务院还专门出台了关于促进残疾人事业发展的意见，就如何进一步加强残疾人医疗康复和残疾预防、保障残疾人基本生活、改善对残疾人服务、促进残疾人全面发展、优化残疾人事业发展的社会环境等作出具体部署。
    可以预见的是，残奥会后，我国残疾人事业将会继续保持又好又快的可持续发展态势，残疾人的康复、教育、就业等难题也将一个个得到解决。
    残奥会的成功召开，使得社会对残疾人的关注更多了，残疾人可以更便利、更好地享受到社会文明进步的成果。
    就在这次残奥会闭幕前夕，我们欣喜地看到这样两条新闻。
    一条是说，天津市残联已经与一家企业达成协议，北京残奥会结束后，由该企业统一接收所有参赛的天津市运动员，为他们发放工资及“五险”待遇，保障他们的日常生活，支持他们继续从事体育事业。
    另一条来自江西，江西省财政日前已下达特殊教育学校专项资金3000万元，用于配置特殊教育教学康复训练仪器等设备。该省财政厅有关负责人说，残奥会感动着全国人民，特殊教育学校学生的教育问题牵动着每个人的心。
    这两条新闻，蕴含了这么一个鲜明的信息：北京残奥会不仅是残疾人实现挑战自我、追求生命价值的舞台，更是全社会持续关爱残疾人、帮助其全面融入社会的新契机。
    北京残奥会还给我们留下了一笔更为长远的精神遗产。
    对于广大残疾人朋友来说，他们受运动员在赛场上顽强表现的鼓励和感染，会更加自信、乐观地参与到社会生活中来。一位名叫王之的残疾人在看完残奥会山地自行车比赛后，对记者说：“真没想到我们残疾人在赛场上也能这么厉害，这么‘酷’，正常人能做的，我们同样能做。”
    对于健全人来说，那就是人们对残疾人的观念得到了刷新。
    对如何与残疾人沟通，我们有了一个新的理解。残奥会这个特殊的平台，无疑增强了健全人和残疾人之间的对话、沟通。平等、平视等理念，取代了过去的同情和怜悯，成为健全人与残疾人交往的一个准则。正如一位赛会志愿者所说：“以前，看见路上肢残行人艰难挪动步伐时，总想上前去帮他们一把。但现在我明白了，我们不能简单地把他们视为弱者，他们不需要怜悯，需要的是尊重和平等。现在，我只会在残疾人的确需要时才出手相助。”
    对残疾人的能力，我们也有了一个新的认识。在残奥会赛场上，残疾人运动员用自己的智慧和意志，克服了身体残缺带来的障碍，不断地证明了自己的能力和健全人格，他们所展现出的自强不息、顽强拼搏、超越自我的精神面貌，给我们以深深的震撼。是残奥会，让更多的人开始关注残疾人所能做的，而不是不能做的，这为残疾人更好地融入社会创造了条件。
    8300万残疾人，在残奥会后有理由期待着一个更为美好的未来。
    本报记者 马越舟 刘化迪 罗铮 杨祖荣
    袁学军
    中国观众在北京残奥会赛场打出“超越融合共享”的条幅。
    本报记者 袁学军 摄
    武炎龙
    武警北京总队战士程双苗在受伤康复过程中，被康复中心选送到刚刚成立一年的国家轮椅橄榄球队，并担任了队长职务。在2008年北京残奥会上，中国轮椅橄榄球队挺进了前八名，为祖国争得了荣誉。
    武炎龙 摄
〖-ZW/正文〗
