〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座座军营菜篮丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康进翔/宋刚/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边角地里蔬菜吐绿，巴掌田里瓜果飘香，养殖圈舍畜肥满圈，山坡沟坳果实累累……这是初秋时节，笔者在北京军区某分部所属各部队看到的农副业生产喜人景象。据统计，截至目前，该分部所属部队蔬菜自给率达75%以上，18个有种植养殖条件的小散远直单位“菜盘子”越来越丰盛。
    该分部有种养条件的单位多数地处农业欠发达的山区腹地，自然气候条件各异。为此，他们派出职能部门帮助各单位制定切实可行的生产计划，科学安排种植、养殖梯次，发展有驻地特色的农副业生产。他们与山西、河北两省农科院等单位建立了技术协作关系，聘请8名专家担任顾问，定期上门为农副业生产“把脉”，指导各单位推广节能高效生产技术，科学使用化肥、农药、饲料添加剂等，确保官兵吃上“放心肉、放心菜”。
    某仓库有3个哨所远离机关单位办伙，平时采购回来的蔬菜，吃不上几天就不新鲜了。为解决吃菜难题，官兵把哨所四周的河滩地开垦成了菜地，种上茄子、豆角、西红柿等家常菜，随吃随摘。目前，该部各基层单位发动官兵主动种好房前屋后的边角地、巴掌田，因地制宜搞好小养殖，让官兵足不出户就可以吃上肉菜。
    他们还着眼全面建设现代后勤，引进了企业管理中的绩效管理法，出台了《农副业生产实施细则》，把各单位抓农副业生产的情况纳入评先评优的范围，建立起长效管理机制；专门聘请了河北省农林科学院的专家、教授作为育才顾问，培育了一大批军地两用人才；筹集资金在农副业生产基地新建了2000平方米的生产生活培训中心和新品种示范园，为所属单位提供良种菜苗14万株。
    目前，该分部在物价上涨的情况下，农副业生产的高收益有力地补贴了官兵的“菜盘子”，确保了基层伙食水平不降，分部所属多个单位被上级评为“菜篮子”工程建设先进单位。
    康进翔 宋刚 本报特约通讯员 孙家斌
〖-ZW/正文〗
