〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养贵在以日新求日进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的先进性，不是与生俱来的，也不是一蹴而就的，而是通过后天的不断学习、不断实践，经过长时间艰苦的党性锻炼和党性修养获得和保持的。共产党员不断增强党性修养，既是改造客观世界、完成党的历史使命的需要，也是改造主观世界、提升自身素质和能力的需要。胡锦涛总书记在十七大报告中强调指出：“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。”按照这一要求加强党性修养，党员干部应遵循正确的途径和科学的方法，从小处着眼，从点滴做起，终生不懈、修养不止，以日新求日进，在平凡中成就伟大，在积累中实现升华。
    理论上的清醒是政治上清醒的前提，理论上的坚定是政治上坚定的保证。作为党员干部，要把学习科学理论作为一种政治责任、一种精神追求、一种思想境界来认识和对待，以理论上的清醒确保实践上的自觉。“君子之学必日新，日新者日进也。不日新者必日退。”在新形势下，只有不断加强理论学习，才能坚定共产党人的理想信念，时刻保持头脑的清醒和冷静。现实生活中，一些同志党性意识不强，尽管情况不一、表现各异，但一个共同的原因就是不注重学习，理论修养不高，对纷繁复杂的国内外形势难以把握，也就容易动摇理想信念，导致追求个人名利地位、贪图享乐；对党的路线方针政策的理解不透彻、不到位，在执行中就会出现偏差，也就难以跟上中央的决策，容易被一些负面东西所影响，目光短浅，往往只站在个人、眼前或小集体的利益上看问题。唯有注重学习思考，特别是学好党的创新理论，打牢党性修养的思想理论基础，并从实践中提高德才学识，切实增强党员意识，才能使自己的政治立场、思想观念，道德情操、精神境界和言论行动更加符合客观世界发展的根本规律，符合自己乐于献身党和人民群众伟大事业的客观需要。
    共产党员的党性修养，不是脱离实践、脱离社会的“修身养性”，而是和完成伟大任务、实现伟大目标连在一起的。诚如刘少奇同志所言：“要在革命的实践中修养和锻炼，而这种修养和锻炼的唯一目的又是为了人民，为了革命的实践。”因此，检验一个党员党性观念强不强，要看这个党员在实际社会生活、工作及组织中的所言所行，所作所为。加强党性修养，党员干部必须注重实践，把工作实践作为最好的现实课堂，在改造自然、改造社会的实践活动中改造自己的主观世界，使自己的党性得到不断锻炼和提高。在工作实践中，提出思路、制定政策、作出决策，必须深入基层、深入实际、深入群众，尊重客观规律，坚持实事求是，而不能高高在上，想当然、拍脑袋，凭主观意志办事；贯彻中央精神和上级指示，落实工作思路和决策，必须脚踏实地，出实招、办实事、求实效，努力创造出经得起实践检验的政绩，而不能做表面文章，摆花架子，搞短期行为，追求轰动效应。要主动到困难多、矛盾多、复杂问题多的地方去破解难题、化解矛盾，在带领人民群众进行现代化建设的实践中积累经验、增长才干、培养人品官德，在解决人民群众切身利益问题的过程中增强党性修养。
    道德品质、人格情操是做人为官之本、立世之基。古人云：“君子不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博。”就是说，一个人对道德和知识的崇尚应该超过官位和俸禄。加强党性修养，党员干部应注重平时点滴养成。当前，一些领导干部理想信念、宗旨意识淡化，世界观、人生观、价值观、权力观严重扭曲，一个很重要的原因，就是不慎欲、不慎独、不慎微、不慎初，认为吃点、拿点、玩点，是生活小事，不算啥。殊不知，“千里之堤，溃于蚁穴”。许多人腐化变质，都是在“人情难却”、“只此一次”的侥幸中开始的。因此，加强党性修养，党员干部要按照“自重、自省、自警、自励”的要求，善于从生活中的点点滴滴做起，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，不为名所累，不为利所缚，不为欲所惑，自觉做到言行如一，表里如一，始终如一；自觉做到公道正派、行为得当，对上不媚、对下不欺、对外不横；自觉做到知方圆、明尺度、守规矩。要模范遵守社会公德、职业道德、家庭美德，注意防微杜渐，拒绝灯红酒绿，坚决抵御腐朽没落思想观念和生活方式的侵蚀，用平和宁静的心态思考问题，以乐观豁达的态度对待生活，塑造自己高尚的人格，讲政治以养大气，多读书以养才气，淡名利以养正气，敢负责以养浩气，不媚俗以养骨气，堂堂正正做人，干干净净干事。（陈万仕）
〖-ZW/正文〗
