〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事因素回潮”因由何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事因素回潮”因由何在
    世事难料，这是人们从实践中总结出来的一句话。上个世纪90年代初，冷战甫告结束之时，乐观情绪风行天下，人们倾向于认为，大规模战争将不会再爆发，诉诸武力的可能性也比1945年以前一个世纪的大部分时间要小，军事因素在世界政治中的分量将大大减轻。
    事实果真如此吗？不错，世界曾一度出现和平景象，所谓的“和平红利”也确曾给世界带来某些实惠。但历史是否真的就此“终结”，并非人们按照某种逻辑就可以推导出来的。
    不妨看看近来的两则新闻：
    ――9月10日，美国宣布将首次向印度出售24枚“鱼叉Ⅱ”式反舰导弹，价值超过1.7亿美元。如果这笔交易获得批准，将是三年来美国第四次向印度大规模出售武器。
    ――同一天，俄罗斯国防部宣布，俄空军两架图-160战略轰炸机降落在委内瑞拉“解放者”军用机场。这是冷战结束以来，俄罗斯战略轰炸机首次在西半球着陆。
    类似新闻在15年前是不可想象的。正所谓冰冻三尺非一日之寒，在此之前，美俄围绕着北约东扩和美国在东欧部署反导系统展开了多轮次针尖对麦芒式的“口水战”，因南奥塞梯问题“触礁”的美俄关系，又闻磨刀霍霍声――双方舰队在黑海上的僵冷对峙，令世人不禁想起当年寒气逼人的排兵布阵……“冷战”结束后世界军事领域多个类似的“第一次”，将人们的视线重新拉回到与战略对峙相关联的地平线，一言以蔽之：军事因素在世界政治中的作用再度“回潮”。
    曾经的敌意不是一夜之间全都消解了吗？曾经的敌人不是早就变成好朋友了吗？昔日好不容易才将柏林墙推倒，为什么今天又要筑起新的围墙？
    尽管“后冷战”时代国际政治中出现了相互依存的趋势，但谁也不可否认，军事力量仍是政治斗争的重要物质手段。冷战结束后，美国从未有过马放南山的想法，相反，在伊拉克、科索沃、阿富汗打了好几场战争，在这些战争中，美军自感终于摆脱了“越战阴影”，通过高技术武器尝到了用武的甜头，并增强了盘马弯弓的自恃力和谋求以武为器钳制他人的欲望。
    “铁棍横扫，无招可挡；若要抵挡，铁棍加粗。”这是俄罗斯的一句谚语，也是今天俄罗斯处理对外纠纷的信条。俄军事观察家认为，与过去相比，俄美新的对抗最大的特点就是不存在意识形态元素，而是充斥着大量实用主义的元素，各方争夺的是对维护安全、推动经济发展具有战略意义的重要地区和资源的控制权；任何一方都不甘心敌方占据军事优势，因而会维持一定的军力，确保能给侵略者造成难以承受的打击。
    有一个数字是令人惊诧的：2007年，世界各国军费开支之和达1.339万亿美元，较10年前增加近1倍，超出了冷战时期的最高水平（1987年为1.03万亿美元）！尽管全球军费的上升与应对非传统安全威胁有关，但这并不能掩饰传统安全领域的威胁同样在增加这个严酷的现实，军事领域的竞争进一步向以太空为代表的“高边疆”和以网络为代表的“新平台”发展，就是一个佐证。（董国政）
〖-ZW/正文〗
