〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地实兵自主对抗演习复盘总结新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红蓝导三方为自家问题“埋单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红蓝导三方为自家问题“埋单”
    本报讯 特约通讯员段耀辉、特约记者胡伟报道：一幅幅演习画面的定格回放，一处处攻防得失的圈点剖析，一条条改进措施的研讨拟定，使参演得失成为南京军区某训练基地实兵自主对抗演习复盘总结的重点。9月13日，记者在演兵场看到，3天的复盘，除用3分钟宣告胜败结果，其余时间均用来查找短板，红、蓝、导三方纷纷为演习中暴露的问题“埋单”。
    这场历时6个昼夜的实兵演习，从9月上旬正式开始，是南京军区年度系列军事演习的首仗。红、蓝双方在纵横数百平方公里的生疏地域，斗智斗勇，整体攻防，上演了一幕幕精彩对决。
    “红军”两把尖刀纵深穿插搅活一盘棋，虽是小胜的关键，但也暴露了指挥员控制战场态势能力不足的问题；“蓝军”自主侦察收效颇丰，但不够精准，先后3次错失炮火覆盖“红军”指挥所的良机；导演部在全过程、全方位构设复杂电磁环境上还有差距，电磁干扰、互扰、外扰手段不够多样，要着力解决……连日来，记者置身复盘现场，耳边不时传来一针见血、切中要害的点评。
    “今天为演习暴露的问题‘埋单’，明天在战场上就会多一分胜算。”演习总导演、基地司令员周志斌告诉记者，复盘总结中红、蓝、导三方不再为你胜我负争论，而是平心静气地评点得失，共同寻求破解良策。据悉，他们采取分层复盘、对口复盘、自下而上逐级复盘的方法，先后查找出情报侦察、指挥控制、战术运用、火力突击、有效防护、综合保障和战时政治工作等16个大项48个小项的问题，研讨出参演三方分别改进提高的26项具体措施。
    吃一堑长一智，打一仗进一步。这场不以裁决胜败而以查找问题、检验能力为要旨的复盘总结，让参演部队看到了自身不足，找到了练兵的抓手。9月13日，复盘结束的第2天，“红军”便组织了人车、兵舟合练，加强与装甲兵、航空兵等兵种间的协同；“蓝军”马不停蹄地对工事进行整修加固，突出信息火力战课题的演练，用火力来弥补兵力上的不足；导演部加强对综合集成成果的运用，进一步优化了导调人员编组，整合军区部队导调裁评力量，完善改进对抗规则和裁决标准，提高筹划导裁信息化战争的能力。
〖-ZW/正文〗
