〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国专家认为西方单边主义可能引发危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天为国际关系研究所发表《2008国际关系年鉴》举行的新闻发布会上，德蒙布利亚尔说，冷战结束以来，西方尤其是美国在对待俄罗斯等国的问题上一错再错，北约东扩、美国导弹防御系统在东欧地区部署等单方面行动威胁到了俄罗斯安全利益，引起俄方强烈反弹。最近一段时间俄罗斯的一系列行动表明：俄罗斯不能再容忍别人对其进行挑衅，在有关欧洲安全的一些问题上也不能接受西方国家的“单边主义”行为。
    德蒙布利亚尔认为，俄罗斯目前无意重启冷战，因为这并不符合俄罗斯的利益。俄罗斯总统梅德韦杰夫建议谈判建立一项关于欧洲安全的国际协定，这一建议值得认真考虑，只有在国际关系领域建立了明确的“游戏规则”，使各方战略利益得到协调，才能保证欧洲地区的稳定与安全。
〖-ZW/正文〗
