〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初承诺办实事如今兑现一大半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区竭诚为离退休干部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田治平/魏国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月18日电田治平、魏国军报道：陕西省军区所属干休所近日喜讯频传，继老干部活动中心投入使用后，在省军区和地方有关部门大力协调下，9户离休干部终于拿到了房产证，98名退休老干部优先分到了新住房，3名老干部遗孀易地安置问题得到妥善解决。据悉，截至9月中旬，省军区年初承诺的为老干部办的19件实事已有十多件兑现。
    年初，陕西省军区主要领导在对老干部工作进行调研时，发现一些涉法及历史遗留问题长期困扰着干休所的全面建设。省军区党委面对难题不回避，组织人员集体会诊，对症下药，派专人负责，逐一抓好落实活跃老干部文化生活，让他们老有所乐、老有所为，省军区党委修建了老干部活动中心，同时拿出专项经费用于日常文化活动开支，支持老干部参加书画学习和体育锻炼；为解决退休干部的住房难题，省军区党委想方设法解决房源，按照先退休干部后在职干部的原则，解决了98名退休干部的住房问题。在充分调查研究、征求意见的基础上，省军区党委制定下发了《关于进一步加强干休所文化建设的意见》、《干休所全面建设考评实施细则》等文件，编印了《军队离退休干部移交政府管理政策规定问答》等资料，把丰富老干部业余文化生活纳入干休所全面建设规划。
〖-ZW/正文〗
