〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商总局检查奶粉市场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/徐博/黄歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工商总局检查奶粉市场
    要求严防问题奶粉再次销售
    据新华社北京9月18日电 （记者 张晓松）国家工商行政管理总局副局长王东峰18日在检查北京奶粉市场时强调，各地工商部门对市场上含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉，必须立即责令经营者停止销售、下架退市，并就地封存，防止再次流入市场。
    工商总局17日发出紧急通知，要求各地工商部门对市场上含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉，立即责令经营者停止销售、下架退市。
    王东峰在检查时强调，所有已下架退市的含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉必须就地封存，并落实监管责任，防止再次流入市场；对退回生产厂家的含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉也要登记造册，严格跟踪监督，严防再次销售。
    全国各地已退市问题奶粉1197.8吨
    据新华社北京9月18日电 （记者 张晓松）来自国家工商行政管理总局的统计数字，截至9月18日上午9点，全国各地工商机关共检查奶粉经营主体81.8万户次，已退市问题奶粉1197.8吨，受理消费者申诉举报24607件。
    根据国家处理婴幼儿奶粉事件领导小组和有关部门的通报，共有22家生产企业的69批次婴幼儿配方奶粉含三聚氰胺。
    为此，工商总局17日发出紧急通知，要求各地工商机关对市场上含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉，立即责令经营者停止销售、下架退市。
    四大进口奶粉承诺不涨价
    据新华社北京9月18日电 （记者 徐博、黄歆）在三鹿问题奶粉事件动摇消费者对国产奶粉品质信心的敏感时刻，继惠氏发表声明承诺其婴幼儿配方奶粉年内不会涨价后，多美滋等多家外资奶业巨头也纷纷发表声明或对新华社记者表示，不会对其奶粉进行提价，并且正在协调全球供应链保证中国市场充足供应。
    惠氏公司在声明中表示，“值此行业和市场的特殊时期，出于稳定市场和维护消费者利益的考虑，我们近期将保持惠氏婴幼儿配方奶粉价格的稳定、不涨价。”
    惠氏公司公共事务总监徐海音介绍，公司销售部门最近接到的订单数已相当于平时的5-6倍，为了保证供应，惠氏不惜成本以空运的形式将奶粉送往边远地区。
    英特儿营养乳品有限公司（多美滋）在声明中表示，在“这一特殊时期”提高价格是不合适的，并声称只有在原材料等成本有大幅提高时才会考虑提价。多美滋对外事务总监蒲家彬表示，多美滋正在协调自己的供应链，保证中国市场的供应。
    美赞臣公共事务总监陈小敏对新华社记者说，从7月份开始，美赞臣就通知经销商、零售商会进行全线产品升级，并已陆续上架。由于新产品全程添加至少4倍的DHA，所以价格较高，而旧产品会陆续清货。
    雅培公司公共事务总监汪岭也表示，雅培在这个时刻绝不会涨价，并且正在制定确保中国市场供应的计划。
〖-ZW/正文〗
