〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上图书室”走遍万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上图书室”走遍万里海疆
    湛江的夜，五彩斑斓。对于驻守在这一海域的湛江舰来说，静谧中透出几分神秘。
    当记者好奇地登上舰艇，才看到一间只有十几平方米的“小屋”里挤满了人。这间最大的舱室就是湛江舰的“海上图书室”。这里灯光明亮，虽然布置简单，但四周舱壁书架上摆满了书籍，这里是舰艇上最有诗意的地方。小小的图书室坐满了正在读书的战士，几乎每个人手边都放着一个蓝皮的笔记本，他们边读边记，一张张神态专注的脸庞令人难忘。
    书架上的书籍种类繁多，有军事、政治、文学、历史、经济、科技等6000余册，各种报刊40余种。这些书，来自各个渠道，有的是舰艇专门购买的，有的是共建单位赠送的，更多的则是官兵们休假回家带来的。许多书来自万里之外，还带有官兵们各自家乡的气息。出海的日子，常常因巨大风浪而无法阅读，但官兵们喜欢在忙碌之后，轻轻摸摸书的封面，就仿佛嗅到了从海风中透出的家乡味道，仿佛看到了遥远的亲人。
    舰上的官兵喜欢读书，也喜欢写读书笔记。每读过一篇好文章后，他们都会把点滴的心得体会记录下来，日积月累的笔记跟随着他们一起航行。大家都知道，早年，他们的战友杨利群等一批官兵的读书笔记曾在中国人民革命军事博物馆展出过，湛江舰将这个好做法一直延续下来。
    22岁的图书管理员吴胜，已当了4年兵，他写的读书笔记已超过80万字。他说，写读书笔记已成为他生命中的一部分。翻开他的笔记，内容丰富，字迹工整，读来感情真挚朴实：“爱国和爱岗在本质上是统一的，爱国是前提，而爱岗是体现爱国的表现形式，爱国是从大局出发，从大处着眼，而爱岗则是从局部着手，从小处着眼……”
    在“海上图书室”里，还有一些官兵在埋头钻研功课，他们报考了全国高等教育自学考试，每天都要复习到深夜。正是有了这种学习氛围，舰艇上才人才辈出。四期士官雷宁今年获得了全军优秀士官成才奖二等奖。3年来，该舰连续被上级评为军事训练、军事学术研究和学习成才先进单位，先后有100多人获得本科专科学历，半数以上的骨干获得地方颁发的职业资格证书。
    一位战士在自己的读书笔记中这样写道：“好书如同最精美的宝器，珍藏人一生的思想精华，喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大享受的时刻。”或许，当千家万户享受团圆的时候，这些与海为伴的水兵们正对着圆月，用笔默默倾诉内心的情怀。舰艇走到哪里，他们的“海上图书室”就颠簸到哪里，在茫茫大海上，这里就是一片永远向水兵们敞开的精神家园。
    本报记者 王凌硕
    钟文
    （图为：“海上图书室”一角。钟文摄）
〖-ZW/正文〗
