〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴战斗力生成急需立项攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装某研究所一批不能报奖却有推广价值的项目受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/王媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电姜毅、王媛媛报道：海军某装备技术研究所“十一五规划”于9月上旬出台，个别与部队战斗力生成需求脱节的科研课题被取消，60多项部队急需的项目被列入科研攻关规划，一批不能参加报奖却在部队有推广应用价值的科研项目受到表彰。
    今年年初，该所在制定今后五年规划时，少数科研人员申报的科研课题存在“重立项、轻实用，重报奖、轻推广”的现象。为此，所党委专门组织科研人员，深入一线部队调研，了解掌握部队的需要。基层科研人员反映有36项课题暂时未落实经费，所党委想尽办法，自筹挖潜，成立了相关科研课题中心，为科研攻关提供技术支持和经费保障。同时，他们还邀请一线部队官兵来所里，对制约海军装备管理和维修保障的“瓶颈”问题进行梳理，并拿出解决方案。在此基础上，他们将一批部队急需的科研项目列入攻关计划，“某型舰炮综合保障系统”等9项课题任务已落实到具体责任人。
    为引导科研人员坚持以“为战斗力服务”为标准开展科研工作，他们还专门设立了科研成果推广奖，重奖那些不能报奖却有推广价值的相关课题。近两年，该所完成科研项目和临时任务180多项，直接面向作战部队的有160多项，其中2项获军队科技进步一等奖。一批未能报奖的科研成果在部队推广应用后，成为加快部队战斗力生成的助推器。
〖-ZW/正文〗
