〖ZQ/总期〗18515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19日起证券（股票）交易印花税调整为单边征税〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国资委将支持央企增持或回购上市公司股份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日起证券（股票）交易印花税调整为单边征税
    国资委将支持央企增持或回购上市公司股份
    新华社北京9月18日电 经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年9月19日起，调整证券（股票）交易印花税征收方式，将现行的对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据按1‰的税率对双方当事人征收证券（股票）交易印花税，调整为单边征税，即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据的出让按1‰的税率征收证券（股票）交易印花税，对受让方不再征税。
    据新华社北京9月18日电 （记者 樊曦）国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融18日在接受记者采访时表示，国资委一贯强调国有企业尤其是中央企业要成为推动资本市场稳定发展的积极力量。在目前股市低迷的时候，国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份。李荣融强调，中央企业所控股上市公司要成为资本市场的表率。他说：“我们认为，总体上看，我国的经济形势是好的，中央企业的生产经营也是好的。”
    他表示，中央企业增持或回购上市公司股份希望能得到金融方面的支持。此前，面对股市不断走低的状态，李荣融曾两次谈及国有股减持问题，强调大部分国有企业，尤其是中央企业，目前要保持绝对控股，在相当长一段时间内不可能大量减持。
〖-ZW/正文〗
