〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某兵种训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/李想/马启超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某兵种训练基地――
    把好事办到官兵心坎上
    ■李向阳 李 想 马启超
    年初以来，沈阳军区某兵种训练基地党委机关扎实开展“为基层服务、为官兵服务”活动，坚持把官兵满不满意、受不受益作为衡量标准，强化岗位服务、上门服务、跟进服务实效，给官兵训练、工作、生活带来了看得见摸得着的变化。基地政委陈良平说：“不嫌事小、不畏事难、不避事烦，真正把好事办到官兵心坎上，才谈得上优质服务。”
    不管事多小，服务无死角
    发放驻训包，既适合随取随放日常用品，又便于部队集中统一管理；定制鞋垫架，从此官兵脚底干爽，宿舍告别异味；配备防潮垫，给官兵一个健康舒适的睡眠环境……
    事情都不大，受益却不小。基地官兵介绍说，作风建设层层推进，如今洗衣机、热水器、晾衣场等生活基本设施一应俱全，就连一些不起眼的“小事”也进入了领导机关的视野。
    前不久，基地司令员江浪帆在营区检查时，无意间听见两名战士聊天：啥时候我们这些“上铺的兄弟”能有像样的蚊帐杆。说者无意，听者有心，江司令员把此事暗暗记在了心上。
    随后，机关人员在了解情况时发现，战士们有的在床架上插两根木条挂蚊帐，歪歪扭扭不统一，拆装复杂耗时间；有的夜里点蚊香，气味大影响睡眠，还有火灾隐患；有的干脆拿个床单“裹粽子”。为解决这一问题，机关现场测量，精心设计样品，定制安装了千余套固定于墙面的横放式蚊帐杆，使用时轻轻抬起杆臂即可，既方便实用又规范统一。
    事虽小，可折射出的却是党委机关服务基层、服务官兵的真挚情怀。该基地深入一线为服务“问路”，既抓大事，也不放过细枝末节，新能源路灯、理发工具箱、板报器材箱、驻训热水器等便利官兵日常工作生活的器具器材一一下发基层。
    问题不解决不撒手，官兵不满意不罢休
    “没想到在大山里也能享受及时周到的医疗服务。”驻地远离基地机关50余公里的某靶场官兵告诉笔者，为
    满足大家的就医需求，基地党委机关办法没少想，而且一个比一个好。
    医疗条件差、看病就医难曾经是基地野外分队官兵反映集中的问题之一。后来，基地启动大队营区卫生所和野外分队医务室标准化建设，基层有了病房、药品库、医务室，医护器材不断更新，官兵感冒、崴脚、拉肚子等常见伤病得以就地治疗。
    在今年3月份的一次调研中，有官兵反映：野外分队只有受过简单培训的卫生员，遇到情况稍微复杂一些的病症便束手无策。为此，基地党委机关反复研究，出台了加强野外分队官兵医疗服务规定：每月安排一名基地或大队的医生到野外分队轮流值班；基层官兵到基地就医，安排车接车送；持续开展巡诊到营连、保障到训练场、送医送药到一线等医疗服务活动……好消息接踵而至，官兵拍手叫好。
    规定出台，是不是就医难题就彻底解决了？前不久，网友“靶场哨兵”在基地局域网上发帖：“驻地偏远、交通不便，若遇急病先到基地再转医院，恐怕就错过‘黄金救治时间’了。”此帖一出，跟帖不断。
    问题不解决不撒手，官兵不满意不罢休。基地健全完善就医应急预案，与野外分队驻地医院积极沟通，建立军地急救对接机制，使问题迎刃而解。
    服务群众的办法，还要从群众中找
    配发护具暖兵心，“售后服务”更贴心。
    一个漂亮的三步登车，该基地驾驶训练大队上士助教赵家良戴着“升级版”实车训练护具，稳稳站在坦克指挥塔上。据统计，基地驾驶专业助教每天跟车保障训练约5小时，由于野外场地高低不平以及学兵技术生疏等原因，助教身上被撞得青一块紫一块是家常便饭。为降低助教队伍训练伤发病率，年初基地定制了百余套护具下发基层教练分队。
    没过多久，机关人员到训练场回访，本以为能听见不少赞扬声，没想到助教们并不领情――防护垫太厚，指挥塔空间又小，戴上护具行动不便不说，还更容易发生磕磕碰碰。原来，机关人员配发之前没有试穿试戴就匆忙行动，结果导致护具既不“贴身”也不“贴心”。
    “服务群众的办法，还要从群众中找。”围绕如何改良，机关广泛征求助教意见建议，大家你一言、我一语出了很多主意，助教赵家良最后自告奋勇地站起来说：“这事包在我身上，两天后出升级样品。”
    时隔不久，当助教们戴上多处改良、返厂重制的护具时，纷纷对机关的“售后服务”表示满意。
    不让一件实事半途而废，不容一丁点儿瑕疵纰漏。如今，“基层有需，机关即行”已在该基地蔚然成风，年初基地党委许下的63个服务承诺，在领导分片蹲连住班摸实情、求实策、务实举、办实事中已兑现50余个。
〖-ZW/正文〗
