〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军分区加强民兵思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六小阵地”演绎新精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍武/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡绍武、记者朱达报道：金秋时节，一场民兵跨区伴随保障演练在淮海之滨展开。演练间隙，徐工集团民兵连激情演唱《强军战歌》，唱出了民兵昂扬向上的精神风貌。
    徐州军分区在开展强军目标学习教育活动中，积极发挥黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组、信息网络和军营DV等思想政治工作“六小阵地”作用，使后备军“生命线”不断演绎新精彩。这个军分区把“六小阵地”建设纳入党委工作议程，规范各级职责，融入日常训练。他们还邀请平面设计、摄影摄像、网络技术等专业技术人才传授技巧，帮助基层增强抓建“六小阵地”的本领。
    8月7日，这个军分区工程机械维修民兵分队组训时，军分区领导发现少数民兵参训热情不高。为提高训练积极性，军分区DV摄制组把镜头对准训练场，将采撷到的精彩训练场景剪辑编成微电影挂到网上展播，并借助黑板报、墙报设立“龙虎榜”“英雄谱”，通过饭堂广播播放“练兵场精彩瞬间”，有效激发了官兵练兵精武的热情。
    “六小阵地”成为思想政治工作大课堂，使教育实现“人人参与、人人受益”。这个军分区在网上推出“强军路上看我的”大讨论，并依托“六小阵地”开展了强军格言征集、主题征文、战斗歌曲擂台赛、DV作品展评等活动。有声有色的“六小阵地”活动，为完成各项任务提供了强有力的思想保证。近年来，该军分区先后担负了快速动员演练、高炮实弹射击战术考核、防汛勘察演练等重大演训任务，遂行多样化军事任务的能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
