〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西旬阳县大力推进全民国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六个进入”传播爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/杜俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李涛、杜俊义报道：10月11日上午，陕西省旬阳县文化活动中心座无虚席。来自西安政治学院的李保忠教授，应邀为全县党员干部上国防教育课。进入授课互动环节，听课人员频频提问，气氛热烈，李教授连声感叹该县全民国防教育搞得扎实。
    旬阳县是鄂豫陕革命根据地的一片红色热土，有全国唯一以红军命名的“红军镇”和“红军村”。长期以来，军地把传承红军精神、开展国防教育作为一项重大任务，推出了国防教育进机关、进学校、进企业、进社区、进乡村、进军营的“六个进入”活动，有效传播了“全民办国防、全民强国防”的爱国情怀。
    走进旬阳县城，国防教育一条街的标志牌格外醒目，街道两侧随处可见国防教育公益宣传栏。近年来，县文广局专门组建了一支退伍军人放映队，在全县巡回展映红色影片；县文化馆组织编排的国防教育小品，经常在乡镇集市上演出；县电视台开设的国防教育专题节目，深受群众喜爱。2011年，该县精心打造的红军烈士纪念馆新园区在红军镇建成，当年即被评为国家AAA级旅游景区，年接待游客2万余人次，有效发挥了红色资源的教育作用。
    今年征兵期间，旬阳县人武部组织500余名应征青年进行国防知识竞赛，通过政治考核组评判，参赛人员的成绩大多为优秀。人武部领导介绍说，长期深入开展全民国防教育活动，在应征青年中筑牢了保家卫国、勇于奉献的思想根基。今年上级原定该县的征集任务数是180人，后因应征青年参军报国热情高，又调剂增加了11个名额。
〖-ZW/正文〗
