〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅创新思想政治工作方法出台新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层班排设立“战士政工辅导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵品、特约记者王海洲报道：近日，第65集团军某旅大学生士兵小陈由于参加比武失利，心情低落。排里士官白静宇见此情况，主动找他聊天。经过耐心疏导，小陈脸上终于露出微笑，精神抖擞地走上训练场。据了解，像白静宇这样的“战士政工辅导员”在该旅有近百名，他们既是战士的“知心人”，又是基层政治干部的“好帮手”。
    经过调查，该旅领导感到，基层士官每天扎在兵堆里，最了解战士们的所思所想，有些隐私和心理疙瘩，往往愿意向自己信任的士官倾诉。让这些士官配合连队干部开展思想工作，能起到更好的效果。
    于是，从2011年开始，他们采取群众和组织双方推荐、基层和机关双向测评、理论知识和工作能力双重考核的方式，把那些政治信念坚定、理论功底扎实、说理能力较强、群众基础较好的优秀士官作为预选对象，在每个排选拔1至2名士官担任“战士政工辅导员”，协助政治干部开展思想政治工作。同时，旅里每年组织他们进行集中培训，学习谈心交心、心理疏导、法律援助等知识。
    “‘战士政工辅导员’大多兵龄长、经验丰富，开展思想政治工作有着独特优势。”十三连指导员牛睿智给记者讲了这样一件事。年初，连队有名战士因家庭出现问题而影响工作，他3次与这名战士谈心仍不见效，原因是由于自己还未婚，缺少生活经历，自然谈不到点子上。最后，还是已婚“战士政工辅导员”陈宝成靠上去做工作，才解开了这名战士的思想扣子。
    该旅政委高红军告诉记者，今年以来，“战士政工辅导员”先后提出思想政治工作方面的改进建议80多条，其中大部分被采纳。
〖-ZW/正文〗
