〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军地多部门建立联动机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防线上守护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建涛报道：10月8日，新疆阿勒泰军分区协调地方政府派出军地联合执法组，对辖区1000多公里的边防铁丝网、壕沟等军事设施进行了一次拉网式检查，确保边防军事设施安全。军分区领导介绍说，定期对沿边军事设施进行巡逻管护，已成为这个军分区的一项重要工作。去年，该军分区所属5个人武部被上级表彰为“军事设施保护工作先进单位”。
    阿勒泰军分区驻守西北边陲，与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦三国交界，1000多公里的边境线防区内，除各种边防管理设施外，国防公路及输油、输气管线等重要设施盘亘其间。这个军分区高度重视沿边军事设施保护工作，成立了由军地领导担任组长的军事设施维护办公室，相关人武部在沿边地区挑选民兵党员担任管护员、信息员，签订责任书认真落实定期巡护、日常管护和重要时期特殊看护等制度。军分区明确要求，各人武部领导每月巡查一次，乡（镇）武装部长每月巡检一次，沿边管护员每周检查一次，遍及各个军事设施附近的数千名民兵信息员定期或随机报告边防军事设施安全情况。
    近年来，随着旅游、采矿、渔业养殖等经济开发活动不断发展，边防军事设施受到的危害日渐增多。针对这一情况，阿勒泰军分区及时与驻地公安、矿产、林业等部门建立联动机制，出台“党政军警兵民”六位一体联合管边护边措施，防范和制止各类破坏军事设施的违法行为。
    军地共管，各尽其责。阿尔泰山林业局专门作出规定，将边防军事设施范围内的高山林木全部列入公益林一级保护区，一律不准采伐。布尔津县大力宣传军事设施保护法，引导群众参与军事设施管护。近年来，该县民兵管护分队在群众配合下，先后扑灭山火20余起，打击非法盗伐、盗猎分子300余人。今年夏天，该县因持续降雨引发山体滑坡，造成国防公路被冲断，人武部第一时间组织民兵冒雨进山清理泥石，使国防公路及时恢复畅通。
〖-ZW/正文〗
