〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《中国人民解放军总部机关二级部党组织工作规定（试行）》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电 党武报道：经习近平主席批准，中央军委近日印发《中国人民解放军总部机关二级部党组织工作规定（试行）》（以下简称 《规定》）。这是第一部系统规范总部机关二级部党组织的党内法规，为总部机关管党治党提供了重要遵循。
    《规定》坚决贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，以党章和《政治工作条例》为依据，从总部机关党组织的特点出发，着眼建设对党绝对忠诚、善于战略谋划、精通作战指挥、富有战斗精神的领率机关，明确了二级部党组织的设置和组成、基本职责，对二级部党组织在加强教育管理、党内监督、作风建设以及落实党内生活制度等方面提出了要求。
    《规定》的印发施行，对于贯彻习主席关于党要管党、从严治党要求，加强总部机关党的建设，对于推动党对军队绝对领导的根本原则和制度在总部机关有效落实具有重要保障作用。
〖-ZW/正文〗
