〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末端发力力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省枝江市推进军民融合深度发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓正平/柳红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省枝江市推进军民融合深度发展纪事
    ■邓正平 柳红松
    金秋时节，湖北省枝江市人武部出动由地方科研单位协助研发的某新型防化救援车，配合上级圆满完成了一场防化应急救援演练。近年来，这个人武部通过走军民融合发展之路，整合优势资源，聚力国防建设，有力夯实了基层武装工作的基础。
    1 在一些人看来，军民融
    合发展主要靠顶层设计，基层抓融合既难深下去，也难见成效。对此，枝江市军地领导态度鲜明：融合重在实践，末端也能发力。
    “枝江市有无线电、装备修理、机械制造、船舶制造、化工生产、电脑网络等13类专业技术人才共计1300余人，要把这些人才资源融入国防建设。”去年2月，枝江市委召开议军会时，明确提出这一要求。
    这与市人武部党委的思路不谋而合。近年来，这个人武部从融合人力资源入手，分类别、分区域、成建制对口组建民兵队伍，把民兵专业分队从传统产业向高新技术产业拓展，分别在船舶公司、港务局等单位组建了民兵防化、电子对抗、雷达导航等多支高技术分队，其中75%的民兵具有本科以上学历。
    融合人力资源，有效提高了民兵队伍的专业素质。去年8月，在参加湖北省民兵应急分队基础课目比武竞赛时，这个人武部派出的防化学沾染和洗消分队表现出色，被省军区评为“优胜奖”。
    2 地方经济建设的快速发展期，也是武装工作提档升级的“黄金期”。
    近年来，枝江市人武部积极协调地方党委、政府支持，扩建了集指挥、办公、征兵、应急武器装备储存于一体的应急作战指挥中心，规范了基层“两部一家”建设，并建成了可同时满足民兵和公安、人防、武警等单位训练的现代化训练基地。去年，该人武部加强基层正规化建设的经验，被湖北省军区推广。
    推动军民融合深度发展，必须建立行之有效的制度机制。近年来，针对军民融合发展中军地对接不畅、主体权责不清等问题，枝江市出台了《军地通用装备预征实施办法》等文件，为军民融合深度发展奠定了坚实基础。
    2013年10月，该市董市镇都云建材有限公司发生爆炸。人武部组织民兵前去救援时，发现普通的洗消、防沾染措施难以奏效。当时，某化工厂正好有一辆技术先进的化学物质清洗车。人武部依据相关法规征用这台车辆，对爆炸现场进行洗消处理。事后，地方政府按照有关规定，对该化工厂给予相应补偿。
    3 2012年4月，汉宜高速枝江段发生一起化学品泄漏事故。接到市应急办的通报后，民兵防化应急分队和道路抢修分队紧急出动，操作专业救援器材对化学品进行清理，及时疏通了高速公路。这两支民兵分队的出色表现，赢得地方干部群众的赞叹。
    近年来，枝江市把军地通用人才培养使用和军民通用装备配套建设，作为推进军民融合深度发展的一项重要内容。民兵整组时，他们着眼应急应战能力建设，大力选编重型机械操作、装备检修、工程技术等专业人员，先后组建了多支民兵专业技术分队，实现了军地人力、装备、技术资源的融合。
    同时，军地还出台优惠措施，制定《民企“参军”有关管理规定》，引导民营企业以不同方式、不同渠道参与国防建设。目前，该县已有16家民营企业被确定为县级以上通用装备物资器材储备基地，大大增强了国防动员的潜力。
〖-ZW/正文〗
