〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第24届中国新闻奖第13届长江韬奋奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报六件作品分获一二三等奖，记者李靖获长江韬奋奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电 中华全国新闻工作者协会主办的第24届中国新闻奖和第13届长江韬奋奖评选结果19日揭晓。本报6件作品分获一、二、三等奖。人民海军报、战友报、人民前线报和人民武警报等军区军兵种报有4件作品获三等奖。本报记者李靖获长江韬奋奖。
    本报获奖作品是：消息《准备打仗，先向“和平积习”开刀》（作者：魏兵、覃照平，编辑：刘兴安、李东航）获一等奖；消息《海军第一艘核潜艇去除核反应堆退役》（作者：钱晓虎、张科进，编辑：徐双喜、李砺寒）、新闻摄影《誓将热血铸核盾》（作者：乔天富，编辑：周朝荣）获二等奖；新闻漫画《弘扬优良作风 筑牢强军之魂》（作者：叶浩鹏，编辑：方汉）、新闻论文《重大政治主题通俗化宣传探析》（作者：王宏林，编辑：朱金平）、国际传播《“双重标准”怎能维护地区和平》[作者：钧保言（吕德胜、罗朝文），编辑：于春光]获三等奖。
    此外，人民海军报组合报道《来兮，归去……》、战友报消息《藏族连长拉巴次仁3次人生跨越成就光荣梦想》、人民前线报副刊作品《血脉》和人民武警报通讯《雪域将军的生命绝唱》获三等奖。
    据悉，中国记协将于11月7日记者节前夕举办本届“两奖”颁奖报告会。
〖-ZW/正文〗
