〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美主导空袭致5名叙利亚平民死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨臻/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革10月18日电（记者杨臻、刘阳）总部设在伦敦的“叙利亚人权观察组织”18日说，美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟当天对叙利亚东部和北部地区发起的空袭造成5名平民死亡。
    该组织说，空袭造成叙北部哈塞克省沙达迪镇包括1名未成年人在内的3人死亡，在叙东部代尔祖尔省的空袭中有2人死亡，另有3人受伤。
    在叙土边境城市艾因阿拉伯（又称科巴尼），极端组织“伊斯兰国”与库尔德武装的交火仍在延续。据“叙利亚人权观察组织”说，8名“伊斯兰国”武装分子在市政大楼附近遭库尔德武装伏击身亡。此外，库尔德武装还成功夺回了艾因阿拉伯西郊的一栋电台大楼。另据黎巴嫩广场电视台报道，一名叫做穆罕默德・贾西姆的“伊斯兰国”武装头目在美军空袭中丧生。
〖-ZW/正文〗
