〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营地设考场战士喜圆军校梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵团特事特办积极为士兵成长进步创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/田海民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李祥辉、通讯员田海民报道：“请首长和战友们放心，我一定好好学习，以优异成绩回报组织的培养！”10月15日上午，在解放军理工大学办理了入学报到手续后，我国首批赴马里维和部队工兵分队下士赖明智便给沈阳军区某工兵团领导打电话。至此，一段“优秀士兵远赴西非维和、各级组织特事特办助其圆军校梦”的故事画上句号。
    赖明智是全国道德模范、“板凳妈妈”许月华的儿子。入伍4年来，他谨记母亲教诲，先后荣立三等功3次、二等功1次，2次被评为“优秀士兵标兵”，并光荣当选共青团第十七次全国代表大会代表。2013年6月，赖明智所在的沈阳军区某工兵团受命组建我国首批赴马里维和部队工兵分队，他第一时间递交了志愿参加维和的申请书，和战友一起出色完成了多项任务。
    今年优秀士兵提干和保送入学工作展开后，各项成绩都名列前茅的赖明智，民主测评群众满意率达100%。然而，按照优秀士兵提干程序，预选对象需参加军事素质和文化课程考核，可远在西非维和的他，无法参加相关考核。
    “赖明智表现一直很突出，是个好苗子。特事需特办，不能让一个优秀士兵的成长进步，因为出国维和被耽误！”根据总部有关政策规定，该团报总政有关部门批准同意，准许赖明智在万里之外的西非维和营地参加相关考核。最终，赖明智以优异成绩被解放军理工大学录取。9月18日，赖明智随维和部队载誉回国，经过医学封闭观察和身体健康检查后，于10月13日晚赶赴学校报到。
〖-ZW/正文〗
