〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年北京国际马拉松遭遇“霾”伏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女子选手22连冠被终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 （记者苏斌、吴俊宽）19日进行的2014年北京国际马拉松赛遭遇了“霾”伏，中国女子选手在该项赛事中的22连冠被终结，埃塞俄比亚选手杰尔戈获得冠军，中国选手宫丽华名列第三。男子组的冠军则被埃塞俄比亚选手吉布瑞获得。
    不同于前一年赛事举行时的风和日丽，今年的赛事受到了雾霾影响。组委会18日晚紧急发布通告，提醒选手注意天气状况。赛事举行当天6点，中央气象台继续发布霾黄色预警。8点，随着一声发令枪响，第34届北马拉开帷幕。
    从1992年开始，中国选手就未让女子项目的冠军旁落过，不过这个纪录在今年被改写。杰尔戈最终的成绩为2小时30分03秒，她的队友托瓦克以2小时31分08秒位居第二，宫丽华的成绩为2小时32分23秒。
    宫丽华曾以2小时31分55秒的个人最好成绩获得2012年杭州国际马拉松赛冠军。她赛后认为，雾霾天气对自己影响不大，不过天气有些凉，感觉肌肉有些紧。
    男子组方面，进行到35公里计时点，形成了5人领跑集团。来到40公里计时点，比赛成为两名埃塞俄比亚选手的“内战”。冲刺阶段，吉布瑞显示了极强的后程发力能力，最终以2小时10分42秒获得冠军，德格法以2小时10分54秒获得亚军，肯尼亚选手奈比以2小时11分07秒获得第三名。
    2014年北京马拉松赛设计参赛人数为3万人，其中全程项目设26000人，半程项目4000人。
〖-ZW/正文〗
