〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃博拉病毒“走出非洲”袭击欧美，只有帮助非洲国家摆脱贫困、提高卫生医疗水平，才可能从根本上扼制埃博拉病毒的蔓延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗击埃博拉：美欧同样责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生医疗水平，才可能从根本上扼制埃博拉病毒的蔓延――
    抗击埃博拉：美欧同样责无旁贷
    埃博拉病毒已经“走出非洲”开始袭击欧美。从今年3月以来，这一病毒已在非洲夺走4500多人的生命，但直到欧美国家近日出现了埃博拉感染病例，这种致命病毒才得到国际社会特别是发达国家的高度重视。
    美国本土近来连续确诊3名埃博拉患者后，美国社会立即从“无所谓”切换到“我好怕”模式。在民众的一片质疑声中，美国政府不仅找出了本国医疗系统的漏洞，也意识到必须要对之前的应对政策进行调整。美国总统奥巴马表示，两名本国护士感染埃博拉，说明国际社会向西非提供更多帮助的重要性，要防止美国出现严重疫情，最重要的就是控制住西非的疫情。
    欧美国家虽然拥有较完善的公共卫生系统，但仅靠边界防堵，恐无法将埃博拉病毒百分之百地挡在自家门外。加大对非洲国家防控疫病以及经济发展能力的支持，帮助非洲国家摆脱贫困、提高卫生医疗水平，才是抗击埃博拉病毒蔓延的良药。
    埃博拉病毒早在近40年前就已出现，但迄今仍然没有有效的解药和疫苗。拥有先进制药工业的发达国家在治疗埃博拉病毒方面的投入远远不够。世界卫生组织总干事陈冯富珍指出，埃博拉病毒的影响历来仅限于非洲贫穷国家，而对于这种没有购买力的市场，唯利是图的制药企业根本不愿投入资金研发产品。
    目前，西非国家在抗击埃博拉所需资金、人员和基础设施方面存在巨大缺口，但国际社会的援助行动严重滞后。联合国人道主义事务协调办公室9月16日宣布，全球抗埃行动半年内需要总额9.88亿美元的援助，但迄今为止，为此设立的官方基金只收到了2000万美元的援助承诺，而实际到账的金额甚至才只有10万美元。
    中国高度重视西非地区的埃博拉疫情。中国政府在第一时间伸出援手，向西非疫区国家累计提供价值2.34亿人民币的援助，向非盟和世界卫生组织各提供200万美元现汇援助，并派出近200名医务人员赴西非国家。国务院总理李克强在意大利出席亚欧峰会期间宣布，中国将再向西非疫区提供新一轮总额至少1亿元人民币的援助，还将再派出几十名专家。
    非洲媒体高度评价中国政府的这一雪中送炭之举。全非洲网刊文说，在抗击埃博拉的全球斗争中，中国始终站在最前面。中国不仅提供了现金和物资援助，还提供了最急需、最宝贵的人力资源。非洲国家尽管遭到病毒的袭击，却知道中国兄弟在与他们并肩作战，这是中非友谊的证明，也是中国责任心的展示。
    欧美国家的教训给世界各国敲响了警钟，那些尚未被感染的地区必须提高警惕、防患于未然，对本国医疗卫生系统应对埃博拉的措施和能力展开自查自测，并对民众开展科普宣传，同时防止盲目的恐惧情绪蔓延。此外，发达国家也必须在援助西非国家方面拿出切实举措。
    目前，埃博拉疫情仍没有被扼制住，而且登陆了美欧。因此，作为地球村的成员，任何国家，尤其是美欧发达国家需要在抗击埃博拉方面承担起相应责任。
    （据新华社北京10月19日电 记者孙萍）
〖-ZW/正文〗
