〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以两手都硬的态度“两手抓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第175医院骨科加强党支部建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温连英/杜康/刘永瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军第175医院骨科加强党支部建设的启示
    ■温连英 本报记者 杜 康 通讯员 刘永瑜
    摔个跟斗捡个明白
    解放军第175医院骨科是“全军创伤外科中心”，技术力量雄厚。然而前些年，随着业绩攀升、名声变响，科室逐渐冒出了重业务轻党务的苗头，开始一门心思抓业务。随着科室支部功能弱化，组织制度落实难、党管干部软等问题接连出现，业务不但没有进步，反而开始出现滑坡，并一度因考评成绩较差被摘去了“金字招牌”。
    教训面前，医院党委和骨科党支部进行了深刻反思，只抓业务不顾党务，就像拔掉鸟儿的一只翅膀，根本无法展翅高飞。院党委及时调整一批精党务、素质强、讲团结、责任心强的同志重组骨科党支部。
    新班子到位后，以两手都硬的态度“两手抓”，逐步形成了以党务带动业务，用事业凝聚人心，用感情增进团结的局面。两年后，该科重新扛回“全军创伤外科中心”的牌子，并在2011年升级为“全军骨科中心”，业务范围进一步拓展。
    火旺还需“众人拾柴”
    该科是南京军区首家实行“院中院”管理模式的科室。全科近200人，包括现役官兵、职工、文职、公勤和聘用制5种类型人员，不穿军装的占近90%。如何把所有人聚集起来朝一个目标努力？是历届党支部班子的一道命题。
    “党支部就像个磁场：凝聚力大了，大家会紧紧抱成一团；凝聚力小了，大家会变作一盘散沙。”骨科党支部书记丁真奇告诉记者，他们的办法是搭建平台，发扬民主，引导每名成员找到自身价值所在。每逢进行重大决策、制定各种方案，党支部都会组织召开“诸葛亮会”，请专家和普通医护人员献策。今年以来，有30多条群众提出的“金点子”被支部采纳使用。
    盘点该科近3年获得的10项国家专利，有6项是由普通医护人员参与发明创造的；“椎弓钉固定治疗颈椎损伤”等创新疗法，都是现役、文职、聘用制人员通力合作的成绩。
    打仗才是真正本行
    创伤骨科是战场救护的“主力”，骨科人才是战场的“急需”。是聚集优势资源抢占市场，还是统筹学科力量服务战场？近年来，这个问题多次引发科室人员的讨论。
    对此，党支部“一班人”态度十分明确：赚钱不是目的，打仗才是本行，经济效益要永远服从军事效益！每逢参加演训，党支部班子成员冲到最前面，苦练卫勤组织指挥本领，确保人人都经历过重大军事行动的考验。同时，他们经常组织开展“中心是什么、主业干什么”系列讨论，始终明确“瞄准打仗建骨科、建强骨科能打仗”的建设思路。
    如今，该科室已成为卫勤骨干的“孵化器”，聚集了一大批研究战伤救治的人才，成为医院名副其实的“打仗科室”。
〖-ZW/正文〗
