〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之滨：强化“动中抓教”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军某旅野外驻训中思想政治教育管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帅/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（60）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第27集团军某旅野外驻训中思想政治教育管窥
    ■田 帅 本报特约记者 张圣涛
    深秋时节，位于渤海之滨的陆军第27集团军某旅野外驻训场，基础训练课目和实弹战术考核硝烟正浓，一批新装备战法训法得到检验。
    野外驻训条件下部队高度分散，训练强度大、持续时间长、生活条件苦，如何让官兵始终保持高昂的练兵热情？该旅政委任英海告诉记者，他们积极探索动态分散条件下思想政治教育的方法路子，为激发练兵热情注入强劲动力。
    “小教员”进帐解疑释惑
    这些天，正在野外驻训的十二连士官周峰喜事连连：连队组织党史军史和强军目标知识竞赛，由于成绩优异，他被评为“理论学习之星”，紧接着又成功入围“理论骨干宣讲小组”。
    接下来的一段时间，周峰以理论“小教员”的身份走进座座帐篷，围绕“献身强军实践”与战友们讨论交流。
    在这个旅，每个连队都有5至8名像周峰这样的理论“小教员”。野外驻训，教育内容难落实、人员难集中、时间难保证，为此该旅通过基层推荐、理论考核等方式遴选出近百名理论骨干，组织他们走进帐篷、深入炮位，有针对性地解疑释惑。
    “理论骨干队伍既有便于沟通的特殊优势，也有摸爬滚打在一起的群众基础。”任政委告诉记者，驻训中，他们把讲台设在官兵中，通过开设“车厢课堂”“帐篷论坛”等形式，见缝插针、化整为零地开展教育，用小课堂讲透大主题，以小事例折射大道理。
    旅里还要求各连党支部书记加强示范引导，让理论骨干学会如何选择主题、搜集素材；各支部对教案把关，确保选题针对性强，观点准确；按照先学一步、学深一层的要求，对理论骨干集中培训和个别帮带。他们还组织“帐篷优质课”评比活动，不断增强教育的感染力。
    “小活动”激发练兵动力
    谁也没想到，整天嚷着换专业的九连炊事员吴垒，在听完一次“阵地小演讲”后思想转变明显，工作劲头十足。
    小吴下连至今一直担任炊事员，到驻训地后，看见战友们每天操枪弄炮，很是羡慕，一心想去战斗班。几次申请未被批准，情绪一落千丈，班长、排长找他谈话也没起作用。一次训练间隙，听完曾参加军区炊事比武获奖的老班长演讲后，小吴逐渐认识到炊事岗位的重要性，还主动找到班长表示要把灶台当战位，立足本职建功立业。
    野外驻训期间，该旅从官兵的困惑点和兴趣点入手，精心组织帐篷小讨论、DV小展播、小型故事会等12种群众性互动式教育活动，把野外驻训场变成思想教育的大平台。
    面对高强度训练和枯燥的生活，战士范国炜一度产生消极情绪，学习“溜边走”，训练“靠后站”。连队组织DV小展播活动时，报名要求担任DV短片主角的他，在炮手岗位上一遍又一遍做着示范动作，还不时发表感言。结果，DV才拍完，战友们就发现范国炜变了样，训练起来一天比一天投入。
    “小考场”检验教育成效
    驻训中，该旅新一轮“示范岗”评比揭晓，野战加油站等10余个岗位榜上有名，13名“岗位之星”的先进事迹也刊发在《驻训快报》上。
    “衡量动中抓教的效果，不能只看政治教育笔记本、理论考核成绩单，关键要看官兵训练热情高不高，能不能完成好每一项任务。”旅政治部主任王富民告诉记者，他们把全旅近百个岗位当成“小考场”，把各项任务完成情况作为检验教育成效的依据。
    野战加油站管理员吴小宁的事迹很有代表性。在他倡议下，加油站结合岗位职责，组织“战场保打赢、岗位找差距”自检自查，把岗位细则和行为规范做成职责卡、标识牌、评比栏，工作规范有序，得到一致好评，吴小宁也被评为“岗位之星”。
    该旅扎实开展“比觉悟、比技能、比作风、比贡献”活动，激励党员在关键时刻站排头，引导官兵争创示范岗、放心岗，激发“热情工作比干劲、完成任务比质量”的动力。不久前，该旅千人百车辗转数百公里出色完成20余项演练课目，一路烽烟，一路奏凯。
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
