〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治霾是必须跑赢的“马拉松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次雾霾散去刚一周，18日下午起，京津冀地区再次雾霾笼罩。雾霾接踵而至，考验着政府部门应对重污染的能力和治霾决心。
    去年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，31个省（区、市）与环保部签署《大气污染防治目标》责任书，立下治霾军令状。一年时间过去，雾霾仍不断出现。但比雾霾来袭更让人担忧的，是部分地方政府部门面对雾霾“英雄气短”。
    环保部近日针对上次京津冀地区雾霾的督查结果显示，虽然京津冀相关城市均按要求开展了重污染天气应急工作，但仍然有不少问题：一些地区应急工作形式大于内容，难以满足应急要求；应急机制不顺畅，个别地方政府在应急工作开展和部门联动上无实质性举措；机动车限行等部分涉及民生的应急措施难以完全落实；应急响应迟缓滞后；应急预案科学性和可操作性不强，与现实需求脱钩。
    这一督查结果充分反映出地方政府部门在应急工作上是否有为、善为。如果雾霾到来政府部门仍无动于衷、束手无策或者手忙脚乱，最后总是“等风来”，难免让人怀疑这些地方政府部门治理雾霾、减轻污染的决心和能力。
    调整结构、减少排放是治理雾霾的长久之计，应急响应则是尽量减轻雾霾影响的短期必要措施，远近应兼顾。治霾任务的长期性和艰巨性众所周知，如同一场必须跑赢的“马拉松”，短期内无法实现根本性好转也在预期之内，但环境保护和污染治理不能因此而不思进取，尤其在雾霾发生时，应当有科学的应急预案和有效的落实行动，尽可能地减少雾霾造成的危害。
    地方各级政府对本区域内的大气环境质量负总责，这是《大气污染防治行动计划》提出的原则。已完成公开征求意见的《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案征求意见稿）》也体现了加强政府环保责任的倾向。各级地方政府应当切实履行好责任，以抓铁有痕、踏石留印的决心治理污染。特别是在雾霾重污染区，更应当加快转方式、调结构的步伐，加强秸秆还田等工作的推进，减少各种污染物排放。
    不以规矩，不成方圆。推动地方政府认真履行治霾责任，有关部门也应当研究有效的奖惩机制，以制度激励实干者、鞭策懈怠者，让治理污染、减少雾霾融入地方干部的考核当中，从而确保治霾目标任务如期完成。
    （新华社北京10月19日电 记者陈灏）
〖-ZW/正文〗
