〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起“不检查”更难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 曾金明
    近日，笔者随机关工作组检查基层安全工作落实情况。有一个连队，工作组自始至终都未去查，见笔者心生疑虑，工作组组长道出了实情：“他们经得起‘不检查’”。
    评价一个单位经得起检查，说明他们行动快、标准高，落实指示坚决，完成任务好，是对所干工作的一种充分肯定。若说经得起检查是理所当然，那经得起“不检查”则更为难得，因其具有更高的标准和境界。
    经得起“不检查”的单位，往往自我要求更严更高，行动更为自觉主动，打仗意识更为紧迫。他们不做表面文章，不存侥幸心理，对待每项工作高标准、下真功、使长劲。平时善于发现问题，敢于暴露不足，主动纠正整改，事事以战斗力为标准，处处为打赢谋划。无论上级检查与否，他们始终保证战备、训练、工作和生活四个秩序正规有序运转。
    要做到经得起“不检查”，就要求领导干部切实转变作风，坚持实事求是，干工作不唯上是从，既对上负责，更对部队发展和官兵成长负责，一切用能否打胜仗来衡量。作为普通官兵，则要树立以军营为家的主人翁意识，把平时当战时，把“没有检查”当“天天检查”来对待，时时、处处、事事树立工作的精品意识。
    试想，倘若事事做到经得起“不检查”，那能打仗、打胜仗岂不就更有保证了吗？
〖-ZW/正文〗
