〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强健体魄才能提高技术保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部着力提升专业技术干部身体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文章/刘亚辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文章、函授学员刘亚辉报道：9月24日18时30分，新疆军区某部训练场，一声号响之后，全体官兵迅速集合，整齐列队，按计划开展体能训练。该部政治处主任楚济光介绍：“过去有段时间每天下午体能训练出勤率不到40%，而现在，除去病假、值班人员每天到位率都在95%以上，这一变化得益于部队党委狠抓部队体能训练，着力提升官兵身体素质。”
    该部是一支以专业技术干部为主体的技术密集型部队，长期以来由于部队工作任务重，官兵经常加班。从机关到科室都不同程度地存在着“重科研、轻训练”的思想，导致官兵身体素质下降。少数干部甚至患上了腰椎间盘突出、颈椎病和肩周炎等疾病，影响正常的科研试验工作。
    “良好身体素质是搞好科研攻关、提高战场技术保障能力和提升部队战斗力的基础。”在该部开展战斗力标准大讨论活动中，政委孙家宽一语中的。作为专业技术干部，只有具备强健的体魄，才能持续搞好科研工作。
    该部按照《军事训练与考核大纲》，严格制订体能训练计划，同时还将野外作业任务纳入到年度训练计划中，提高官兵野外技术保障能力。此外，根据部队工作特点，拨专款为官兵购置健身器材，组织官兵学习第九套广播体操和办公室保健操。
〖-ZW/正文〗
