〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对官兵信息需求增强教育时代性感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洲奇
    在网络时代，信息就像空气和水一样，成为人人所必需的日常生活用品。信息需求是官兵日常需求中不可缺少的部分，也是广大官兵在信息时代中学会获得信息、利用信息、开发信息的起始点。青年官兵都有与人交往、沟通倾诉的渴望，都有放松身心、娱乐休闲的需要，都有掌握信息、学习知识的要求。当前，应着眼官兵信息需求出现的新情况、新特点，不断提高思想政治教育的时代性感召力。
    准确把握官兵信息需求的基本属性，找准教育着力点。巩固意识形态阵地，思想政治教育首先必须紧贴实践性，在转变思想观念上用力。在国际环境、经济基础、社会条件、传播手段深刻变化的时代背景下，官兵信息需求更多体现为寻找网络时代现实困惑的答案。思想政治教育要树立“互联网思维”，紧跟时代步伐，帮助官兵准确把握时代脉搏，在思想斗争的焦点问题、利益交织的敏感问题、官兵关注的热点问题上加强引导。确保官兵在大是大非问题上不迷糊、不含糊。紧贴多态性，在凝聚共同意志上用力。官兵在成长经历、学历文化、年龄兵龄、现实思想等方面的多样性，决定了其信息需求的多态性。教育的主要任务，就是要把实现强军目标转化为官兵的共同意志。要围绕建设信息化军队、打赢信息化战争开展政治教育，以周边形势、潜在威胁、历史经验等鲜活素材引导官兵，形成想打仗、钻打仗、谋打仗的浓厚氛围。紧贴时效性，在完善教育设施上用力。开放的时代没有封闭的社会，网络的时代更没有封闭的军营。政治教育要在满足官兵信息需求快捷性上提高能力，才能让信息跑在谣言前头。要下大力提高信息服务能力，建好用好政工网，规范管网用网制度，为官兵提供获取信息、交流思想、提高素质的有效平台。
    准确把握官兵信息需求的基本特点，提高教育吸引力。信息传播已进入全民围观、全球直播时代，官兵信息需求也呈现出渠道多样化、选择自主化、需求个性化等特征。政治教育作为信息传播的重要途径，必须要在提高吸引力上主动作为。紧跟现实问题，增强引导力。教育是信息的载体，缺乏有效信息，教育就失去引导力。要紧跟社会热点，满足官兵的求知需求，帮助他们解决怎么看的问题；要紧盯官兵现实思想困惑，主动解疑释惑，帮助他们解决怎么办的问题。密切联系官兵，提高亲和力。亲和力就是感染力、凝聚力。政治工作的亲和力来自于正确的育人理念、平等理念、服务理念，要懂得网络时代如何尊重、理解和关心青年官兵，端正对官兵信息需求的根本态度，将心比心感受官兵对信息的迫切需要，有针对性地满足官兵的合理要求，解开官兵思想困惑，提高官兵的信息化素质。
    准确把握官兵信息需求的基本规律，增强教育实效性。教育的实效性取决于能否有效地贴近受教育者的思想实际，能否有效地满足官兵的信息需求。要遵循官兵信息需求“认识-情感-意志”的发展规律，下大力克服“一劳永逸、拔苗助长、彻底解决”等错误理念；遵循官兵信息需求“喜活厌死、喜实厌虚”的喜好规律，不断提高教育方法的灵活性和教育内容的多样性；遵循官兵信息需求“求新求快、求真求实”的活动规律，下大力整合教育资源。充分尊重基层的首创精神，用好官兵原创的网络资源；主动吸收时代先进理念和精神元素，用好互联网教育资源；充分发挥军事训练和遂行任务中官兵信息活动的特殊教育功能，把教育贯穿渗透到日常战备、训练、管理等各个环节，用好军事实践中的信息资源。
    （作者单位：新疆陆军预备役步兵师）
〖-ZW/正文〗
