〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望当面感谢解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102000105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    29年前，几名热心的解放军帮助一位老人从武汉平安抵达旅顺；29年后，90岁高龄的老人托儿子再次致信本报――
    盼望当面感谢解放军
    编辑同志：
    1985年11月6日，《解放军报》在头版头条位置刊登了我的一封来信《老母平安行千里 多亏亲人解放军》，向贵社反映我母亲从武汉只身前往辽宁旅顺姐姐那里探亲，一路上得到好几位解放军同志的热心帮助并平安到达的事迹。编者还特意配发了一则短评《闪光的一滴水》。至今已有29年了，当时老母亲及我们全家人的激动心情仿佛就在眼前。29年来，每当回想此事，那闪光的一滴水就像阳光一样，普照全身，暖人心房。老母亲更是时常提及此事，唠叨我们未能当面感谢那些解放军同志。可是时过境迁，我连当时的报纸都找不到了，还凭什么去找到他们呢？
    如今我们全家都搬到了北京，老母亲已是90岁的人了。就在今年7月，一次机缘，我女儿丹凤认识了《解放军报》的一位编辑，谈到了此事。感慨之余，女儿请求这位编辑同志帮忙寻找当年的那张报纸。很快，这位编辑同志查阅了当年那张《解放军报》，并复印了多份，通过女儿转交到了我手里，使我十分感动。
    我将自己的信又反复看了几遍，每看一遍都会在心中荡起激动的浪花，我再次为祖国有这样的军人感到骄傲，同时也更加触发了我寻找这几位解放军同志的强烈念头。因此想再借贵报一角来寻找他们，哪怕只找到一位、两位，让我们相聚北京，当面致谢，以此实现老母亲和我们全家人的心愿，也以此激励我们的后代，让那闪光的一滴水永远像阳光一样。
    肖 捷于北京
    （本报注：如果当年的几位战友看到这封信，或能提供相关情况的同志，请拨打电话：010-66720792）
    编后
    传递温暖人心的力量
    这封读者来信，几经周折，被上传到本报内部论坛，一段尘封29年的佳话，立即激发了编辑的热情，让人感受到温暖人心的力量。
    动人的往事就像一坛老酒，珍藏越久愈发醇香。危难时伸来的援助之手，是那么珍贵，那么令人难忘。或许，那几名军人已忘记29年前的往事，但他们的形象却永远留在肖捷和他母亲的心里，成为美好的记忆。
    只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。时隔29年，本报刊发肖捷的第二封来信，是为了帮助老母亲和肖捷实现心愿、延续佳话，也是为了继续传递温暖的力量，为社会主义核心价值观添一抹亮色。
    （详细报道见第四版通讯《解放军同志，你们在哪里？》）
〖-ZW/正文〗
