〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某舟桥团着眼战斗力提升攻关克难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻关齐上阵集智解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家虎/肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家虎、函授学员肖驰宇报道：9月26日，西南某水域，水流湍急。成都军区某舟桥团复杂电磁环境下新装备渡江演练正在进行，隐蔽在江边两岸的门桥快速沿着栈桥向江心延伸，不到半个小时，一座浮桥横跨两岸，创造最短时间抢通该水域新纪录。指挥演习的团长余明权介绍说，该团新式舟桥列装不到半年就形成战斗力，良方来自团里不定期召开的“摆难题”研讨会，集中官兵智慧解决装备运用难题。
    去年底的一次某型舟桥架桥演练中，参训官兵面对汹涌的江水和“敌”空中打击，紧要关头保障没有到位，致使战机贻误。面对尴尬的败局，演练一结束，团党委就组织全团官兵召开演练复盘检讨会，认真分析失败的原因。上士赵玉鲁提议：“能不能不定期召开难题研讨会，把问题摆出来，让大家共同想办法解决？”
    建议得到全团官兵的支持，团党委据此制定研讨会方案，为了让官兵敢于、善于、乐于创新，还设立了“装备创新”奖，对创新“金点子”给予奖励。每次“摆难题”研讨会，他们都提前收集官兵训练中所遇的难题，逐条共同研讨。该团《会议纪要》显示，随着一批批新装备列装，这样的“摆难题”研讨会开了18次，攻克7个技术性难题，进行3项技术革新和20余项装备改进，加速了新装备战斗力生成。
    研讨会不仅激发官兵的创新热情，还增进了官兵刻苦训练的动力。秋季驻训地河流水位上升，如何尽快使新装备生成战斗力？在党委议训会上，大家一致认同将新装备拉到深水域训练。为了能让操作手熟练掌握舟桥泛水技巧，官兵连续奋战7个小时，泛水起舟15次。
    “摆难题”成为战斗力的“倍增器”。某新型特种舟桥列装不到3个月，全团官兵合力攻关研讨，不仅摸索出一整套指挥组织程序和快速构桥、化整为零等6项新战法，还总结了《新型特种舟桥操作注意事项》《新型特种舟桥小技巧》等实在管用的经验，大大提高了浮桥架设效率。
〖-ZW/正文〗
