〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一根筋”连长的训练经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 李元锋
    翟捧刚，北京军区某红军团二连连长，因抓训练求真务实有股狠劲韧劲，人称“一根筋”。翟连长的“一根筋”，就是谋求枪枪弹弹对接战场。
    和平时期，二连有个好传统，非工作冲突，每天跑2个5公里雷打不动。翟捧刚当上连长后有句口头禅：“进了咱二连的门，个个都应是铁脚板！”对此，有的官兵犯嘀咕，连队装备了新型步战车，何必再练脚板……翟连长黑脸一沉：“装备虽然先进了，但战斗精神和战斗意志的培育不能有半点弱化。”说完，又带队走向训练场。
    由于持之以恒地练就铁脚板，连队保持了长久不衰的战斗力。现在无论是单兵还是全连，全副武装五公里越野成绩，全部达到或高于训练大纲的标准，连队连续3次在全团取得建制连五公里越野第一名，让曾经质疑过翟捧刚训练方法的人心服口服。
    去年上级组织基础训练大比武，连队有的官兵求胜心切：“连长，咱们别太死心眼，组织一支尖子队吧！”翟连长“一根筋”的劲又上来了：“胜利要靠平时扎扎实实、点点滴滴汗水练就而成！平时训练玩虚的，战时就要多流血！”
    一招一式打基础，反反复复练技能。最终二连用扎实训练证明了整体实力，在比武中取得了3个第一、6个第二、2个第三的佳绩。
    翟连长抓训练“一根筋”，看似无情却有情。有位大学生士兵身材高大，入伍不久双脚长了鸡眼，开始五公里越野不达标，有些畏难情绪。翟连长采取“贴身”战术，越野训练时一会儿在前面带着他跑，一会儿在其身后推着跑……
    “连长，我实在跑不动了！”“不行！你就是爬也要爬到终点！”翟连长的“一根筋”，让这位战士觉得二连训练太苦了，心里打起了退堂鼓。谁知睡觉前，翟连长端着一盆热水来给这位战士洗脚。边洗边鼓励他坚定信心，还给他找偏方去除了鸡眼。这位战士深受鼓舞，树立了战胜困难的勇气，训练中循序渐进，从始初的五公里越野不及格到现在一直保持优秀，还当上了班长，荣立个人三等功。
    二连由于整体作风过硬，训练扎实，战士个顶个，上级一有任务，首先想到二连。几年来，二连先后完成新大纲课目演示、政治教育改革等多项总部组织的试点任务。
    春华秋实，种豆得豆。2011年5月任连长的翟捧刚和指导员一道，带出了集体二等功连队，而且连队连续3年被军师评为全面建设先进单位。他本人也被集团军评为军事训练优秀连长、优秀基层干部，荣立个人二等功一次。
〖-ZW/正文〗
