〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑：淬炼“勇敢的心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团高原使命课题训练中政治工作解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/耿云龙/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（60）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某炮兵团高原使命课题训练中政治工作解析
    ■唐继光 耿云龙 本报特约记者 王传峰
    雪域高原，令人神往的净土。然而，净土未必宜人：在喀喇昆仑行走，相当于平地负重20公斤，脉搏最高可达每分钟150次……
    7月以来，新疆军区某炮兵团整建制赴喀喇昆仑驻训4个月。他们紧贴高原使命课题训练开展政治工作，千方百计调动积极因素、凝聚战斗意志，激励官兵接连创造该团高原训练多项纪录。
    戒除“恐高症”――
    认识高原才能征服高原
    头昏眼花，是高原送给下士王延琪的见面礼。因为缺氧，王延琪和许多战友一样，初上高原便有此症状。
    然而，1个月过后，就连王延琪自己也没想到，他竟以12分15秒的成绩，创下了该团海拔4300米3公里跑纪录。
    王延琪把这一成绩首先归功于“恐高症”的戒除。昆仑高原，平均海拔4000至5000米，被称为“生命禁区”。缺氧，让官兵头痛欲裂、全身乏力、心慌气短，甚至引发肺水肿，进而威胁生命。
    初上高原，少数战士患上了“恐高症”。是批评教育，还是鼓励硬扛？团党委态度鲜明，思想政治工作必须围绕一个基调发力：杜绝蛮干、实事求是、科学训练。
    “过去，官兵适应高原基本都靠意志品质。如今高原驻训，我们强调发扬求实作风，把统一思想、教育引导各级带兵人科学施训作为工作重点之一。”团政委张文斌说，只有围绕提高官兵身体、心理素质和普及科学知识开展思想政治工作，才能帮助官兵在认识高原中征服高原。
    驻训之前，他们扎实开展思想动员，对全团官兵严格体检，提前组织抗缺氧训练；机动途中，他们为每个梯队配备医务人员；抵达之后，又安排医生伴随保障，心理服务骨干及时舒缓官兵情绪。团里还在政治工作简报上开辟《认识高原》专栏，结合高原适应性训练进度和官兵思想实际，介绍可能出现的高原病及防范知识。
    驻训场上，体能训练先练慢跑后练加速，武器装备操作从分解动作开始逐渐增加强度，干部骨干跟进指导紧绷“循序渐进”这根弦。官兵感慨：驻训以来，政治工作全程融入、贴身跟进，帮助大家找到自信、战风斗雪。
    磨砺“英雄气”――
    传承血性才能攻无不克
    这是该团在演兵间隙开展的一次情境教育。
    “1962年11月，就在这座山头上，战士王忠殿在一次拔除据点战斗中，用身躯死死顶住爆破筒。一声巨响，年仅18岁的他与敌人同归于尽……”某营教导员陈开声情并茂的讲述，让听课官兵热血沸腾。
    在该部当年参加边境自卫反击作战旧址，前辈们修建的前哨指挥所、战争中留下的残缺工事，历经岁月洗礼依旧巍然屹立。
    硝烟虽已远去，历史留给官兵的思想冲击却打下了深深烙印。团政治处主任沈新明感慨道：当年，先烈们用生命和鲜血保卫祖国疆土，靠的是敢打必胜的精气神；如今，“能打胜仗”同样需要勇往直前的英雄气！
    团里一改“你讲我听”式课堂教育模式，充分挖掘驻训地丰富的红色教育资源，采取领导串讲、参观见学、仪式激励等多种方式开展教育，通过组织重温战史、祭奠英烈、学习进藏先遣连事迹等活动，让广大官兵在实地感悟、耳濡目染中牢记光荣传统、强化奉献意识、激发战斗精神。
    入伍前当过“小老板”的战士吴永斌，驻训中整天与风雪为伍，总认为自己当兵后“失去太多”。一天，团里组织官兵到康西瓦烈士陵园祭奠英烈，当吴永斌看到100多名革命烈士中有的连名字都没有留下时，内心深感震撼。他重新审视自己：不是失去太多，而是缺少牺牲奉献精神。
    团里因势利导，开展“与先烈前辈比，看觉悟；与高原官兵比，看奉献；与以往驻训比，看进步；与兄弟单位比，看标准”活动。一名战士在心得体会中写道：“高寒无所谓，缺氧奈我何，誓与喀喇昆仑比高低，敢与雪域高原决高下！”
    念好“服务经”――
    以人为本才能凝心聚力
    在电话里听说儿子上学的事有了着落，营长权大为脸上的愁云不见了，心里的石头落了地。
    驻训出发前，权营长有过纠结：儿子到了上学年龄，仅靠妻子在家操持终归放心不下。可是，谁家没有这难那难？出征誓师会后，他悄悄把留守申请扔进了废纸篓。
    “高原驻训时间不短，不能一味强调牺牲奉献，还要讲究人文关怀，想方设法解决官兵后顾之忧。”团里在留守处设立“家政服务小分队”，给军属发“帮困解难联系卡”，帮助3名官兵解决家庭涉法问题，为5名官兵子女协调办理入学手续……
    念好“服务经”，可收凝心聚力之效。前不久，团里组织军官编组作业，权营长受命担任指挥，圆满完成任务，这一课目成为供全团观摩学习的精品课目。
    “精彩视频”播报，是该团在驻训地开展的又一项“走心”活动。
    上等兵梁柏锋今年报考军校落榜，一时间就像霜打的茄子――蔫了。干部骨干谈心，可他就是拐不过弯。
    连队天天播报“精彩视频”，见战友们轮番上镜、唯独没有自己，梁柏锋坐不住了。“要想镜头精彩，先得行动出彩。”班务会上，大家你一言我一语，帮助梁柏锋打开心结。此后，梁柏锋训练冲在前，3公里跑冲刺瞬间终于上了“精彩视频”。指导员李栋感慨，DV好比“士气鼓动机”。
    以人为本，鼓舞军心励斗志。驻训以来，全团官兵凭着“有苦不叫苦、再苦不怕苦、苦中见精神、苦中建功业”的精神，创造了该团喀喇昆仑多项训练之“最”。
    上图：雪山下组织火箭炮实弹射击演练。 耿云龙摄
〖-ZW/正文〗
