〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役高炮团从点滴入手转变训风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训战对接，接口就在一个“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英军/姜永华/张义标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王英军 姜永华 张义标
    “这个扣环是火炮的重要部件，到底是从哪门炮上掉下来的？会议暂停，找到扣环脱落的位置并弄清原因再开会！”
    今年7月，在参加某实弹演习的临战训练阶段讲评会上，浙江某预备役高炮团团长关玉良手持一个火炮扣环，一脸严肃地提议。参训官兵围着10多门火炮卸炮衣、转炮体，细心找了半天，终于查清扣环脱落的位置和原因。
    “训练对接实战，接口就在‘实’字上。”一个火炮扣环的故事，见证了这个预备役团党委从点滴入手转变训风的努力。
    预备，就要为战而“备”
    一次紧急拉动时，该团有一支连队虽然齐装满员且提前到达指定地域，但最后却挨了批。
    原来，兵员整组结束还不到1个月，这个连的参训官兵却“悄悄”作了调整，与花名册不符。这是咋回事？团领导一问，连长讲了实情：因为有的预编人员难到位，临时找了一些社会人员来“凑数”。
    团党委深入调研发现，训练“凑人头”的背后，是因为一些官兵脑海中存在错误认识，认为预备役不过是后备力量，真的打起仗来，根本轮不着上战场，所以没必要太较真。
    “预备役部队属于部队建制，就要为战而建，为战而备！”团党委从这件事中吸取教训，加大教育力度，强化官兵当兵打仗的思想。战斗力标准大讨论中，党委“一班人”带头发言，深入反思，并把课堂搬到训练场，引导官兵们自觉投身强军实践。
    今年整组点验中，某营营长彭永新带领新入队的预备役官兵一路拉动一路宣讲，帮助他们认清“强国梦包含强军梦，强军梦支撑强国梦”的道理。年度训练开始后，8名优秀预备役官兵在训练间隙畅谈认识：“平时严格按实战要求训练，执行应急应战任务时才能减少伤亡，降低损失……”
    破除训练中的“花架子”
    “炮阵地应该设在一条线上，好看又安全”“这样不符合打仗要求……”实弹演习部署会上，官兵们就如何配置炮阵地意见不一。
    好不好看不重要，消极保安全的思想也要不得。最后，团领导拍板：依据现地成圆形配置炮阵地，以求达成最大防空火力效能。
    瞄准实战练兵，就不能搞“花架子”。近年来，每逢组织演训活动，团里都要派出督导组“打假”。演练途中旗帜招展、紧急拉动时设置调整哨、应急分队夜间集结训练安排在白天进行……这些有悖实战的做法，无不被通报批评。举一反三，团党委还出台了11条训练规范，确保实战化训练落到实处。
    在此次赴东海之滨参加实弹演习的途中，导演组不按预案“出招”，一路临机改变“战斗任务”。官兵们抛开脚本，连续处置了10多组战术情况。虽然指挥流程不够顺畅，场面显得有点散乱，但达到了练兵目的。
    不把“病患”带上战场
    今年5月，该团成建制训练结束后组织考核。面对呼啸而至的靶机，某连官兵胸有成竹准备射击。然而，“敌机”飞着飞着突然变了轨迹，官兵们一下子乱了阵脚。一阵密集的炮声过后，“敌机”依然在空中盘旋。
    “真打起仗来，敌机怎么会按我们设想的轨迹来袭？”讲评时，现场督考的团参谋长金卫成强调：“脱离实战，考核成绩再好也白搭！”
    火炮操作手互换交叉训练，考核炮位随机指定，“敌情”设置由考核组临时想定……打仗没有固定模式，训练考核就要灵活多变。考核结束后，针对暴露的问题，该团又组织官兵扎扎实实进行了补差训练。
    考核实打实，不仅检验训练成效，更能激发训练热情。
    去年底，浙江省军区抽考该团首长机关。因时间紧任务急，有人提议找“关系”了解一下考核内容，以便有针对性地做准备。但团领导对此严词拒绝：“宁可让‘病痛’暴露在考场，也决不把‘病患’带上战场！”
    带着上战场的决心，团领导带领首长机关加班加点训练备考，最终取得了优异成绩。事后，很多机关干部感慨道，这次考核以实战化标准端正训风考风，让大家绷紧了打仗之弦。
〖-ZW/正文〗
