〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦能打胜仗推进管理创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队管理研究会第28届年会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全民/沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/论坛万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队管理研究会第28届年会综述
    ■胡全民 沈国权
    近日，军队管理研究会在陆军军官学院召开第28届年会。会议以习主席国防和军队建设重要论述为指导，按照强军目标要求，研讨交流坚持依法治军、从严治军，聚焦能打胜仗，改进创新部队科学管理方式方法问题，取得了一批有见地的研究成果。
    推进管理创新，必须把握“管为战”的基本功能。军队管理是战斗力的重要组成部分，既体现战斗力又保障战斗力，这一内在联系决定了军队管理的基本功能在于“管为战”。与会专家认为，推进部队管理创新，要从发挥军队管理基本功能的要求出发，不断强化“管为战”的思想意识，深入探索“管为战”的方式方法，切实找准管理转化为战斗力的切入点，确保部队管理为提高战斗力服务。有的同志指出，一些单位存在的“管为看、管为查、管为不出事”的指导思想，背离了管理的基本功能，造成了管理脱离部队中心任务的低层次徘徊。推进管理创新，必须始终牢记“管为战”的基本功能，在部队管理中树立打赢的标准，培养打仗的作风，使管理向训练、战备、作战延伸和渗透，用科学管理促进战斗力的有效生成和释放。有的专家提出，推动“管为战”的落实，需要抓好四个转变：管理理念由“管住人”向“管出战斗作风”转变；管理导向由“不出问题就是成绩”向“管出战斗力”转变；管理模式由“平战分离”向“平战一体”转变；管理成效由“管为看、管为查”向“实战应用”转变。
    推进管理创新，必须确立战斗力这个唯一的根本的标准。推进部队管理创新，应坚持把战斗力标准作为根本导向，以此衡量和检验部队管理工作的成效。有的同志认为，在部队管理中必须转变把“安全标准”、“领导满意标准”等置于战斗力标准之上的倾向，确立鲜明的战斗力标准导向，破除种种不符合战斗力标准的管理定势与和平积习，用战斗力标准聚合部队管理资源，提高科学管理层次和效益，使管理真正成为战斗力提高的倍增器。有些专家提出，部队管理的目标要向提高战斗力聚焦，内涵要向战斗力建设拓展，方法要适应战斗力生成规律，评估要以战斗力为唯一的根本的标准。在会上，与会专家还分别围绕用战斗力标准推进战略管理、战场管理、战时军民融合管理创新，推进平时正规化管理、基层管理、士官管理、院校管理、心理管理和信息安全管理创新等问题，提出了新的理念、思路和方法。
    推进管理创新，必须拓展管理实战化途径。有的同志提出，要以实战化思想指导部队管理，以实战化标准规范部队管理，以实战能力检验部队管理，坚持平战一体抓管理，达到平战转换的“零缝隙”。有的专家认为，拓展管理实战化的基本途径就是抓好结合，即抓好管教结合，坚定为谁打仗的信念；抓好管训结合，掌握跟谁打仗的本领；抓好管战结合，做好随时打仗的准备。有的同志聚焦基于信息系统的体系作战，超前研究了加强体系管理的问题，提出要注重加强管理工作的信息化建设，保障管理工作的系统性运转，增强管理工作的动态性调节。
    推进管理创新，必须在创新管理模式上下功夫。推进管理创新的一个重要目的，是构建适应打赢未来信息化战争和履行使命任务要求的相对稳定的管理行为体系结构。新的管理模式是军事管理创新的重要内容，需要在科学管理理念指导下构建起来。与会专家学者对创新管理模式作了有益的探索研究，包括构建法治化、人本化、精细化、信息化、系统化、知识化管理模式等。有的同志认为，必须贯彻依法治军、从严治军的方针，按照能打胜仗要求审视和完善部队管理的法规制度，从增强系统性体系性出发，优化管理法规制度的整体配套设计；从加强可操作性出发，细化管理法规制度内容；从提高执行力出发，强化管理法规制度的刚性约束。有的同志认为，应用战斗力标准把部队管理中的人文关怀和从严要求统一起来，用打赢这把尺子来衡量把握“情”与“法”、“爱”与“严”、“奖”与“惩”的度。同时，要针对官兵成分结构变化给部队管理带来的新情况新问题，着力探寻管理理念和方式方法的改进创新。
〖-ZW/正文〗
