〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明市盘龙区开设涉军维权网站等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国亮/冯登万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省昆明市盘龙区与时俱进抓好涉军维权工作，军地联合开设涉军维权网站，指定专人在网上为军人军属提供法律咨询，受理维权诉求。
    （朱国亮、冯登万）
    应城市人武部提升防化救援能力
    湖北应城是全国最大的盐碱生产基地，应城市人武部着眼应对化学物质泄漏事故，高度重视民兵防化分队建设，通过挂钩代训、联训联演等方式增强防化救援能力。
    （董 辉、高 吴）
    迎江区人武部注重反恐防暴训练
    安徽省安庆市迎江区人武部把反恐防暴作为重要任务，组织民兵应急分队扎实开展相关训练，并经常进行实兵实装拉动，始终保持战备状态。
    （朱昌平、储诚鸽）
    南江县人武部组织民兵补差训练
    国庆刚过，四川省南江县人武部便组织民兵应急分队开展补差训练。今年以来，该县民兵先后5次参加抢险行动，此次训练针对暴露的问题弥补不足，重在提高应急能力。
    （陈明教、李 擎）
〖-ZW/正文〗
