〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自2011年“醉驾入刑”后，全国因酒驾、醉驾导致交通事故起数和死亡人数较法律实施前分别下降25%和39.3%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理酒驾顽疾启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康淼/肖春飞/谭剑/李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒驾、醉驾问题是长期影响我国道路交通安全的一大“顽症”，历来为社会所诟病。2011年酒驾“入刑”后，各地严厉整治酒后驾驶违法行为。当前，“开车不喝酒、喝酒不开车”观念深入人心。
    在党的十八届四中全会召开前夕，新华社记者走访了多位法律界专家、官员和基层干部群众，他们认为，依法治理酒驾、醉驾是民主与法治进程中的成功典范，证明传统陋习可以通过法治有效破解。
    “一升一降”反映酒驾治理成效明显
    酒后驾驶被列为车祸致死的主要原因，世界卫生组织的一份事故调查显示，全世界大约50%―60%的交通事故与酒后驾驶有关。我国是人情社会，几千年的酒文化根深蒂固，酒后驾车更成为一种常见的违法行为。2009年我国各城市频繁发生因酒后驾车而导致的恶性交通事故。当年全国查处酒后驾驶案件31.3万起，其中醉酒驾驶4.2万起，可见酒驾严重程度。
    “这几年我国酒驾治理是比较成功的，法律一旦动真格，违法行为才能得到有效遏制。”中国社科院法学所所长李林说。
    公安部交管局公布的“一升一降”两个数据也验证了李林等人的观点。近年来，我国汽车保有量快速增长，年均保持10%以上的增长，但酒驾导致的交通事故却呈明显下降趋势。据统计，截至2013年底，我国汽车保有量达1.37亿辆，2013年全年增加1651万辆，增长了13.7%，与此同时，酒驾、醉驾导致的交通事故起数、死亡人数，同比分别下降11.7%和5.7%。
    “两法修正案”（《刑法》和《道路交通安全法》）实施三年来，全国因酒驾、醉驾导致交通事故起数和死亡人数较“两法修正案”实施前三年分别下降25%和39.3%。
    “环环相扣”的法治环节让酒驾“说情无门”
    酒驾整治之所以取得这样的效果，在于立法、执法、司法、普法等环节有机衔接。
    2011年2月26日，全国人大常委会表决通过刑法修正案，首次将飙车、醉驾列入犯罪行为，醉驾一旦被查获，将面临最高半年拘役的处罚。当年4月22日，全国人大常委会又审议通过道路交通安全法修正案，加大了对醉驾的处罚力度。
    执法与司法“无缝对接”，更凸显法治公平正义。丁扬声说，晋江市建立了醉酒驾驶案件“7天办结制”，即公安局2日内将案件移送检察院审查起诉，检察院2日内将案件起诉到法院，法院3日内作出判决，“无缝对接”让醉驾相关人员说情无门。
    北京市交管局负责人说，受人情压力、权力压力等影响，治理酒驾工作困难重重。“为确保严格执法、取信于民，我们专门建立了酒后驾车‘严查快处’机制，对检测为饮酒驾车且当事人无异议的，一律当场处罚”；检测为醉酒驾车的，当场传唤当事人履行法定程序并立即送拘。同时，建立了专业酒精检测室，对醉酒嫌疑的当场抽血送检，不超3个小时即可出检测结果，确定为醉酒驾车的，当场传唤当事人履行法定程序并立即执行拘留，有效压缩了说情空间。
    酒驾整治为法治社会建设带来启示
    启示一：良法力行能有效治理传统陋习。目前，路面上存在大量交通违法行为，由于人们始终怀有“罚不责众”的想法，导致这些传统陋习难以改变。酒驾治理的成功经验表明，没有规矩不成方圆，通过完善法律法规，加大处罚力度，传统陋习治理难题是完全可以通过法治破解的。
    启示二：法律一定要顺应民意，可操作性强。法律一定要呼应群众关注的热点和难点问题，具有可操作性，不能只是一些原则性的规定。关于酒驾法律法规就有很好的民意基础，且定性和定量的标准非常明晰。对于执法者来说，依法查处酒驾“腰杆子硬”，有理有据。
    启示三：酒驾查处“一刀切”是解决“中国式违法”的良药。一方面，整治行动常态化，常规检查，突袭检查，异地用警等多种检查手段令酒驾者防不胜防、心惊胆战；另一方面，严惩违法行为，酒驾的标准是统一的，当场检测血液中的酒精含量，锁定证据，马上处理。无论是名人还是权贵，酒驾被查都是“一刀切”，没有法外豁免权，谁犯了法都要受到法律的制裁。
    启示四：普法方式与时俱进，培养法治意识。专家认为，酒驾普法成功的一个原因就是借助电视、互联网等渠道以案说法，通过分析具体案例，对整个社会产生警示教育作用，让酒后不开车的理念深入人心。在新形势下，普法的内容和方式必须不断创新，与时俱进，这样才能真正培养人们的法治意识，树立法治信仰。
    （据新华社北京10月19日电记者康淼、肖春飞、谭剑、李伟）
〖-ZW/正文〗
