〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外专家学者认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四中全会研究全面推进依法治国意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■四中全会聚焦依法治国，这体现出中国领导人意识到法治建设对保持经济发展、建设廉洁政府、维护社会公正以及保护环境等目标的达成至关重要
    ■中国已经取得了典范式的经济发展，依法治国将使中国继续保持目前的发展势头，也将提升中国的国际形象，进一步增强世界对中国的信任
    ■反腐不只是把腐败官员撤职了事，还需要建立严格的反腐机制，使广大官员不敢贪、不能贪，加大对官员违反法律行为的处罚力度
    ■中国在法治建设方面已经做出了很大努力。而中国全面推进依法治国，将向世界显示一个注重实效的发展模式，一个社会主义的和人道的模式
    新华社北京10月19日电 在中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议召开前夕，海外专家学者普遍认为，本次会议强调全面推进依法治国，具有重大深远的国内和国际意义。
    美国斯坦福大学法学院中国研究项目主任熊美英博士说，鉴于中共中央全会在中国改革发展进程中的历史性作用，人们有理由对即将召开的四中全会抱有很高的期待。四中全会聚焦依法治国，这体现出中国领导人意识到法治建设对保持经济发展、建设廉洁政府、维护社会公正以及保护环境等目标的达成至关重要，这是一个积极的信号。
    巴基斯坦伊斯兰堡世界事务委员会主席哈立德・马哈茂德说，中共四中全会把全面推进依法治国作为主要议题，这一举措十分明智且富有远见。中国已经取得了典范式的经济发展，依法治国将使中国继续保持目前的发展势头，也将提升中国的国际形象，进一步增强世界对中国的信任。他还高度赞扬中国走有自己特色的法治道路，指出中国应当结合自身的文化、传统、需求和国情推进法治建设。
    肯尼亚内罗毕大学外交与国际关系问题专家阿尼塔・基姆巴说，习近平总书记自履新后把改革作为共产党执政的中心议题，中国共产党已经向外界展示了打击腐败的勇气和决心，现在郑重把全面推进依法治国提上议程，这个举动值得称赞。中国通过高效的国内政策提高经济竞争力、消除贫困和推动平等在国际社会树立了自己的形象。中国目前大力推行的改革和加强法治建设将最终提升中国的软实力。
    欧盟智库欧洲-亚洲研究所所长大卫・富凯说，中国新一届领导人开展的司法体制改革、加强法治建设的举动令人振奋，有助于消除一些外国观察者对中国执法公平性的质疑。在加强法治建设方面，中国政府着力于反腐领域的表现十分突出。打击腐败，健全司法体制将有助于保障中外商业关系朝着更健康方向发展。
    埃及前驻华大使马哈茂德・阿拉姆表示，在中国过去30多年经济高速发展，社会环境也发生了天翻地覆变化背景下，创建一套先进的法律体系来管理政治、经济等各个方面，对于明确公民的权利和义务，保证政府官员清正廉洁，以及惩治腐败是至关重要的。中国共产党科学地判断了形势，做出了正确的决策。
    日中友好会馆常务理事荒井克之说，所谓依法治国，建设法治国家，创造人人遵纪守法的环境、确立法律的支配地位是关键。中共领导人推进反腐活动深入开展，以及召开以全面推进依法治国为主题的十八届四中全会，正是为法治社会建设打牢基础。通过制度与环境建设，不但把贪官剔除出队伍，而且吸引更多优秀人才进入政府，让中国进一步赢得世界的尊重。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫・别尔格尔指出，中共十八大召开以来，中国在反腐败领域取得了巨大的成就，其涉及面之广、对贪官的打击力度之大让全世界为之瞩目。腐败问题关系到执政党和国家的命运问题，也可以说是国家安全问题。当然，反腐不只是把腐败官员撤职了事，还需要建立严格的反腐机制，使广大官员不敢贪、不能贪，加大对官员违反法律行为的处罚力度。
    法国中国问题专家、法国国防高等研究院顾问皮埃尔・皮卡尔表示，中国在法治建设方面已经做出了很大努力。而中国全面推进依法治国，将向世界显示一个注重实效的发展模式，一个社会主义的和人道的模式。
    内罗毕大学国际经济问题专家盖里雄・伊基亚拉说，中共领导层决定全面推进依法治国、加强法治建设，有利于提升中国共产党的执政能力和效率。另外，国际上有些人认为中国法律执行对象是有选择性的。中共领导层的决定，也将帮助消除这些疑虑和偏见，为外国投资者创造更好的投资环境。
    巴西里约联邦大学国际关系学院亚洲问题研究中心教授莱昂纳多・瓦伦蒂和巴西国际关系中心理事会成员、前驻华大使阿布德努尔认为，中华人民共和国成立以来，建立了自己的法律体系，实行人民代表大会和政治协商制度，在立法方面不断完善。当今中共领导人坚定不移地反对腐败、加强政府的执政能力、更合理地分配国家财富、全面推进依法治国，这些都体现了中国人的自信，表明了中国在良好地向前发展。
    （参与记者：吴刚、刘秀玲、郑斌、丁小溪、周而捷、王玉、闫磊、马岩、赵焱）
〖-ZW/正文〗
