〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗成西甲效率王破尘封71年纪录等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇马球星C罗18日在与莱万特的西甲联赛中成功打破了西甲尘封71年的一项开局进球纪录。西甲前8轮进球历史纪录由埃切巴里亚于1943年创下（14球）。C罗在本轮打入两球后，将自己在联赛前8轮的进球数扩大到了15球。
    （据新华社）
    女乒世界杯决赛丁宁李晓霞会师
    2014年女乒世界杯19日在奥地利林茨结束两场半决赛争夺。丁宁以4∶2击败日本名将石川佳纯，李晓霞则以4∶1战胜匈牙利的波塔，两位中国选手成功会师决赛。自1996年首届女乒世界杯以来，中国队还从未让冠军奖杯旁落过。
    （据新华社）
    湖南宜章县人武部举办家庭趣味运动会
    夫妻搭档4×100米接力赛、亲子组合俯卧撑、家庭式篮球竞技……近日，湖南宜章县人武部组织的家庭趣味运动会精彩纷呈。今年以来，该人武部坚持“寓训于乐”，注重创新方法手段，丰富活动内容，把趣味活动、体能训练、军事技能训练融于一体，既增进了官兵家庭感情，又增强了官兵体魄。
    （李亮亮、蒋剑平）
〖-ZW/正文〗
