〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用中国优秀传统军事文化助力强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹效生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹效生
    10月13日，习近平总书记在中共中央政治局第18次集体学习时强调：“中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也是中国特色社会主义植根的文化沃土。”在博大精深的中华优秀传统文化中，军事文化尤为耀眼璀璨，它积淀着中华文明开拓发展的辉煌历史，凝聚着中华民族气壮山河的英雄气概，浓缩着中国人民勇于创造的高超智慧，具有极高的文明价值、社会价值和人类共同价值。在实现强军目标的伟大征程中，就要发挥中国优秀传统军事文化的重要作用，不断增强我军的文化软实力。
    蕴含着拳拳报国的忠诚信念。在中国传统军事文化厚重积淀中，“当须徇忠义，身死报国恩”、“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”、“死去原知万事空，但悲不见九州同”等诗句，随时代发展而升华，被广泛认同而远播，饱含着为国家和民族舍生取义的拳拳之心，饱含着“天下一统，四海靖宁”的精神寄托，饱含着“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的爱国之情，饱含着“天下兴亡，匹夫有责”的报国之志，荡气回肠，激扬奋进。
    蕴含着文治武功的战略主张。纵观中国传统军事文化，文治武功成就斐然，崇文尚武蔚然成风，历来主张“内修文德，外治武备”，传承着“以武为植，以文为种，武为表，文为里”、“恃武者灭，恃文者亡”、“有文事者必有武备，有武事者必有文备”、“文不能治，以战续之”等大战略思想。正所谓文武之道，一表一里相辅相成，一张一弛刚柔相济，一经一纬相得益彰，单以武功刚且易折，单以文治软弱可欺，文武结合方能长治久安。
    蕴含着贯通古今的战争哲理。中国兵家留下的战略、战术和治军论著中，包含着许多唯物论和辩证法思想。“知形势、变利害、识常变、讲仁诡、察虚实、通奇正、善专分、懂久速、晓迂直、兼攻守”的思辨之道，“发而为正，未发者奇也”、“同不足以相胜也，故以异为奇”的奇正之变，“甲以重固，兵以轻胜”的轻重之论，哲学思想极为丰富，战争哲理极其深刻，军事思辨极其精彩，穿越时空，贯通古今。
    蕴含着善战胜战的用兵韬略。“屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下”，追求“不战而屈人之兵”的全胜境界；“一计之出，可以倾覆百万师；一谋之就，孤军亦可以致胜”，崇尚谋定而后动的智胜谋略；“利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之”，善用“兵无常势”的诡道之法。这些谈谋论计的经典，蕴含着奥妙无穷的斗争智慧和神奇计谋，成为运筹帷幄、驾驭战争、出奇制胜、决胜千里的不竭思想之源。
    蕴含着宽严相济的治军良策。中国传统军事文化，历来强调治军要亲附而不放纵，爱抚而不娇宠，倡导“视卒如爱子”，“教之以礼义，诲之以忠信，诫之以典刑，威之以赏罚”，倡导“爱士如婴儿，故可与之赴深溪”，倡导“故用兵之法教戒为先”，“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥；冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖”，传承着宽严相济、和师爱兵的治军方略，传承着身先士卒、同甘共苦的优良品格，传承着激心励气、攻无不克的制胜之道。
    蕴含着血脉相融的为民情怀。中国古代军事理论特别注重把战争与民众结合起来，历来主张“民惟邦本，本固邦宁”、“兴师之国，务先隆恩；攻取之国，务先养民”，主张“爱民者强，不爱民者弱”、“得道多助，失道寡助”，主张“民为兵本、兵民一体”、“民为兵之源，兵无民不坚”，主张“国家之度用，将吏之俸禄，军中之粮饷，皆出于民”、“民不安固，倘有耗损则兵失源，如鱼失水矣”。可以说“战道爱民、养民恤众”，倚民养兵，倚兵护民，则兵坚民固、和衷共济。
    蕴含着英勇顽强的尚武精神。我国古代有很多赞扬和弘扬军队尚武精神的优秀文化，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”、“愿得此身长报国，何须生入玉门关”、“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”、“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”、“欲知肺腑同生死，何用安危问去留”等经典名句，彰显着临敌不怀生、报国不惜身的豪情壮志，彰显着义无反顾、勇往直前的骁勇作风，彰显着仁者无敌、无所畏惧的英勇气概，融入全部血液，激荡每次脉动。
    优秀传统军事文化传承着军队的基因、支撑着军队的精神，必须创造性转化、创造性运用、创造性发展，使之成为涵养当代革命军人核心价值观的文化之魂，成为发展先进军事文化、传承红色基因的精神之根，成为助推强军实践、催生制胜智慧、培树战斗精神的力量之源。
    创造性转化。要自豪地接续深厚积淀的文化底蕴，传承独具特色的民族精神，矢志不渝坚持，与时俱进转化。抓住本根来培元，用好用足优秀传统军事文化，不断丰富官兵的精神世界，增强精神力量，铸牢精神支柱，激发忠诚于党的政治情怀，践行忠诚祖国的铮铮誓言，坚定忠诚事业的价值追求。抓住脉络来贯通，追根溯源、贯古通今，抓住内在发展脉络和基本走向，循络而成径，循脉而成势。抓住精髓来拓展，顺应新的时代趋势，立足新的实践空间，汲取精华、去其糟粕，博采众长、兼收并蓄，延伸拓展、推陈出新，使优秀传统军事文化始终迸发永续发展的勃勃生机。
    创造性运用。文变染乎世情，兴废系乎时序。传统军事文化凝结过去，承载现在，昭示未来，只有融进工作、用于实践，才能落地生根、破土发芽。运用到当代革命军人核心价值观培育中，汲取道德精髓，传承优秀品格，弘扬传统美德，内化为精神追求，外化为自觉行动。运用到提升战斗力的实践中，以实战磨炼提升实战能力，以过硬作风打造过硬素质，为实现强军目标提供有力文化支撑和精神动力。运用到战斗精神培树中，激发“以战为荣，精忠报国”的爱国情怀，激发“一不怕苦、二不怕死”的战斗意志，激发“敢于亮剑、骁勇善战”的军人血性，激发“舍我其谁、敢于争锋”的英雄气概。运用到新型官兵关系构建中，让身先士卒、官兵一致、团结友爱、同甘共苦的思想在官兵关系、兵兵关系中得到弘扬，使优秀传统军事文化始终奏出铿锵有力的时代强音。
    创造性发展。弘扬传统军事文化，要与时代互动，与世界互动，与实践互动，寻求新突破新跨越新发展。融入强军目标的时代要求，牢固根基，补充血脉，汲取营养，使听党指挥成为坚定理念、高度自觉，使能打胜仗成为岗位理念、职业操守，使作风优良成为价值理念、行为习惯。融入现代战争的时代内涵，创造性发展伐谋伐交、合纵连横、远交近攻的战略指导，创造性发展知己知彼先弱后强、攻敌要害避实击虚、攻其不备出其不意的战争方略，创造性发展示真示假、刚柔相济、先机制人的战争策略，使传统军事文化插上现代战争的翅膀。融入先进军事文化的时代特色，紧跟时代发展步伐，紧贴使命任务需求，紧扣官兵思想变化，浇灌传统营养，汇聚时代元素，使优秀文化基因与当代文化相适应，与时代精神相一致，互为滋养，相融共生，同步发展。融入改革创新的时代精神，以高度自信的定力、抢抓机遇的魄力、接续向前的动力，扬弃旧义、创立新知，赋予传统军事文化新的时代理念、时代价值、时代精神，开启心智，激活思想，彰显活力，使优秀传统军事文化始终彰显经久不衰的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
