〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍继延/何平良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍继延 何平良
    巴丹吉林，号称中国最美的沙海。在这至美至情的沙漠深处，安葬着一位烈士的灵魂，他叫吴秋来，出生于湖南浏阳，51年前因公牺牲。
    烈士的英魂与大漠相伴，倏忽已半世纪。如今，在酒泉卫星发射中心烈士陵园里，一块刻有五角星的墓碑上只有寥寥一两行字：吴秋来同志墓，一九五六年三月入伍，一九六三年七月三日因公牺牲……由于年代久远，除了墓碑上的信息，再找不到其他任何资料，他的家里都有哪些亲人，更是无从得知。
    “烈士为新中国的建设默默奉献了自己的生命，他们值得我们每一个人记忆和崇仰。”最早知道吴秋来烈士墓的湖南卫视和浏阳市人武部一同开始了为烈士的寻亲之路。
    随即，一则“寻访浏阳籍战士吴秋来的亲人”的新闻消息迅速登陆银屏。第一个看到新闻的是烈士的侄子吴锡采。看到前来慰问的部队官兵，吴锡采仿佛回到了吴秋来回家探亲那年，“那年我才10岁，叔叔当时给我买了双皮鞋，这双鞋在学堂里可新鲜啦！那次他回部队之后，就再也没能见到他，一晃就是50多年……”说到这里，吴锡采泪眼婆娑。
    “他参军后，由于保密，从来不跟我们说部队上的事。家信从来只说自己在外都好，家人别担心。由于时日久远，这些信件都已经丢失了。”对吴秋来的军人形象，亲人们感到印象深刻的同时又觉得有几分陌生。随着进一步寻访，烈士在浏阳老家的亲属逐个被找到。原来，吴秋来共有9姐弟，5个姐姐3个哥哥，他排行居末。现在除了二哥的爱人健在，兄弟姐妹都相继故去。
    浏阳市人武部和民政局的领导告诉我们，对散落在外暂未保护的英雄墓，会迁回来予以保护。烈士的亲人表示，他们将为吴秋来建一个墓，将他的事迹刻在墓碑上，供后人瞻仰。一个在外漂泊半个世纪的忠魂，终于魂归故里！
〖-ZW/正文〗
