〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动服务赢得官兵点赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东省边防总队日照市边检站着力改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天骄/王凯祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李天骄、王凯祥报道：近日，武警山东省边防总队日照市边检站助理员吴金山经过细致检查，先后发现并排除了15处营房方面的故障，赢得基层官兵纷纷点赞。
    前不久，该部领导调查了解到，机关服务基层一定程度上存在图形式、走过场的现象。为此，该部党委展开深入排查，梳理出机关服务基层态度不好、效率不高、思路老套、方法单一等4个方面的问题。为改进机关作风，该部党委专门出台《机关服务基层20条》，要求机关变被动服务为主动服务，对于机关每周现场办公等作出明确规定；制订机关服务跟踪问效表，责任到人、挂账销号；设立机关服务质量公示栏，服务质量由官兵评判，获“差评”的部门要作出解释、限期整改。
    相关举措实施以来，取得明显效果。目前，该部机关定期深入基层了解困难和需求，制订解决方案、全力协调解难，受到官兵普遍肯定。
〖-ZW/正文〗
