〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《强军梦想与强军目标》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学副教育长王一平主编的《强军梦想与强军目标――建设巩固国防和强大军队》一书，近日由国防大学出版社出版。该书深入探讨了强军目标的科学内涵、精神实质、实践要求，契合富国强军的战略大势，抓住当前我军推进强军目标实践的关键基点，努力为在新的历史起点上推动国防和军队科学发展提供理论参考和实践因应。
    在研究范围上有新延伸。强军目标是该书的主题，但该书在研究、阐述的过程中并没有仅仅围绕强军目标展开，而是在面向世界、回顾历史、展望未来中进行的，体现了比较开阔的研究视野。
    在研究内容上有新拓展。该书在构建强军目标基本理论框架的基础上大胆创新，将习主席在阐述强军目标思想时所涉及到的理论武装、价值观培育、文化熏陶、人才建设、科技创新、从严治军等思想有机融入强军目标的理论视域，深化了对强军目标丰富内涵的理解把握，增强了强军目标理论研究的活力。
    在研究范式上有新突破。该书打破了以前一些理论著作的传统研究和撰写模式，在遵循强军目标的科学内涵和实践要求的基础上，形成了既相对独立又有内在逻辑联系的12个专题研究内容，构建了一个具有开放包容度的研究体系，既有利于其他研究者在本研究的基础上进行拓展研究，强化科研借鉴，也有助于在今后的教学科研实践中持续展开，提升科研长效。 （颜 旭）
〖-ZW/正文〗
