〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史瞬间铸就恒久辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《古田会议的前前后后》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读《古田会议的前前后后》有感
    ■向贤彪
    在纪念古田会议召开85周年之际，《解放军报》浓墨重彩推出系列文章，充分肯定古田会议思想建党、政治建军的里程碑意义，热情讴歌以毛泽东为代表的那一代共产党人勇于探索、开创新路的丰功伟绩，读后让人耳目一新、受益匪浅。尤其是傅柒生的报告文学《古田会议的前前后后》，更是高屋建瓴，以大视野、大气魄、大手笔，展示了我军建军初期苦难辉煌的历史画卷，揭示了古田会议之光芒永放的历史奥秘，读之，思之，不觉心潮难平、感慨万千。
    一个偶然的历史瞬间，把福建省上杭县古田镇定格在我党、我军的光辉史册上。生于斯、长于斯的傅柒生，从小受到革命历史和我党我军优良传统的熏陶，“红色基因”深植于他的血脉中。加之他曾担任过古田会议纪念馆馆长，长期从事古田会议历史研究，因而在他的报告文学中，既忠于历史，还原了古田会议的历史真相，又注重现实，深刻揭示了古田会议对我党我军发展的深刻影响；既立足全局，把古田会议放到中国革命的大背景中去考量，又注重细节，从细节的挖掘中揭示事物发展规律；既注重写领袖的作用，肯定他们在中国革命关键时刻力挽狂澜的勇气和智慧，又注重写广大军民创造奇迹、改写历史的决定性作用。由此，在引导读者高瞻远瞩，感受古田会议篝火的灼热之光的同时，又带领读者身临其境，触摸历史细节所汇聚的强大律动。
    历史就是历史，一经定格就不能重写、不可改变。真理的揭示，主义的魅力，皆蕴含于对历史和事实的尊重。在傅柒生对古田会议全景式的描写中，勇于面对历史，贵于秉笔直书。在写历史事件中，他没有回避南昌起义和秋收起义之后部队的迷茫，战斗连连失利的尴尬，部队士气低落和相互间的埋怨，以及各种非无产阶级思想的滋生蔓延；在写历史人物中，他没有忌讳红军主要领导人之间的分歧和争议，没有忌讳他们因种种原因而导致对形势判断的失误，对重大问题的认识偏差，以及一时的意气用事等等。只有这样的真实记叙，才能使我们更为深切地感受到要探索一条符合中国国情的革命道路是多么地不易，确立思想建党、政治建军的一系列重大原则是多么地重要，党和红军高层领导人之间团结、谅解和支持又是多么地弥足珍贵！
    党和军队的历史波澜壮阔，而在历史活动中一代代共产党人是最鲜活的部分。在触摸已成定格的一个个历史事件中，我们所触摸到的其实是一个个历史人物的音容笑貌，是他们跳动的脉搏。傅柒生正是较好地把握了历史事件和历史人物的相互关系，因而他笔下所揭示的历史事件是有温度的，描写的历史人物是有个性的，是有血有肉的。在他笔下，毛泽东勤于学习、善于思考，注重调查研究，既具有革命家的坚定执著、战略家的高瞻远瞩，又具有诗人的才气和浪漫；朱德信念坚定，品德高尚，意志如钢，且大智若愚、为人忠厚，是不可多得的帅才；陈毅赤胆忠心、光明磊落，心胸开阔、顾全大局，且性格开朗、快人快语……这些在文中都有许多生动的描写。然而，正是他们个人的这些优秀品格和革命实践，日后成为我党我军优良传统的一个重要来源；正是他们的非凡经历和个性差异，形成相互学习、取长补短、你中有我、我中有你的政治优势。尤其是他们在经过一番激烈的思想交锋之后，一旦达成思想一致、认识统一后，便不再沉湎于过去、不再纠缠于争论，团结一致向前看，并肩战斗写华章。这就是朱毛红军的成长成熟之路，也是这一代领导人留给我们的最为宝贵的精神财富。
    毕竟，报告文学不同于政论文章，它要遵循文艺创作的规律，不能将历史的结论简单地呈现在人们面前，更不能有过多的说教，而只能在对历史事件的精彩叙述中，对人物活动的深度挖掘和描述中，去揭示事物的本质，让历史结论和科学真理，在叙述及描写中显现出来，聚汇成熠熠生辉的光芒，照亮我们前行的路。在对这一点的把握上，傅柒生做的是出色的。比如，通过对毛泽东多处深入实际、深入群众，做大量调查研究的描写，揭示出“没有调查，就没有发言权”的真理；通过对在留学德国和苏联多年的刘安恭的一些细节描写，不但使他的傲慢与偏见跃然纸上，而且揭示出一个石破天惊的规律，中国革命不能在马列主义经典著作中去找现成答案，也不能照搬别国的模式，必须走自我探索之路；通过对毛泽东和朱德分分合合等情节的描写，旨在告诉人们――“朱毛朱毛，朱不离毛”。“朱之不存，毛将焉附？”历史的细节是感性的，而无数历史细节的聚合则是理性的，它所揭示出的真理光芒，辉映着历史和昨天，亦照亮着现实和未来。
    有哲人说，记忆是一种责任，群体中的每个人都有责任努力确保记忆被留存下来，以便后代能从前代或者再前代那里获得记忆，使我们的历史不至于断裂，使我们的宝物不至于流失。古田会议距今已经过去了整整85年，傅柒生记录下这段历史，正是为了让人们永久保存这份记忆、这笔财富。瞬间铸就辉煌，历史昭示未来，在古田会议精神的光辉照耀下，我军必将以更加坚定的步伐走向未来，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
