〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让领率机关党组织更加坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    为规范和加强总部机关二级部党组织工作，经习主席批准，中央军委近日印发《中国人民解放军总部机关二级部党组织工作规定（试行）》。这是第一部系统规范总部机关二级部党组织的党内法规，充分体现了习主席和中央军委对总部机关建设的高度重视，必将有力推动总部机关党的建设，使领率机关的党组织更加坚强有力。
    总部机关作为党中央的军事机构和全军领率机关，是中央军委的战略执行机构，是掌管全军军事、政治、后勤、装备工作的最高领导机关，也是作风建设的“领路者”“风向标”。高中级干部数量多、业务部门权力大、作风形象要求高，是总部机关的突出特点。打铁还需自身硬。无论是落实党要管党、从严治党要求，还是保障机关有效履行职能使命，无论是强化机关党组织功能，还是提高机关自身建设水平，都需要把加强总部机关党组织建设作为重要任务，切实在科学化规范化制度化上下功夫。
    党的十八大以来，习主席和中央军委对军队党的建设特别是作风建设作出一系列重要指示，强调要以上率下、从军委总部抓起，注重解决制度缺失问题。目前，军队《政治工作条例》《党委工作条例》和《党支部工作条例》，对部队党组织工作的规定比较系统完善，而对总部机关二级部党组织工作只有原则性要求，不够具体明确。各总部二级部在党组织设置、职责、制度等方面都不够统一，亟待规范。少数二级部党组织功能弱化、教育管理监督党员不力。印发施行这个规定，有利于总部机关当好表率、树好形象，有利于党组织在总部机关履行职能、完成工作任务中发挥作用。
    制度的生命力在于执行。各总部党委、二级部党委要把学习贯彻《规定》作为加强党的建设的重要任务，摆上重要议事日程，纳入党建工作责任制。要严格依据《规定》开展工作、加强建设，推动形成按原则、按政策、按规矩、按程序办事的良好局面。各总部党委要进一步理顺本机关党组织设置和组成，制定落实《规定》的具体措施，凡与《规定》不相符的都要予以变更和调整。要严明党的纪律，切实履行执纪职责，对违反《规定》的问题要及时纠治、严格问责。党委书记、副书记要在执行《规定》上发挥表率作用，坚持从自身做起、从本级抓起，严格按照规定要求约束自己，自觉接受组织和党员的监督，带头维护《规定》的权威性严肃性。
〖-ZW/正文〗
