〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第29届世界军人摔跤锦标赛我军斩获三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬华报道：日前，代表我军参加第29届世界军人摔跤锦标赛的北京军区政治部体工队摔跤队从美国载誉回京。此次比赛中，他们共获得3金2银2铜，创造了建队以来参加国际军体摔跤比赛的历史最好成绩。
    女子摔跤队教导员兼运动员李绘在伤病尚未完全康复的情况下，连克蒙古、美国、德国等队强手，勇夺女子自由式53公斤级金牌。新手冯惠敏两次以压“双肩”力克美国、巴西选手，决赛时对阵波兰强手，以4∶2胜出，勇夺女子自由式58公斤级金牌。老将许海燕不顾伤病困扰，主动复出请缨参战，比赛中她以顽强的毅力一路过关，勇夺女子自由式63公斤级金牌。
    本届比赛由美国陆海空联合基地主办，在美国新泽西州举行，历时7天，来自全球24个国家的军队代表团，共300多名运动员参加了男子自由式、男子古典式和女子自由式摔跤项目的比赛，我军共17名选手参赛。
〖-ZW/正文〗
