〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北马赛道上的独特风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院参加北京国际马拉松赛运动员群体扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/王文毅/冯玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事经济学院参加北京国际马拉松赛运动员群体扫描
    ■本报记者 扶 满 特约记者 王文毅 通讯员 冯玉龙
    自1981年创办以来，北京国际马拉松赛今年已经来到第34届，但今天，遭遇了“霾”伏的北马，多了一群特殊的选手。
    31名身着荧光色T恤的队员，从起点，到近30公里的路段，一直保持一个节奏，有领头的，有压阵的。
    说到这里，很多人都会联想到部队组织5公里长跑考核。没错，今天这支格外引人注目的队伍正是来自部队。他们是军事经济学院的教授、机关干部和学员，他们让这项与军人有着千丝万缕关联的运动，因军人而散发别样的魅力。
    “冠军只有一个，但成功者远不止一个。”到达终点后，跑完半马的学院政治部副主任王成发汗流满面，但依然意气风发，他说，对于年轻学员来讲，今天收获的，不仅仅是成绩，更是一种“超越自我”的信心。
    作为一所后勤类院校，他们为什么敢于“亮剑”高手云集的北马？
    这背后，是学院长年累月大抓体能训练积淀的自信。
    近年来，学院以提高官兵体能素质为突破口，大力开展体能达标强化训练。与此同时，结合官兵想挑战马拉松比赛的提议，学院因势利导，为展示新时代军人的精神风貌，决定选拔部分官兵参加今年的北马。
    获知学院选拔人员参加北马的消息后，全院教职员工群情振奋，纷纷报名参赛。经过多轮选拔，共有50多人入围参加训练。
    “强健体魄是军人的必修课，坚韧不拔是军人的品质，能打胜仗是军人的本领。以军人身份参加比赛，不仅是为学院争光，更是为中国军人添彩。”自备战北马以来，院党委早已“拔高”了比赛的高度。
    200多天来，无论风吹日晒还是狂风暴雨，院领导都以身作则，各部系、学员旅充分保障参加马拉松比赛的队员。此外，学院专门请武汉体育学院长跑运动专家来院讲解辅导。
    参加此次马拉松比赛的研究生、本科生学员，都是从第二课堂酷跑俱乐部里选拔出来的尖子队员。当初他们加入酷跑俱乐部，都是源于对跑步的热爱。这其中包括4名女学员――罗茜露、张赫男、周佑政、刘磊。有几次院长周来信在跑步时看到了她们，便问：“是什么让你们坚持每天跑步呢？”她们回答：“一开始跑步是为了强化体能，但是慢慢地就喜欢上跑步，跑起来就停不下来。”周院长鼓励她们：“好好练，到时候在北京的马拉松赛道上一展中国军校女学员的风采！”
    今天，北马的赛道上，她们4人全部完成半马的比赛，诠释了“巾帼不让须眉”的真正内涵。
    除了年轻学员，来参加北马的还有年近60的老教授王少文。他每天一次5公里，隔天一次10公里，两周一次20公里，每个月运动量最低达到450公里，即使在青岛疗养期间也不间断。一些学员都以他为追赶目标。
    追赶，也在今天成功。田勇是今天全队第一个到达终点的，他说：“参加马拉松比赛，不仅使我们开阔了眼界，增长了见识，也让我们感到体能对肩负强军使命的军人的极端重要性。”
〖-ZW/正文〗
