〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦达兵站：感受“绝”处逢“生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102000304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兵车西进，19日下午抵达邦达兵站。邦达兵站海拔4390米，是川藏线上海拔最高的兵站，年平均气温零下15摄氏度，冰雪覆盖期长达6个月，空气含氧量仅为内地的57%，被称为“生命禁区”――
    邦达兵站：感受“绝”处逢“生”
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    进入邦达这片“生命禁区”，最先映入记者眼帘的却是一片绿荫：营区内外树木挺立，花草茂盛。眼前的绿色与四周黄色的山脊形成强烈反差。兵站站长李才林告诉记者，是兵站几代官兵坚持不懈的努力，才让这“生命禁区”绿树成荫。
    1961年兵站建站之初，营区周围寸草不生，黄沙遍地，一位专家在邦达考察后，得出树木无法自然存活的结论。长年在艰苦恶劣环境中战斗、生活，种活一棵树成为一茬茬兵站官兵的强烈愿望。1998年，时任兵站教导员蒋天斌返乡探亲带回几株树苗试种，虽然官兵精心呵护却仍然未能存活。
    此后，官兵虽屡试屡败，但却一直没有放弃努力。之后，在四川农业大学专家的帮助之下，兵站官兵又想出了不少点子：天气冷，就给树苗穿“防寒服”；日照强，就加大浇水频率；风沙大，就修建挡风板……经过几年的努力，终于成功让一棵棵树苗在“生命禁区”生根发芽。
    如今，兵站官兵已成功在营区和驻地种活树木3200多棵，兵站曾经“地上不长草，风吹石头跑”的景象，得到了彻底改变。官兵们摸索总结出的“深坑保温”“枝干覆盖保温”等高原植树方法，还被驻地政府推广。绿色植被给这个孤立在雪域高原的兵站带来了生机与活力，而这种活力也在兵站官兵身上充分体现着。
    “高原干燥，夜间气温低，菜地土壤中需按1∶100的比例加入保湿剂……”记者进入兵站学习室，碰到兵站文书杨晓钢正在给官兵讲解高原温室种植技术。“这是兵站开设的业余讲堂，教员都是兵站官兵，大学生排长教计算机，炊事班长教烹饪……”川藏兵站部部长庞阔向记者介绍，每年有车队保障任务的时候，兵站官兵通常要连续忙碌10多天，每天只能睡4个多小时；而没有保障任务的时候，官兵的工作生活则相对单调。于是，大家自发创办了业余讲堂，把业余时间用来提升自身素质和保障能力。近10年来，兵站先后有3人提干，10人考上士官学校，官兵个个一专多能，都是保障能手。
    缺氧不缺精神，越苦越有追求。在亘古荒原上，邦达兵站官兵和他们种下的树苗一起，挺拔向上，生生不息。
    （本报邦达10月19日电）
    上图：兵站官兵精心呵护树苗。
    本报记者 张 放摄
〖-ZW/正文〗
