〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微”言里面有“大义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 实
    微信，作为一种新的传播方式和信息载体，虽出现时间不长，但凭借其强大的功能、廉价的费用、人性化的设计等优势，已成为当今人们网络生活的新助手，人际交流的新媒介，学习提升的新手段，展现自我的新平台。微信虽“微”，却具有极大的影响力和极广的覆盖面。“玩”好、用好微信，不但可以分享快乐、增长见识，还能净化风气、促进和谐，正所谓“微”言里面有“大义”。
    要有原则性，传递正能量。使用微信之所以成为人们的一种生活方式，根本在于它使沟通更加便利，心灵得以交互。一篇充满睿智和正义的文章或评论，能够激发爱国情怀，荡涤心中污垢；一句给力的鼓励和问候，能够温暖一颗冰冷受伤的心，重新激发拼搏进取的斗志；一张充满人性关怀的图片，能够直抵内心最柔软的地方，唤起人们对真善美的追求和坚持。要有正确的政治立场，坚持社会主义核心价值观，在鱼龙混杂、良莠不齐的网络环境中保持客观和理性，尤其是党员干部和部队官兵，更要注意讲政治、守纪律、防泄密。要弘扬优良传统，宣扬亲情、爱情的至纯至真，维护伦理、法治的规则秩序，唱响实现中国梦的主旋律。要有阳光、积极的心态，不颓废，不懈怠，不压抑，时刻充满热情和活力，用一双善于发现美的眼睛观察世界，弥合分歧，传播温暖。
    要有批判性，增强鉴别力。目前微信用户已达到4.38亿，任何一条信息所承载的情绪、立场和价值观都有可能被迅速传播，引发围观，经众人多角度解读而“发酵”、放大，影响不可低估。有人戏称微信“朋友圈”分为“养生派”和“鸡汤派”，他们的三大任务是“折腾人类的日常食物，折腾人类的日常生活，折腾人类的精神世界”。话虽调侃，但从一个侧面反映了当下的现实，尤其是一些以“健康”为招牌
    的伪科学、以“爆料”等为噱头的假新闻，似是而非、妄言惑众；一些人甚至打着“交友”、“推销”的幌子进行诈骗、犯罪。当我们刷微信、加好友时，如不认真鉴别，少了必要的警惕，少了科学思维和全局观念，盲目迷信、跟风，不但会危及自身，而且以讹传讹，还会影响他人生活和社会稳定。微信世界，每个人都是创造、传递信息的关节点；网络“江湖”，每个人都应自觉遵守纪律、倡导科学、终结谣言、维护和谐。
    要有原创性，展现高素质。微信因与手机号关联而具有一定的实名属性，它不同于微博、论坛的开放性，也不同于QQ的匿名虚拟性，“好友”大多是现实生活中的亲人、朋友、熟人，“朋友圈”是实际社交关系的延伸。见“信”如见人，“好友”总能从每一条信息中感受到你的心情和状态，体会到你的智慧和内涵。要敢于思考、勇于原创，在对生活点滴的深度感悟中，对美好事物的细心体味中，对热点事件的理性回应中展现自己的学识和修养。要有思想，不论转发，还是原创，都应在鉴别、学习、吸收的基础上，冠以提纲挈领、闪耀思想火花的引言或评论，原汁原味地表现自己的风格。要有精品意识，选择有深度、有见地、有启发的话题、内容进行分享和探讨，努力做到活泼而不随意，通俗而不恶俗，谨慎而不肆意，客观而不偏激，让好友通过微信看到人性的善良和生活的美好，欣赏到一个品行高尚和内心丰富的“你”。
    要有观赏性，提升传播力。微信的吸引力，除了信息量大、形式新颖外，从个人心理角度看，就是人们总是希望所发布的信息能够大范围地被认可、被“点赞”、被转发、被分享，从而产生一种成就感。一则好的微信，应该是一件精心设计的作品，从而被更多的人关注，扩大传播。在创作微信时，应尽量采取幽默、活泼的语言，多用肯定或设问的语气，给人信心，增加悬念，引发阅读兴趣。要短小精悍、言简意赅，力戒长篇大论、滔滔不绝。要图文并茂，综合运用语音视频、动画图标、表情符号、风景图片等方式，让人在轻松惬意中领略真情可贵、人间大爱、和谐之美。当然，“包装”信息的前提是实事求是，目的是便于接受，如果一味追求点击率和关注度而夸大其词，甚至编造谎言，必会有损自身形象，影响社会和谐，害人害己，得不偿失。
    （作者单位：海军政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
