〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观操守在利害时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 洋
    前不久，中央印发通知，要求在干部教育培训中加强理想信念和道德品行教育。检验一名党员干部理想信念、道德品行的一个重要方面，就是看其在大局面前、名利得失、利益关口的表现。
    林则徐说：“观操守在利害时。”一名党员干部党性强不强、品行高不高，光靠平时大讲大公无私、大局至上证明不了什么，只有在“你多我少”的抉择之际，在“你大我小”的权衡之际，在“你上我下”的升迁之际，才能真正检验出操守。
    秉持操守、坦荡做人，廉洁为官、公心做事，是对党员干部操守的要求。实际生活中，少数党员干部却未能做到言行一致、品行如一。有的一有好处，首先想到的是自己人，在入党、考学等时机为亲戚朋友大开绿灯；有的在职务升迁之时，不仅为自己跑官要官，还为自己的子女和身边人搭“人情网”、牵“人情线”。更有甚者，为了个人仕途，不走正道，采取乱告状、写匿名信等手段打压竞争对手。这样的操守让人大跌眼镜。
    这些人之所以在利害之时忽视操守，不遵守党纪党规，不讲究道德品行，一个重要原因就是他们认为德是一个软指标，不好检验。殊不知，一个人的所作所为，尤其是在关键时刻、利害面前的行为，最容易纳入组织视野。古代，李悝“居视其所亲，富视其所与……”的识人五
    法，诸葛亮“问之以是非观其志，穷之以辞辩观其变……”的七条识人之道，重点就是考察官员的德。今天，党组织对党员干部人品官德方面的考察更加细化具体化，增加了在重大任务、重要关口考察干部的比重和力度。这些都充分说明，一个经不起考验，自私自利的人，迟早会被组织发现，会被淘汰出局！
    古人云：“操守要有真宰，无真宰则遇事便倒，何以植顶天立地之砥柱？”真宰是一种信念，可以主导人的内心。党的优秀干部焦裕禄、孔繁森、杨善洲、杨业功始终把党和人民的利益放在首位，从不为亲属子女谋取私利。事实证明，一名共产党员只有做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，才会“有真宰”，才能保持操守。
    当前，国防和军队改革已进入深水区和攻坚期。只有自觉从党和国家工作全局出发，从实现强军目标大局出发，带头突破利益固化的藩篱，带头克服固守自己一亩三分地的思维和行为方式，不搞画地为牢的做派，不做借改革之机强化局部利益的事情，才能称得上一名讲操守、讲党性、讲道德的共产党人。
    （作者单位：第二炮兵某旅）
〖-ZW/正文〗
