〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军同志，你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听9旬老奶奶贾贵珍讲述29年前旅途中得到4名军人热心帮助的细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102000406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――听9旬老奶奶贾贵珍讲述29年前旅途中得到4名军人热心帮助的细节
    ■本报记者 袁丽萍
    10月13日上午一上班，本报采编网内部论坛上一封署名肖捷的读者来信，引起编辑部关注。这封信是本报高级编辑刘业勇上传的。他在信后解释说：“今年7月，我偶然认识了一位名叫肖丹凤的女士，向我讲述了其奶奶贾贵珍老人29年前得到4名解放军热心帮助的事，并说她父亲肖捷想找一张当年的报纸。我将当年的报纸复印寄过去后，肖丹凤全家人兴奋不已，还专门读给奶奶听。前不久，肖捷给我捎来一封写给军报的信，称老母亲如今已90高龄，迫切地想再见到那几名解放军同志。”
    刘业勇把肖捷的信和当年的报纸发到内部论坛，希望本报能帮助老人实现心愿，延续这段佳话。这个帖子立即引起报社编辑记者的热议，大家从时隔29年的两封信中感受到强烈的正能量，认为当年几名战友的善举虽小但平凡而真实、细小而温暖。
    当天下午，记者受编辑部委派，来到北京大兴区工业园的一座平房小院，见到了贾贵珍老人，聆听那段感人往事，找寻散落在老人记忆中的细节。
    90岁的贾贵珍老人，精神矍铄。一见面，老人便紧紧握住记者的手，边打量边说：“穿军装的好呀！”老人乡音未改，怕记者听不明白，这句话重复了3遍。老人是湖南衡阳人，当时儿子在湖北农场工作，女儿远嫁辽宁。那段故事，就发生在她跟着儿子住在湖北农场的时候。
    1985年9月，老人要去东北看女儿。当时，交通还不发达，从武汉到旅顺，火车要走几天，中间还得转车。老人已年过6旬，从未出过远门，却要孤身一人千里探亲。时至今日，肖捷仍心怀愧疚：“我当时因工作忙实在脱不开身，只能把母亲送到武昌火车站，特别担心。我那几天都没睡好觉，老母亲一个人，身体又不好，万一在路上出点岔子咋办啊？”
    “那您怕么？”记者问老人。
    “儿子送我的时候，一个劲地叮嘱我，路上注意安全。我点头答应着，是怕他担心我，但我心里也没谱，自己一个人走这么远的路，哪能不害怕？”
    就这样，带着儿子的担忧和自己的茫然无助，1985年9月21日上午，老人坐上了从武昌开往北京的火车。老人还记得，自己的座位靠近过道，正当她为无法把大包放到行李架上发愁时，旁边的两名年轻军人主动跟她打招呼：“大娘，您要去哪？有什么事我们帮您，我们是解放军。”
    “好像一下子就不害怕了。”29年后的这个秋天，老人还清楚地记得，听到那句话时心里顿时踏实了。老人对那两名年轻军人印象特别深，记得他俩是从武汉到北京上军校的：“俩年轻娃娃，20来岁，穿着绿色的军装。”
    可肖捷在1985年写给本报的第一封来信中，说老人碰见的是去大连上军校的学生，老人已经90岁，29年前的事情是不是记错了？“就是去北京读书的，俩娃娃是南方口音，湖北人，从武汉上的火车，到北京就下车了，我都记得。”老人强调说。
    记者后来再次询问肖捷得知，他转述老母亲的经历是从姐姐来信上获悉的，可能是转述过程中弄错了。
    老人说，两个年轻军人把靠窗的位置让给我，帮我照看行李，还把他们家里人做的熏鸭和鸡肉给我吃。老人告诉记者：“那时候生活差，我哪好意思吃俩娃娃的东西，但他俩坚持让我吃，中午饭都是他们给我买的。”
    从武昌到北京，这两位军校学员一路为老人打水、买饭，虽然都是举手之劳的小事，但对老人来说，热心陪伴让她化解了内心的无助和担忧。
    现在，曾经的“年轻娃娃”应该是50岁左右的中年人了，不知道他们还会不会偶然想起，自己当年用善良和关爱温暖了一位老大娘的孤单旅程？
    1985年9月22日下午，老人到达北京站，那两名学员要赶去军校报到，没法再送老人了。火车站人来人往，老人不知道去哪里办理中转签字手续，一时间手足无措。
    就在这时，另一位军人向老人伸出了援助之手。“他拎着个大包，穿着老百姓的衣服，说自己是伤残军人。”老人摸摸自己的手说，“我记得他40多岁，手上有伤，他也要中转签字，就拎着我的行李带我去办手续。”那位伤残军人告诉老人，他从长沙看完朋友到北京转车，要回吉林老家。“我们不是一趟车，但他坚持送我到候车室。”老人谈起这位伤残军人时，情绪有些激动，“不知道他还在不在啊。”
    老人顺利登上了从北京开往大连的火车。第二天下午到达大连，一名年龄30多岁，北方口音，穿着白色军装的解放军看老人孤零零一个人，便主动上来打招呼。这名军人得知老人要去驻旅顺某部，跟自己同路，便主动提出带老人去旅顺。“出车站时人特别多，他帮我扛着行李，让我拉着他衣角走。他带着我坐上部队班车，一直送我到闺女家门口，没进门就走了。”老人回忆说，“他住的楼和自己女婿的单位大概就隔200多米，不知道人家叫什么，问也不说，没有好好感谢他，这么多年都是遗憾。”
    孤身一人，辗转3座火车站，三天两夜的旅程，4名军人的爱心接力，让老人这段千里探亲路走得平安顺利、温馨暖人。老人说：“见到女儿时，她都哭了，不敢相信我这么顺利。”
    虽然已经过去了29年，但回忆那段往事，老人眼里仍然有泪光闪动：“我是碰到好人了啊，要不是亲人解放军，我咋能平平安安到了东北。”
    当时，肖捷接到姐姐的信，得知老母亲在几位解放军的帮助下平安到达时，终于松了口气，感激之情难以表达，就给本报写了一封信。
    29年来，老人一直牵挂着那4名热心的解放军，孙女肖丹凤从小就听奶奶讲这段往事，儿子肖捷更是一碰到部队的人，就想方设法打听。这份牵挂，让肖家人跟解放军更亲近。是啊，4名战友的爱心接力不仅温暖了肖家人，更穿越重重时光隧道，温暖了今天的我们。
    采访中，肖丹凤好奇地问奶奶：“您这么记挂他们，要是见着那几个解放军同志，您想说点啥？”
    “还能见着吗？都这么多年了，不知道叫啥，也不知道在哪。”老人摇摇头，拍拍老沙发的扶手，遗憾之情溢于言表。
    “奶奶，我们尽力帮您找，万一能见着呢？”
    “啊，那我要感谢党，感谢亲人解放军！”
    采访结束离开时，老人一直送到院门口。记者要登车了，让老人回去休息，她却说：“我又见着解放军了，我要多看看。”简简单单一句话，让一股暖流涌上记者心头。
    尽管岁月沧桑、物是人非，但那4名战友啊，希望你们能看到老人深情的期盼，实现一位9旬老人的心愿；尽管往事已成为历史，但亲爱的战友啊，希望人人都在他人需要时伸出援助之手，在祖国大地传递温暖人心的正能量。
    （本报注：如果当年的几位战友看到这篇报道，或能提供相关情况的同志，请拨打电话：010-66720792）
    左图：本报记者袁丽萍采访贾贵珍老人。
    王利兵摄
〖-ZW/正文〗
