〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵探索战训一体野外驻训路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实弹发射不准请“外援”把关、不准延长测试发射操作时间、不准选择天气、不准选弹挑弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者杨永刚报道：深秋时节，戈壁大漠烽烟四起，由第二炮兵某导弹旅以及对抗、侦察分队组成的“红军”，与来自全军的侦察监视、电子干扰、精确打击等专业分队组成的“蓝军”，展开了一场导弹突击对抗厮杀。参演的某导弹旅在近似实战的环境下成功发射数枚导弹。这是第二炮兵探索战训一体野外驻训路子的一个缩影。
    近年来，第二炮兵部队野外驻训时间长、强度高。为破除实弹发射中单纯追求发射成功、消极保安全的现象，提高部队复杂条件下可靠遂行任务的能力，第二炮兵主要领导提出，部队要以作战的方式训练，以训练的方式作战，实弹发射要严格按照实战标准组织，不准请“外援”把关、不准延长测试发射操作时间、不准选择天气、不准选弹挑弹。
    走进某基地多个导弹发射场，记者随处都能感受到浓厚实战氛围：有的坚决把“人”管起来，严格控制进场人员，除了部队编成内的人员，其余人员一律不准进入发射场；有的把“时间”管起来，一种导弹该有哪些测试项目，每个项目该用多少时间，都有机关人员拿着秒表按实战要求“卡”精准；还有的把“环境”管起来，不论打什么弹，该密闭的密闭，该防护的防护，该有复杂气象条件就得设置复杂气象条件……
    据第二炮兵司令部军训部领导介绍，与以往野外驻训相比，这几年实弹发射正由年初计划向随机抽点、由层层把关向独立把关、由单一型号向列装全型号不断跨越。
    前不久，第二炮兵司令部领导依托作战值班系统，随机抽点某导弹旅发射二营两个发射单元，下达实弹发射任务。受领任务后，发射二营指挥两个作战单元按照作战流程，机动数千公里到达发射阵地，成功实施发射，而旅长石鸿雁自始至终没有离开营区一步，只是依托远程指挥系统进行指挥。
    据悉，去年以来，第二炮兵实弹发射还由单一型号拓展到了基地所有列装型号。一个基地所属全部导弹旅，同步进场，同步展开实装操作，同步组织多型武器密集发射，检验部队整体作战能力。
    弹在“抗”中打，兵在“抗”中练。从2012年以来，第二炮兵依托某训练基地，组建起一支涵盖侦察、监视、对抗等多种力量的专业化“蓝军”分队，与相继进驻的导弹部队，轮流展开实战背景下的红蓝对抗训练。
    实战化的野外驻训，在摔打部队的同时，也在战法训法创新上取得了一批成果。截至9月底，第二炮兵已在野外驻训中安排数十个作战流程和战标检验验证项目，梳理汇总各类作战数据采集表格数百份，为战法训法创新提供了数据支撑。
〖-ZW/正文〗
