〖ZQ/总期〗20737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英烈丰功伟绩自觉投身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报九月三十日今日边海防专版特别策划烈士纪念日专题报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马修堂/李祥斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报九月三十日今日边海防专版特别策划烈士纪念日专题报道
    ■马修堂 李祥斌
    今年9月30日是首个烈士纪念日，军报今日边海防专版推出特别策划“今天，以共和国名义祭英烈”专题报道，反映全军官兵和全国各族人民一道，以各种不同的方式缅怀烈士功绩，抒发投身强军实践情怀，读后不禁思绪万千。
    聚焦热点，主题鲜明，传递正能量
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。边关自古与军队有着难以割舍的情怀，边关见证和磨砺着戍边将士的耿耿爱国心、殷殷报国情。戍边守国土，千古依然的永恒命题；挺身赴国难，义不容辞的历史担当。战争年代，英雄倒下，大多就地掩埋，身份不清、籍贯不明，甚至连名字都不详，这是战争条件和战场环境使然。尽管如此，每每读到这样的报道，心里难免产生几多惆怅和无奈的心酸，时间或许会冲淡许多记忆，然而有些记忆却始终不能忘却。或许若干年后，我们记不住烈士的名字，但饮水思源是我们中华民族传统美德，专版通过一组组翔实数字、一个个感人故事、一堂堂红色课堂传承，向读者传递着一个这样的信息，要用感恩的心来缅怀英烈，表达崇敬之情，向全社会传递正能量。今天，对英烈最好的告慰，就是传承他们的基因。
    直面问题，深接地气，勇于担当责任
    勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。历史远去，但我们通过记者笔下的文字记述依然可以看到滚滚烽烟，听到千里边关海防隆隆炮声，看到为革命事业英勇献身的先辈的壮歌呐喊。然而，正如记者所言，我们必须正视严酷的现实：随着部队编制体制的调整，加之人员的流动，边关不少烈士的资料已然流失。烈士陵园里一组组翔实的数字，一句句真切的呼唤引发读者对如何保护烈士墓的深深思考。或许，祭奠只是一种形式，但其意义远远超越了内容本身，因为这反映的是一个国家和民族的价值导向，对每一个公民而言都是一次灵魂的触动和拷问，以共和国烈士精神为动力，荡涤着一股强劲的民族精神，激励官兵弘扬烈士精神，投身强军实践。
    着眼长远，寓意深刻，引发心灵共鸣
    传播一个英烈故事，种下一颗英雄种子。共和国英雄的精神熏陶战士坚毅的性格，英雄的战旗指引胜利的方向。烈士纪念日专版策划设计独具匠心，体现出庄严与肃静，图片新闻与文字报道相得益彰，无形中增加了阅读的厚度，新闻追踪《不让岁月带走你年轻的容颜》，记者通过历时4年艰辛寻访18位烈士遗像的报道，让读者了解并认识了宋占元等烈士鲜为人知的故事，为专版增色添彩。读者在阅读中走近英雄、了解英雄、热爱英雄、崇尚英雄，从点滴做起走英雄道路，精兵善战做英雄传人。此外，当天军报长征副刊、部队新闻等版面采用报告文学、评论、现场见闻等不同形式对第一个烈士纪念日进行策划报道，使各版面相互衔接、相得益彰。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。英烈已经沉睡，忠魂昭示后人。今天，我们追溯历史，祭奠先烈，是绿叶对根的回忆，为了继承传统，滋养忠诚，强壮军旅，擦去泪水，我们更应学会敬仰英烈、学会感恩，寄托哀思、奋力前行。
〖-ZW/正文〗
