〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈帝国主义突然发动侵略战争的可能性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习战争与和平问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义战争的可能性/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义在加紧进行战争准备，这是事实；它现在对发动一次新的世界大战，还没有准备好，这也是事实。在这样的情况下，能不能说，帝国主义没有可能突然发动新的侵略战争，因而一切保卫和平的力量，特别是我们社会主义阵营的武装力量就可以放松警惕呢？这是一个问题。
    美帝国主义从第二次世界大战结束后，立即就开始了新的大战的准备，十多年来，这种准备工作一直没有间断过，并且有增无已。它既然在进行战争准备，当然就准备发动战争。这一点，以艾森豪威尔为首的战争贩子们也并不讳言。
    美帝国主义的战争准备什么时候可以准备好？它可能在什么时候发动战争？对于这一类问题我们是不好回答的。因为我们既不是美国的参谋长，能够心中有数；也不是算命先生，捏指一算就知道。我们只知道这样一条马克思主义的真理：历史上一切反动派包括帝国主义在内，总是反动成性、利令智昏的。它们在准备好了的情况下，在处于优势或者自以为处于优势的条件下，固然可以随心所欲、肆无忌惮地发动战争，就是在准备不足的情况下，在明知自已处于不利的条件下，基于它的深刻的阶级仇恨和垂死挣扎的阶级本能，它们也会不顾一切地进行冒险，作孤注一掷。
    从历史上来看，侵略者发动战争，通常并不是等待一切都准备就绪了才动手的，而是边打边准备的；更多的情况是乘对方不备，采取突然袭击的手段，企图以此赢得战争的胜利。例如第二次世界大战开始时，法西斯德国进攻捷克、波兰和苏联等国，就是如此。希特勒德国对苏联的进攻，还是选择在一个星期天（1941年6月22日）。日本帝国主义侵略我国以及后来发动太平洋战争，也无不是采取突然进攻的手段。
    这种历史情况值得我们十分重视。在今天拥有核子和导弹武器的条件下，帝国主义突然发动侵略战争的可能性是大大增加了。因为历来帝国主义和一切反动派总是迷信武器的威力，总是想在战争的第一个回合就摧毁对方的防御能力。美帝国主义要想完成它的战争准备，老实说是没有希望的，因为它在力量对比上已经大大落后于社会主义阵营，而且这种落后距离只会增大、不会缩小。在这种情况下，美帝国主义一旦决心发动战争的时候，必然会采取突然袭击的手段，以求挽回力量对比上的劣势。已死的美国国务卿、战争贩子杜勒斯，就曾经透露过这种打算，他也象希特勒主张“闪击战”那样主张在战争的最初阶段采取突然袭击的手段。他的所谓“大规模报复”政策，就包含了这个内容。其他的一些反动战略家们，也不止一次地透露过这种打算。目前美帝国主义集中人力、物力着重于发展弹道导弹生产，特别是洲际导弹的生产，除了国内正在建造十多个洲际导弹基地外，还在英国、西德、意大利、希腊、土耳其等国加紧建立装有核弹头的中程导弹基地。这一切都是美帝国主义想实施这种突袭手段的证明。
    当然，应该说清楚，不管帝国主义主观上是如何想的，不管它采用突然袭击或不采用突然袭击，只要它敢于发动战争，它就必然要遭到最悲惨的失败结局，这是没有疑问的。正如毛主席所说的，原子弹也是“纸老虎”，它不能决定战争的胜负，决定的是战争的性质，是人民的力量。但是，我们相信未来战争的必然胜利，却并不等于说可以放松警惕。只要我们提高警惕，加强准备，不但原子武器突然袭击不可怕，而且也可能迫使帝国主义不敢轻易发动战争。
    这样，我们就回答了本文一开头提出的问题。帝国主义准备工作没做好，但是它突然发动侵略战争的可能性是完全存在的。因而任何松懈麻痹的思想都是危险的。
〖-ZW/正文〗
