〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵如手足 军民骨肉亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵二连不愧是内外团结标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0235部队/官兵关系军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 官兵友爱不断加强，军民情谊与日俱增。0235部队工兵二连继承和发扬了我军内外团结的光荣传统，促进了连队工作全面跃进。从大跃进的1958年开始，两年多来，这个连队的军事训练、政文教育，以至副业生产等各项工作，都取得了优异的成绩，连续被评为五好连队；去年还被评为军区的内外团结标兵连，荣记二等功。
    工兵二连首先是干部团结得好。工作不分你我大家抢着干，生活上互相关怀体贴。就拿学习来说，“红旗”杂志网刚出版时，连排干部就每人订了一份，只有三排长赵玉光没有订上。当他正在着急的时候，文书给他送来了一份，原来是指导员李书华已经代他订了。赵玉光感动地说：“指导员这样关心我进步，我怎能不好好学习！”副连长的爱人第二天要离队回家，正赶上他夜晚要值班。天晚了，指导员不声不响来到值班室代替他。正因为这样互相关心体贴，所以个个心情舒畅。但是，这种团结友爱的作风，是在政治思想一致的基础上形成的，在日常生活中也不是没有斗争。党支部从不放松原则问题。比如，大跃进开始，市场上某些物资供应暂时有点紧张，个别干部对这个问题有了不正确的看法。这时，刚刚探家回来的党支部书记，就在支部大会上用亲眼看到的事实，说明大跃进的伟大成就和意义，澄清了个别干部的模糊认识。有关的同志事后说：“真得感谢党的教育，感谢支部书记的及时提醒，否则就要犯大错误。”连长和副指导员因为生活上一点小事有了意见，指导员就和他们谈心直到深夜，通过批评和自我批评，把问题解决了。有一个排长选调入学时，因为身体不合格未被录取，回到连队后情绪有些消沉，支部马上派人和他谈话，使他继续鼓起了前进的勇气。
    干部之间亲密团结，语言一致、行动一致，给战士们做出了很好的榜样。更使战士们感动的是干部们那种平等待人、以身作则的精神。两年来，二连的干部除了外出的，都下班当过兵。连长李廷芳当炊事员，每天四点钟起床做饭，晚上有时候炊事员都休息了，他还打扫饭堂、刷锅洗碗。战士们说：连长当炊事员，做出来的饭也特别香。指导员李书华下班当兵，和战士们一起操作，一丝不苟，自己不懂的事，就老老实实向战士学习。那还是他刚来工兵连时，有一次，看到战士把炸药装进石眼后，用木棍轻轻往里捣，他就说：“用铁棍往里捣不是快些吗？”大家笑了，他知道自己出了笑话，就说：“我不懂，你们教我吧！”战士们就告诉他为什么炸药不能用金属物捣。以后又教给他掌钎打锤。战士们朴实的感情，深切地激动他的心，使他认识到必须更好地爱护战士，向战士学习。有一天晚上，他和战士睡在一起，半夜醒来，听到七班战士杨仁海正用枕头捂着嘴咳嗽。这个战士干什么工作都积极，现在患感冒了。但是还想着别人，怕咳嗽影响别人睡觉。这件事使李书华心情久久不能平静。他感到战士太可爱了，也更加关心战士了。在紧张的施工中，战士们没有时间洗衣服，指导员和干部就把战士的脏衣服收起来洗好。有时还动员干部和家属给战士洗蚊帐、缝被子。在干部这样关怀下，战士们工作更加积极主动。战士韦景和的哥哥死了，母亲很悲痛，连里领导十分关心他，经请示上级批准他回家看看。韦景和临走时，干部们还给他母亲买了东西，作为慰问。韦景和探家回来后，工作干劲越来越大。参加战术演习时他病了，领导上叫他休息，他在家里把全班的衣服都洗了。
    工兵二连在军民团结方面，也做得很好。驻区群众到现在还传颂着连长李廷芳舍身救老人的故事。1958年大炼钢铁，工兵连在某地矿山爆破。点火后，一个老人误入爆破区。李廷芳在这危急的时候，赶上前去掩护老人，自己却被爆破的石头砸伤了，工兵二连这种爱护人民群众的光荣传统，一直发扬着。他们和驻区人民公社的关系是：有什么困难随找随到。不找自己送上门。去年10月野营训练，驻区群众正在抢收抢种，公社青年们大部分去参加水利建设，劳动力不足。工兵二连的战士们，在紧张的演习中，中午不休息、晚上不休息，去帮助群众完成了抢种抢收任务。去年一年，全连平均每个人都参加公社劳动一个月以上。去年有一天，驻区医院有一个重病人急需输血，当时指导员李书华正在，他听说病人的血型和自己的一样，二话没说，坚决请求把血输给病人，事后医院给他营养补助，他又全部转送给了这个病人。病人是当地公社的一个社员，名叫杨端英，指导员并不认识他。可是指导员说：“人民群众都是我们的亲人，认识不认识有什么关系呢！”（陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
