〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农民积极参加反对新“安全条约”运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民斗争风暴日益扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 东京消息：日本人民正在加紧把反对批准新日美“安全条约”的第十六次统一行动引向高潮。
    今天，日本四十个团体的代表二百五十人在东京举行集会和汽车游行，反对批准新“安全条约”，要求恢复日中邦交。这些团体包括：日本工会总评议会、日本亚非团结委员会、日中贸易促进会、恢复日中邦交国民会议、日中友好协会、日中妇女交流会和日本禁止原子弹和氢弹协议会等。
    大会一致通过给日本政府的要求书，要求日本政府立即停止批准严重阻碍改善日中关系的新“安全条约”，并且尽速采取措施，打开日中关系僵局和恢复日中贸易。
    大会还一致通过给国会的请愿书。请愿书指出，恢复日中邦交和日中贸易是日本和平发展的不可缺少的条件，请愿书要求国会不要通过新“安全条约”。
    大会派遣平野义太郎、宿谷荣一、河崎夏等十三名代表，分别把要求书和请愿书递交给日本政府和国会。
    大会结束后，全体与会者分乘六十辆汽车到东京街上举行了示威游行。汽车都悬挂着巨幅标语，上面写着反对批准新日美“安全条约”、“要求恢复日中邦交”等口号。参加游行的人们从汽车上大声呼吁市民参加反对国会批准新“安全条约”和要求恢复日中邦交的请愿。
    同时，东京的工会与和平团体的代表，今天也到国会进行请愿，要求国会不要批准新“安全条约”。代表们还把各自征集的签名簿交给国会。
    全日本农民协会联合会的几乎所有的地方分会目前都已参加了当地各界人士反对“安全条约”的联合斗争组织。各地农民团体目前正在把签名运动扩展到没有组织的地区，以便使广大的农民群众参加反对新“安全条约”的运动。
    全日本农民协会联合会发言人今天对日本记者说，农民积极参加政治斗争，这在日本农民运动的历史上是空前未有的。
〖-ZW/正文〗
