〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月8日离开东埔寨前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和越南民主共和国政府总理范文同在11日上午当地时间十时举行会谈。
    越南方面参加会谈的有：副总理潘继遂、国家计划委员会主任阮维桢、工业部部长黎清毅、国家计划委员会副主任阮文珍、对外贸易部部长潘英，文化部部长黄明鉴、国家科学委员会副主任阮阐、农业部部长严春庵、外交部副部长雍文谦。
    中国方面参加会谈的有：中国驻越南大使何伟、中国驻越南经济代表处代表方毅、国家计划委员会副主任王光伟、国务院外事办公室副主任张彦、外交部部长助理乔冠华、国务院总理办公室副主任罗青长、外交部第二亚洲司司长陈叔亮。
    双方就两国共同关心的一些国际问题和一些旨在进一步巩固和发展两国间友好合作关系的问题，进行了亲密的会谈。会谈是在亲密和兄弟般的友谊的气氛中进行的。
    新华社拜寨11日电 陈毅副总理在范雄副总理等的陪同下，今天上午十一时三十分（当地时间）乘汽车由河内到达下龙湾边的风景胜地拜寨游览，受到了当地党政领导同志和三千多群众的热情欢迎。
    当陈副总理等到达拜寨的时候，锣鼓齐鸣，爆竹连天，人们舞起龙灯、扭起秧歌，街道两旁密密层层的人群挥动着中越两国国旗，齐声高呼友谊的口号，热情地欢迎中国贵宾，使这个僻静的海滨胜地变成了欢乐的闹市。
    前来欢迎的鸿广区行政委员会副主席阮玉潭同志介绍陈毅副总理在招待所的阳台上同聚集在海滨街道上的欢迎群众见面。他代表鸿广区党和政府、工人阶级和全体人民向中国贵宾表示热烈的欢迎，他还对中国对越南、特别是对鸿广区建设的帮助表示感谢。
    陈毅副总理接着对群众讲话。他代表周恩来总理和全体随行人员向鸿广区的人民致以崇高的革命敬礼，他还代表中国人民祝贺越南人民建设祖国的成就，祝鸿广区人民在越南的社会主义建设中起更大的作用。
    今天，在陈毅副总理等前往拜寨途经海防、海阳等城市和村镇时，当地群众都沿路搭起彩坊，挂起红旗，夹道欢迎中国贵宾。在越南北方的主要海港和工业中心海防市，数万市民清早就集合在街道两旁等候，以无比欢欣的心情来欢迎中国贵宾。当贵宾们在招待所休息的时候，海防市党委书记以热情的语言代表海防三十万人民和四万工人向贵宾们表示衷心的欢迎。
    今天随同陈副总理前往拜寨的有章汉夫副部长和部分随员。
    随同前往的还有越南民主共和国外交部副部长阮德扬和越南驻中国大使陈子平等。
    新华社河内11日电 周恩来总理今天晚上在中国驻越南大使馆接见了在越南工作的中国专家。周恩来总理同专家们进行了亲切的交谈。
    杜修贤
    周恩来总理和范文同总理5月11日在河内举行会谈。
    杜修贤
    5月10日晚，胡志明主席和周恩来总理在歌舞晚会上和演员们在一起。  新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
