〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声势大 发展快 项目多 质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队技术革新全面开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是；领导指方向；群众齐动手；协作攻关键；认真抓推广；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯李前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的经验是：领导指方向，群众齐动手，协作攻关键，认真抓推广。
    本报讯 武汉部队技术革新和技术革命运动风起云涌，全面开花。
    这一运动声势大、发展快、项目多、质量好。机关、部队、学校、医院、仓库、工厂都广泛开展了革新活动。某部队在二十天的时间里就革新和创造各种训练器材、劳动工具等一千零十七件，其中价值较大的就有二百六十五件，大大提高了训练质量和工作效率，减轻了劳动强度，节约了国家资材。某仓库已由手工操作跃进为机械化、半机械化。堆垛有多能升降机，物资上下楼有运输梯，物资出入仓库有平板推车，拆卸轮胎有拆卸器，金属除锈有联合除锈机，清扫仓库有吸尘器。总医院先后试制成功几种贵重药品，现在已在几个医院生产。某高级军械技术学校养猪场猪饲料切、煮、送全部机械化。在技术革新的同时，有的部队对地方各单位还积极进行了技术支援。
    武汉部队技术革新和技术革命运动的发展，目标明确，各单位都是从实际出发，结合本身的业务，干什么，就革新什么；需要什么，就研究创造什么。医院提出一切革新造福于病人；修械所提出革新从训练中来，到训练中去；学校提出革新为提高教学质量服务。这样就防止了某些人认为“无新可革”的保守思想和脱离实际的偏向。运动中，广大官兵通过革新实践进一步破除了迷信，解放了思想，敢想、敢说、敢干的共产主义风格进一步得到发扬。各级领导在运动中，积累了许多的经验。较普遍的做法是：指方向、提要求、齐动手、搞协作、攻关键、立标兵、勤推广、常检查。在具体进行革新中做到：学、改、仿、创，即学别人的经验，改进、仿制、创造。
    随着技术革新和技术革命运动的深入发展，最近武汉部队党委专门作了研究，决定抓住这一有利时机，深入广泛地发动群众，把部队技术革新和技术革命运动推向一个新高潮。决定：一、建立和健全技术革新委员会的经验。武汉部队领导机关组成十五人的技术革新委员会。支队以上单位也建立这一组织，负责运动的全面领导，组织定期检查，宣扬先进人物和事迹，推广有实用价值的发明创造和成功的经验以及进行奖励等。二、坚持政治挂帅，放手发动群众，在全体人员中大讲远景，大讲形势，大讲技术革新和技术革命的意义，号召全体人员树雄心，立大志，掀起一个以工具机械化半机械化、自动化半自动化代替手工操作的高潮。同时要抓住重点，加以突破，把广大群众的创造力引向当前最需要解决的问题上去。三、贯彻自力更生、土洋并举和互相协作的原则。对群众的发明创造，凡有实用价值的要迅速推广使之全面开花。武汉部队领导机关将在今年“八一”、“十一”各举办一次大型的综合性的技术革新展览会，各部队也要及时举办一些小型的、专业性的技术革新展览会和现场会，介绍和推广先进经验，使技术革新和技术革命运动迅猛地向纵深发展。（孙凯、李前）
〖-ZW/正文〗
