〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务院发言人公然叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续对中苏进行间谍飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特10日对新闻记者发表谈话，表示美国飞机将继续对苏联和中国进行间谍性飞行。
    有记者请怀特就赫鲁晓夫9日向设有美国军事基地的国家提出的警告发表意见。怀特在回答时竟诬蔑苏联这种为了保护自己的主权和安全而提出的严正警告是“恫吓”和“威胁”“较小的国家”。他叫嚷什么美国将履行它对这些国家的“共同防务”义务。
    怀特还发表声明力图否认美国驻日本基地的U―2型飞机从事间谍活动，以缓和日本人民为美国和岸信介政府的愤懑和指责。他说，“美国政府已向日本政府提出保证：从在日本的空军基地起飞的美国U―2型飞机的飞行一直是而且将继续是只用来从事合法和正常的目的，而不是用来从事搜集情报的越界飞行任务”。但是当有人问他的声明是否也适用于从冲绳和台湾起飞的U―2型飞机的飞行时，他却含意明显地说什么美国“不会闭着眼睛不看来自任何方面的突然袭击”。
〖-ZW/正文〗
