〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联照会美国抗议美机侵略行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告美国政府，如再发生类似挑衅行为，苏联将采取对策，一切后果由侵略责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科10日讯：苏联政府向美国政府提出了一份照会，坚决抗议英国飞机侵入苏联领空的侵略行动。照会并警告美国政府：“如果再发生类似的挑衅行动，那么苏联政府将不得不采取对策，那些有侵略他国的行为的国家的政府将要对由此而产生的后果承担责任”。
    这份照会已由苏联外交部长葛罗米河在10日交给了美国驻苏联大使馆临时代办弗里尔斯。
    照会指出，5月1日被苏联火箭部队所击毁的一架军用飞机，曾经侵入苏联境内二千多公里。专家们在研究苏联掌握的全部材料后，确凿地查明，入侵飞机是美国的，它经常以土耳其为基地，它抱有敌对目的经由巴基斯坦飞入苏联。这架飞机备有在苏联领空进行侦察和间谍活动用的特别装备。飞机上装备的仪器，是为了进行空中摄影和发现苏联雷达网和其他属于苏联防空系统的特别无线电技术设备。进行调查工作的苏联专家委员会拥有下面确凿证据，证明美国飞机是进行间谍侦察任务的：苏联防御工程和工业企业的照片、苏联雷达站讯号的录音带，等等。飞行员鲍尔士供认，他所做的一切是完全按照他所接受的指示进行的。
    照会指出，美国国务院5月5日在向报界发表正式声明中，曾捏造说仿佛这架飞机是沿着土耳其―苏联疆界进行大气高层的气象考察的。而在上述说法已被证明完全荒谬之后，美国国务院于5月8日发表新的声明，被迫承认飞机飞到苏联境内是抱有军事侦察目的的，从而也就承认这架飞机的飞行具有侵略的目的。由此可见，经过三天，美国国务院不得不放弃原先的说法，这种说法显然是想迷惑世界舆论和美国国内舆论。
    照会接着指出，美国国务院在自己的声明中引证了美国政府1955年所提出的以侦察为目的的“开放天空”的建议，提到了苏联政府拒绝接受这个建议。照会说：“所有这一切不就等于说，当许多国家拒绝接受上述关于‘开放天空’的建议时，美国企图擅自‘开放’别国的天空吗？”
    照会说，从美国国务院5月8日的上述声明中可以得出结论，美国飞机不止一次地对苏联进行的敌对行动，不单纯是美国军事司令部在某个地区的行动的结果，而是美国既定政策的反映。美国政府不但没有采取措施停止美国飞机的上述行动，反而正式宣布这种行动是自己国家的政策。
    照会接着说，试问，美国领导人的声明如何能同这种行动相适应呢？美国领导人声明说什么美国政府象苏联政府一样，也致力于苏美之间的关系的改善以及缓和国际紧张局势和加强国与国之间的信任。难道可以把一个国家派遣自己飞机越过他国国境进行军事侦察活动称之为改善关系和加强信任吗？
    苏联政府遗憾地指出，苏联政府采取一切可能的措施以导致国际局势正常化和健康化，而美国政府却在走另一条道路。美国当局最近采取的行动的目的，显然是要把美苏关系拖回到“冷战”最坏时期的状态，并且毒化最高级会议前夕的国际局势。
    照会说，苏联政府不能不注意到，美国国务院的声明（其无耻程度是空前未有的）不仅替美国武装部队的飞机挑衅性的飞行进行辩护，而且认为这种行动是“正常现象”，这样，实际上就是声明美国今年仍然打算继续挑衅性地侵入苏联领空来进行侦察。
    照会说，苏联政府警告美国政府，如果再发生类似的挑衅行动，那么苏联政府将不得不采取对策，这些有侵略他国的行为的国家的政府将要对由此而产生的后果承担责任。
〖-ZW/正文〗
