〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼则干干则通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛继良/杨有桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校有个工程队，过去遇到煤油导管渗油就宣布报废，另换新的。新的用完了，又去把暂时不用的发动机上的煤油导管拆下来，安装在要用的发动机上。后来，暂时不用的发动机上的煤油导管也拆完了，而训练任务又很紧，没有它又不行。怎么办呢？工程队修理所的同志们憋了一阵子，终于创造了一套简单的胎具，能在几十秒钟内使一根渗油的煤油导管返旧还新。接着，用同样的办法，高压油导管渗油和冷气导管漏气的毛病，也――“治愈”了。
    细想一下这个过程也很有意思：原来那种一渗油就另换新的或者拆东墙补西墙的做法，为什么大家都不觉得有什么问题，也不考虑去憋它一阵子，创制修理煤油导管的胎具？又为什么后来干起来以后，接二连三地又解决了修理高压油导管和冷气导管的问题？看来，有些事情还是要逼一逼，才能干起来；而一经热气腾腾地干起来以后，就有可能把路打通，以至于一通百通。
    逼则干，干则通，岂不也是一个规律！
〖-ZW/正文〗
