〖ZQ/总期〗1154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时怎样打平时怎样练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良/韩忍/李西尧/王定汉/黎森科/张勤轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄连的英雄作风
    “洛阳英雄连”是一个有着光荣历史的连队。每年新兵入伍和老兵复员的时候，都要进行一次系统的传统教育，通过报告、展览，请连队的老战斗英雄讲光荣历史，激发部队的荣誉感。
    平时他们十分重视按实战要求进行训练，锻炼部队艰苦耐劳英勇顽强的作风。有一次，在连续十三昼夜的野营训练中，白天演战术、练射击，夜间进行勤务训练，翻山越岭，反复演练，多快好省地完成了任务。返回驻地时还进行了十五公里急行军，部队不顾疲劳，高呼“发扬‘洛阳英雄连’的战斗作风”的口号，用了很短的时间就到达了目的地。在演习夜间进攻时，天雨路滑，山路崎岖，战士们冒雨行军五十多里。但是“战斗”打响以后，大家都自觉地以“洛阳英雄连的官兵，个个都是硬骨头！”来要求自己，人人动作灵活逼真，受到了首长的表扬。在工作中，强调雷厉风行，说干就干，力争上游。八连卫生工作比较先进，连长赵宝玉就带领班长到八连去参观学习，立即组织追赶，夺取了全国第一。（高其良）
    水兵们在海上……
    海军133舰今年基础课目训练一开始，就采取各种措施培养水兵艰苦奋斗，英勇顽强的战斗作风。基础课目训练前，就远离海岸。对于全舰性的战术、技术操演，也多半是选择在夜间、黄昏或者拂晓前等复杂条件下进行。有次深夜，没有月色，在漆黑一片的大海上，风大浪急，舰身倾斜有时达到三十多度。这时突然响起了战斗警报，全舰官兵马上各就各位，人人动作认真，迅速准确，备更时间一次比一次缩短。
    他们还采取以老带新的方法，让老战士把部队的优良作风传授给新战士。轮机兵吴楚伟操作时把脚扭坏了，行动很不方便，但他一直坚持训练到返航。今年上舰的新战士余如昌看见以后很受感动，他表示决心向老同志学习，作个坚强的人民水兵。（韩忍）
    坦克兵的顽强劲
    某坦克教导团在基本驾驶教练中，重视培养学兵树立优良的作风。
    在组织坦克爬坡教练中，开始，有的学兵不敢操作。教员胡德岳一面反复说明防止倒滑的办法，叫助教实际表演，同时说明坦克兵必须细心大胆。在题二作业中，因为尘土较大，道路高低不平，有的学兵不敢挂高速度档驾驶。助教邵明启就在现场给学兵讲解怎样发扬机动灵活的作风，善于利用地形，迅速接近目标。学兵按照助教讲的去作，行驶一圈的时间就较前缩短很多。
    要掌握现代化的坦克驾驶技术，必须具有顽强的意志和刻苦精神。四连一个学兵，总认为自己文化程度低，学习信心不够。班长盛余新就给他讲老坦克手是怎样顽强地学习技术的，又讲了二年兵冯化社怎样刻苦学习当上了驾驶技师的例子，以后，这个学兵就利用一切空隙时间加紧练习，驾驶成绩有了显著的提高。他的体会是：遇到困难不害怕，要有顽强精神，多动脑筋就能想出办法。（李四尧）
    三丰收
    五四五二支队在最近组织的单兵技术、战术综合训练中，通过实地演练和设置复杂情况，锻炼部队英勇顽强、机智灵活的战斗作风。
    部队从紧急集合开始，就投入了紧张的战斗状态。战士们全副武装，走到哪里练到那里，遇见什么地形练什么动作，干部和战士一起摸、爬、滚、打、支队长看到机枪手跃出战壕或跳上棱坎时，费劲很大，有的连跳几次才能上去。他就把机枪手召集起来，讲过去打仗时为了越过障碍、争取时间，搭起“人桥”的故事。战士们从这里得到启发，以后又遇到同类情况时，有的副机枪手先跃进到棱坎下，低姿蹲下，让机枪手从自己背上踏过。考核场地形生疏，情况复杂，战士袁德超在向前跃进中，遇到一条深沟，别的无路可走，他把枪往怀里一抱，毫不犹豫地一滚而下。四连在考核中一开始就碰上下雨，战士们的衣服都淋透了，但动作很逼真。战士们都说：“这样的训练和考核是作风、技术、战术三丰收。”（王定汉、黎森科、张勤轩）
〖-ZW/正文〗
