〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作11月1日起全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 记者董强、特约记者吴旭报道：根据国务院、中央军委征兵命令，全国2011年冬季征兵工作从11月1日起全面展开。
    国防部征兵办公室有关负责人介绍，为搞好今冬征兵工作，地方各级党委、政府和兵役机关，按照国务院、中央军委2011年冬季征兵命令和全国征兵工作电视电话会议要求，认真做好征兵的各项准备工作，广泛深入开展征兵宣传，加强依法服兵役教育，研究制定了一系列政策，为做好今冬征兵工作奠定了基础。
    据悉，今冬征兵为鼓励优秀青年参军出台了一些新的政策措施，在征集对象上，优先征集学历高的青年和应届毕业生入伍，优先征集在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年入伍；高校在校学生直接在学校应征入伍，参照高校应届毕业生享受国家学费补偿代偿的优惠政策；高职（专科）翌年毕业生按规定完成专业理论课程学习并取得所需学分的，批准入伍后可提前颁发毕业证书；高中以上文化程度青年均可网上报名应征，兵役机关将及时组织受理。女兵征集继续全面实行网上报名。
    今冬征兵网上报名时间将延续至11月5日，报名网址为htp：//zbbm.chsi.com.cn。
〖-ZW/正文〗
