〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂精神成就的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视连续剧《海魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦力忠/周美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦力忠 周美辰
    由海政电视艺术中心等单位联合摄制的反映革命战争年代海军历史的电视剧《海魂》，于10月17日在央视电视剧频道黄金时段强档播出后，立即引起了社会各界广泛关注和好评。
    目前，荧屏上的军事题材很多，描写海军的也有展现，但《海魂》的不同之处在于，它首次以编年史的形式描写了1937年至1955年间发生在中国的海军历史，首次大篇幅全景式地展现了国民党海军官兵的抗战史，首次揭示了在中国抗战和国共合作及两军相战对垒中鲜为人知的海军历史事件。
    该剧以高盛中、郭文展、沙虎啸3个主要人物的不同价值观追求和不同命运的发展为故事主线，展现了在革命战争的历史年代，长江中下游军民在中国共产党领导下，团结抗战，抵御日寇侵略、打击国民党反动派、策动国民党军舰起义、创建新中国人民海军、解放浙江沿海岛屿的生动故事。剧中男主人公与女主人公沙凌云、刘松花的情感爱意，又衬托出人情人性之光和对爱情的忠贞不渝。海战、陆战、谍战、“信仰之战”“情感之战”等颇多看点，令情节曲折，扣人心弦。尤其是剧中的战斗场面，残酷激烈，特技加实拍的效果，让我们仿佛置身于那战火纷飞的年代，给人以“肤触”历史的美感。
    《海魂》的热播，不仅展现了中国军人拼搏奋斗、勇往直前的英雄气魄，更增强了全民的海洋国防观念和爱国主义情怀。这一点尤为可贵。
〖-ZW/正文〗
