〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委依法决策的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，“要全面落实依法治国基本方略，实现国家各项工作法治化”。建设社会主义法制国家，必然要求把国防和军队建设纳入法制化轨道。军队各级党委在部队建设中发挥着核心领导作用，加强党委决策的法制化、规范化和程序化建设，既是党对军队的时代要求，也是推进部队全面建设的客观需要。
    依法决策是依法治军的题中之意。通观古今中外的治军宝典，无不把法治视为治军铁律和战斗力源泉。《周易》曰“师出以律，失律凶也”。《孙子兵法》讲“修道而保法，故能为胜败之政”。党领导的人民军队从战争年代的“支部建在连上”、“党委制”，到新中国成立后的《条令条例》，展现了我军不同历史时期法规制度建设的特有作用和灿烂篇章。当前，我军面临的形势任务和建设环境发生了重大变化，对内对外涉法问题增多，离不开法律法规的调节、规范、促进和保障，对军队各级党委依法决策提出了新的考验和更高要求。但有的单位党委决策中还存在以人代法、以言代法、以权代法、以情代法、以经验代法等问题，严重影响和制约着部队建设科学发展。由此可见，加强党委依法决策，是实现党对军队的绝对领导的法理保证，是贯彻依法治军、从严治军的必由之路，是推进军队正规化、法制化建设的迫切需要。
    古人云：小智治事，中智治人，大智治法。加强依法决策，必须研究和把握其内在规律，抓住法规建设和依法施政的本质和核心。完备法规构架是基础。法规体系是依法决策的根本前提和实践基础。当前，从大的方面讲，法规体系已基本确立，但各级还要结合本单位实际，对上级要求原则笼统的进行细化和深化，对形势需要但政策规定没有延伸到的及时补充和丰富，对法规制度在运用中暴露出的缺陷予以弥补和完善，使法规制度更富有针对性、操作性和科学性，为党委决策提供有力的法律依据和法规支撑。严格依法办事是关键。法规制度具有根本性、长期性、规律性和强制性，任何时候、任何情况下都不能违反和超越。建立长效机制是保障。建立问责机制，对不按法定权限、程序决策的，对损害官兵合法权益的决策行为，对以权谋私、有意做出错误决策的，区分责任，严肃查处。建立监督机制，发挥全委会的党内监督，纪委、政法、审计等部门的行政监督，群众的评议监督和媒体网络的舆论监督职能，确保权力运行到哪里，监督制约就跟进到哪里。建立激励机制，把落实法规情况作为考评单位、考核班子、考察干部的重要内容，纳入创先争优活动，形成良好导向。建立评估机制，坚持战斗力标准，对党委决策的实际效果进行检验评估，处理重大问题、敏感事务，多方听取意见反馈，及时发现和纠正偏差。
    领导干部的法律素养，直接关联着党委决策的质量。一是提高依法决策的实际能力。领导干部要通过多种学习形式，切实掌握共同的、熟悉常用的、精通本职的、了解相关的法律法规，注重实践磨炼，提高学法用法的思维层次，以战略思维抓方向，以整体思维统全局，以重点思维议大事，以前瞻思维管长远，不断提高依法分析能力、依法调研能力、依法统筹能力、依法决断能力和依法创新能力。二是树立依法指导的扎实作风。领导的作风是一种导向，最受群众关注，而且职务越高影响越大。班子成员尤其是正副书记要带头，坚持法规面前人人平等，严格自律做好表率。坚持求真务实，通过深入实地调查研究，广泛听取真实意见，虚心吸纳群众智慧经验，部署工作、检查指导、总结验收都要以法规为依据。三是维护依法运转的良好秩序。树立法规制度的权威性和严肃性，狠抓贯彻力、执行力，无论哪级领导都要照章办事，充分尊重基层权力，维护官兵合法权益。发挥法律制度的指引和教育功能，提高广大官兵学法、守法的自觉性，强化法律意识和法制观念，不唯上只唯法，不揣摩领导心思搞应景工程。帮助基层提高依法自建能力，不因时、因人、因事变换而影响部队依法运转的稳定秩序，确保各项建设事业沿着法定方向健康、持续、稳步发展。
〖-ZW/正文〗
