〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防装甲装备保障体系建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晓明/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二连浩特10月29日电 侯晓明、记者邹维荣报道：记者10月27日在全军边海防装甲装备保障体系建设集训上了解到，近年来各有关部门认真贯彻落实胡主席关于国防和军队发展主题主线重大战略思想，走出了一条以构建体系为核心、以资源配套为重点、以机制建设为保证的边海防装甲装备保障建设新路，有力提升了保障能力。
    近年，边海防装甲装备保障建设围绕提升基于信息系统的体系保障能力这一总体目标，着眼提升部队自我保障、区域协作保障、战略战役支援保障3种能力，按照“点上能依托、线上能呼应、区域能调控、方向有支撑”要求，形成了“强点、联线、控面”的体系建设思路；探索了边海防装甲装备保障的基本模式，形成了具有边海防特色、符合边海防实际的装备管控模式、维修作业体系、储备供应策略、保障训练方式和力量运用机制；规划了“十二五”边海防装甲装备保障体系建设任务，明确了建设内容、建设步骤和有关要求。
    来自总部机关、全军各大单位、边海防部队及相关院校科研单位的领导、专家百余人在内蒙古军区某边防团，通过理论辅导、经验交流、现场观摩等形式，进一步规范了部队自身配套和战役保障支撑点建设模式。
〖-ZW/正文〗
