〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号飞行任务进行全区联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国“天宫”“神八”交会对接进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月29日电 记者张晓祺、特约记者俞嘉报道：今天下午，神舟八号飞行任务进行了全区联合演练。结果表明，各系统组织指挥顺畅，技术状态正确，参试设备工作正常，具备发射条件。
    神舟八号船箭塔组合体于10月26日上午垂直转运至发射区，随后组织实施了火箭、飞船功能测试及接口匹配检查，船箭地联合检查、首区合练及电磁兼容性试验等工作。今天组织实施的全区联合演练，是按发射流程进行的一次综合模拟演练，有效验证了各系统工作状态。
    今天14时58分，在北京航天飞行控制中心的统一调度指挥下，合练进入-3小时程序。记者在酒泉卫星发射中心载人航天发射场见到，参试各系统组织严密，各级指挥员口令准确，技术人员操作熟练，系统之间配合默契，各项程序有条不紊。载人航天工程发射场系统有关负责人表示，通过此次演练，检验了各系统在发射状态下的匹配性和关联性，各项结果均满足任务要求。
    今后几天，神舟八号飞行任务将进行射前全系统质量评审、火箭加注等工作。
〖-ZW/正文〗
