〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泉州市支队党委周密论证确保决策科学等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚双清/彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泉州市支队党委
    周密论证确保决策科学
    今年以来，武警福建省总队泉州市支队党委在议事决策中，认真听取各方面意见建议，建立健全了事前调研、专家论证、跟踪问效等制度，确保了决策工作的前瞻性和科学性。
    （姚双清、彭 勇）
    沈阳军区某炮兵团
    军营党建网站开通运行
    近日，沈阳军区某炮兵团“军营党建”网站正式开通到基层连队。该网站的开通，不仅给机关提供了信息发布平台，而且提升了党建工作的层次和水平。 （张军伟、吴玉洲）
    随州市曾都区人武部
    纠正党支部倾向性问题
    今年下半年，湖北省随州市曾都区人武部着眼部队实际，强化机关党支部组织功能，注重纠正倾向性问题，落实好各项组织制度，提高了党支部建设水平。（邱建国、李运波）
    兰州军区第五医院
    微型党课推动创先争优
    连日来，兰州军区第五医院通过举办微型党课竞赛活动，营造党员“人人上讲台、人人当标兵”的良好氛围，进一步促进创先争优活动的开展。 （王 浩、何 飞）
    山西省阳曲县人武部
    党员帮助军烈属储冬煤
    冬季来临，山西省阳曲县人武部组织党员干部分片包户，深入乡镇帮助广大军烈属储运冬煤，受到普遍好评。 （王爱虎）
    武警南海边检站
    党课教育形式生动活泼
    10月中旬，武警广东边防总队南海边检站党课满意度调查显示，98%的党员对党课教育成效表示满意。据悉，今年该站采取官兵点课等形式上党课，深受大家欢迎。
    （考振华、胡森林）
    北京军区某团
    激励党员当先锋打头阵
    前不久，北京军区某团组织全体党员骨干集体参观了基层营连自制的“驻训剪影展”，进一步激发大家当先锋打头阵的动力。 （王东辉、张淑永）
〖-ZW/正文〗
