〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们缘何登上《复兴之路》的舞台？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于武警部队直属支队警营文化建设的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱忠/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们缘何登上《复兴之路》的舞台？
    ――关于武警部队直属支队警营文化建设的探索与思考
    ■朱爱忠 本报记者 李元珍
    他们是一群了不起的武警战士，担负着各种急难险重任务，守卫着祖国和人民的安宁。
    他们是一群有文化素养的军人，曾参加过许多国家和军队的大型文艺演出，2009年更登上了大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》的舞台，被总政治部誉为“全军基层文化建设的一面旗帜”。
    闻名不如见面。日前，记者走进这支充满文化色彩的部队――武警部队直属支队，听战士们讲述他们的故事。
    用心挖掘兴趣爱好构筑警营文化堡垒
    怎样才能使整个警营富有朝气？时任政委张双战认为：必须尽可能多地开展文化活动，丰富业余生活，调整官兵精神状态。
    2001年初，支队党委研究决定组建一支业余合唱队。许多有兴趣的战士闻讯纷纷报名。
    这年年底，合唱队代表武警部队参加了全国群众性歌咏大赛，《忆秦娥・娄山关》《保卫黄河》两首演唱曲目居然获了金奖！警营沸腾了。
    合唱队的组建让支队尝到了甜头，为使每个战士都能参与其中，锣鼓队、快板队、电声乐队等“特色文化”队伍，书法、歌唱、绘画、摄影、板报、乐器、篮球裁判、才艺表演等培训班相继成立，警营弥漫起浓浓的艺术气息。
    在骨干的辐射带动作用下，许多没有特长的战士被激起了学习一技之长的愿望。江苏籍战士王峰找找自己的优点：普通话标准、声音洪亮、脑子灵活，这就是优势。于是，他学唱歌，学主持，很快就开始主持支队组织的各种活动。
    越来越多的战士如王峰一样在文体活动中体会到了成就感，无论训练还是理论学习，都努力成为佼佼者。
    后天培养艺术细胞融入官兵生活点滴
    参演《复兴之路》时，曾有导演这样称赞支队的小伙子：“你们比专业演员学得还快，表演得比他们还专业。”
    一群整天在训练场上摸爬滚打的官兵，是如何做到的？
    精益求精一直是这支部队追求的精神品质。合唱队组建的这些年，支队利用地处北京，文化底蕴厚重所特有的优势，先后邀请中央歌舞团、总政歌舞团、海政歌舞团、武警文工团等单位的专家来支队对战士们进行专业培训，每年都举办 “乐理知识”“谱曲作词”及“声部训练”等学习班，为合唱队员和对音乐感兴趣的战士们提供专业学习的平台。
    几年来，合唱队代表武警部队先后参加了首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼《青春・使命》、纪念长征胜利70周年大型史诗音画《十送红军》、庆祝中国人民解放军建军79周年《战斗精神之歌》、中央电视台《百年圆梦》迎2008北京奥运会文艺晚会等国家、军队大型的文艺演出。
    舞台下，战士们身上滋生的艺术细胞已弥漫警营生活的点滴。支队连续9年举办的“送老兵警营文化节”，演出的节目都是战士自编、自导、自演的。
    文化活动的开展使官兵人人进角色、人人展特长，人人成为其中的参与者、受益者。
    不断累积文化素养带动战士综合素质提升
    长期的文化熏陶使战士们具备了一定的文化素养，文化素养又带动战士的整体素质得到提升。
    2010年初，支队接到了再次参加国家大剧院《复兴之路》演出的通知。当时正值老兵退伍，新兵未下连时期。原来的90人都是参加过培训的，现已有大半人退伍。
    任务急、时间紧。怎么办？
    支队立刻从各个大队挑选出几十名有点儿底子的战士，进行培训。参加过《复兴之路》表演的战士们个个都成了“小老师”。
    正式演出前的日子里，大家加班加点抓紧排练，一个晚上要站好几个小时，腿站酸了、站软了，却没有一个人叫苦叫累，半个月下来，不少人都掉了几斤肉。
    86场演出全部圆满成功！面对着国家和军队领导的赞扬，战士们的心里都乐开了花。
    文化影响人，文化造就人。和谐警营就这样在浓厚的文化氛围中牢固地建立起来。
〖-ZW/正文〗
