〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西太原警备区开辟国防教育新渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“手机国防报”受百姓青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手机国防报”受百姓青睐
    本报讯 王军、记者郭建跃报道：由太原警备区和太原市国防教育办公室联合主办的“手机国防报”经数月试运行，在今年的征兵季节正式开通。这是山西省首家专业性的手机国防报。
    这一新生事物一落地就引起人们的关注。据太原警备区政委蒋鹿介绍，创办手机国防报是为开辟国防教育新渠道，创新民兵预备役政治工作平台，推进全市国防后备力量建设。太原警备区和太原市国防教育办公室积极协调有关部门，通过短信平台实现组网，创办手机国防报。该报以每周两期的形式向军地领导、武装工作者和民兵预备役官兵以及有需求的军事迷们发送信息。
    手机报以“普及国防教育、培育国防理念、传播国防知识”为宗旨，重点宣传关于国防建设的方针、政策和法规，世界军事形势和我国安全环境，现代国防理念和军事知识，国防教育动态和先进典型。该报设有时政新闻、教育园地、国防知识、武装动态、兵器常识、生活百科、人文关怀等多个栏目，及时提供最新的时政动态、党的创新理论成果、武装力量建设等信息，内容丰富，科学性、专业性、趣味性、知识性较强。
    手机国防报的开通，为广大武装工作者和民兵预备役官兵提供了不受时空限制的学习平台，把教育寓于日常生活中，在一定程度上解决了因人员流动大导致学习教育难普及的问题。群众普遍反映，手机国防报让我们足不出户就可以了解国家大事，一报在手就能够掌握国防后备力量建设的最新信息，架起了一座工作、生活、信息交流的桥梁，更为当前的征兵工作提供了宣传平台。
〖-ZW/正文〗
