〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军征集官兵励志格言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的床头铭 战友座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周 林
    “没想到，我当兵不到一年，就有4条根据自己成长经历编写的床头铭，竟然登上了集团军‘励志格言榜’，战友们都夸我！”深秋时节，记者随同南京军区某集团军领导机关调研组来到所属某炮兵团“神炮连”，了解征集励志格言活动的开展情况时，列兵龚维彬快言快语，吐露他在励志格言陪伴下的军营成长轨迹。
    四川籍战士龚维彬入伍前曾在汶川抗震中与解放军官兵并肩战斗，从而萌生从军志向，在新兵连因表现突出四登“光荣榜”。但下连不久，面对紧张的军营生活和高强度训练，他工作训练劲头开始减弱。后来，在集团军开展的“征集励志格言”活动中，一个战友网上发的“军旅人生路，不做方仲永”励志格言警醒了他。龚维彬很快振作起来，以饱满的热情投入训练，首次参加实弹射击就取得好成绩。
    “在集团军部队，龚维彬并非个例。一条言简意赅、脍炙人口的格言警句，有时比一堂教育课更能冲击官兵的心灵，富有强烈的激励作用。”集团军政委白吕告诉记者，针对当前青年官兵思维活跃的特点，他们广泛开展“征集励志格言”活动，以政工网“励志语录”为平台，组织官兵创作励志格言，集团军定期选出优质作品，刊登在“励志格言榜”上。
    午饭后，记者来到某炮兵团二连，看到上等兵黄江洪登录团政工网发表了“立身靠信，立业靠勤，立世靠才，立功靠拼”“苦一点累一点，进步就会多一点”两条警句，很快便有10多位网友点击，并跟帖评论。
    连日来，记者徜徉在该集团军部队座座营区，耳畔传来一句句催人奋进的格言广播；映入眼帘的灯箱、板报上，刊登着一条条寓意深远的警句；战士床头、笔记本扉页，时时可见兵味十足的原创座右铭，字里行间流露出官兵积极向上的心态和豪迈情怀：“制定蓝图靠雄心，实现蓝图靠恒心”“清晰的脚印，印在最泥泞的路上”“靠山山会倒，靠水水会流，靠己永不倒”……
    人人编格言，个个受教育，文化的浸润无声而有力。某部反坦克导弹发射手、下士李阳发射33发导弹，弹无虚发，被官兵誉为“小李飞弹”，也是该集团军创作励志格言较多的战士之一。谈及励志格言对自己的影响，他一语道出了众多战友的共同心声：“一颗红心向太阳，警句照我去战斗！”
〖-ZW/正文〗
