〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风建设重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丙瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平曾深刻指出“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题”。加强思想作风建设，不单纯是认识问题，更是实践问题。为此，各级领导机关一定要把解决问题作为深化思想作风建设的突破口，作为衡量思想作风建设成效的重要标志。
    牢固确立正确的政绩观，解决急功近利的问题。领导机关政绩观如何，直接关系部队建设的方向和质量。有的领导机关对端正政绩观的基本道理、原则要求都是明确的，但一进入实际工作、一碰到具体问题，又自觉不自觉地发生偏移，抓工作急功近利，热衷于 “一招鲜”，搞形式主义，做表面文章。确立正确的政绩观，最根本的是引导各级自觉校正人生观、价值观和利益观，摆脱名缰利锁的束缚，从根源上解决好“为谁服务、为什么当干部”的问题，把“三个有利于”作为抓工作、搞建设的标准确立起来，形成靠实干出政绩的良好氛围。
    坚决贯彻落实命令指示，解决执行不力的问题。要进一步强化号令意识，把贯彻上级指示作为政治要求，任何时候都坚决认真执行；强化法规意识，维护上级指示要求的权威性，确保刚性落实、不打折扣；强化纪律意识，老老实实按规矩办事，切实做到令行禁止；强化落实意识，始终关注落实、研究落实、推动落实。要着眼提高善抓落实、会抓落实的能力，引导各级吃透上情、摸清下情、抓好结合，把共性问题个性化，把原则规定具体化，把普遍要求变成符合自身实际的工作思路，创造性地抓好各项工作的贯彻落实。
    切实增强工作的扎实性，解决心浮气躁的问题。要强化甘于吃苦、勇于吃苦的精神，在艰苦环境、重大任务和棘手问题面前，敢于担当、迎难而上，决不能有娇气和惰性；坚持多到基层一线、多到官兵中间、多到训练现场，跟班作业、“脱鞋下田”，体察官兵疾苦，搞好具体指导；注重抓好末端落实，尤其要把关注点放在抓经常性基础性工作上，在盯住末端、跟踪问效中培养艰苦扎实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
