〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神的深刻诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评纪录片《百年辛亥》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为反映20世纪初叶中国历史上一次重大历史事件的纪录片，该片站在世纪的角度，在历史与时代的浓缩中为观众揭示了这场在中国历史上旋乾转坤的革命的历史价值和现实意义。在主题表现上，该片既有历史高度，又充分考虑到海内外历史学家的研究成果，可谓从历史的大背景中找到事物发展的规律，在哲理的渗透和延伸上下足了功夫。
    《百年辛亥》采用时空交错结构，把从1840年鸦片战争开始、辛亥革命爆发到孙中山逝世年间发生的事件串联起来，故事性很强。该片每集开头都有一段引言，借助典型事例、历史场景，引领观众“以小见大，见微知著”。每集故事相连，前后呼应，以生动的事例，从正面回答了为什么要革命而不要改良，为什么多党制、议会制等西方民主政治在中国行不通，只有社会主义才能发展中国等一系列重大问题。
    该片还运用了大量鲜为人知的文献档案和十分珍贵的历史镜头，其中由法国人在20世纪初拍摄的纪录片《古老的中国》、日本友人梅屋庄吉拍摄的《辛亥革命鳞爪录》、中国电影先驱黎民伟记录孙中山北伐的纪录片《勋业千秋》等等，增强了片子的可视性和可信度。
〖-ZW/正文〗
