〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎待每一次选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1453年5月29日凌晨，东罗马帝国拜占庭在连续六周抗击了土耳其奥斯曼帝国的进攻后，终于迎来了决战的时刻。依托坚固的堡垒，拜占庭抵挡住了潮水般涌来的敌人。然而，就在拜占庭人以为可以松口气的时候，困在第一道城墙和第二道城墙间一筹莫展的土耳其人突然发现在内城墙中有一座很小的城门――凯尔卡门――竟然敞开着，直通城内坚固的工事。于是，历史因为这样一个悲剧性意外开始转折：东罗马帝国被奥斯曼帝国很快占领。而这扇敞开的门后来被证实可能是夜晚行人通过时忘记关闭，于是成为拜占庭的“阿喀琉斯之踵”。
    奥地利著名作家茨威格后来在其名著《人类历史上群星闪耀时》谈起这段历史时，感慨地写道：“那扇莫名其妙敞开着的小门一下子就决定了拜占庭的命运，就像历史上那些令人不解的决定发生时的几秒钟一样。”是的，“历史上令人不解的决定发生时的几秒钟”在第二次世界大战时也出现过。1940年5月，当40万盟军被围困在敦刻尔克不到20平方公里的狭长地带时，德军装甲部队本可以轻而易举地将背海而战的盟军击败。然而，空军司令戈林为了争功，却劝说希特勒下令装甲部队原地待命，将消灭盟军的任务交给由他指挥的空军。未曾想，戈林这一举动却为盟军赢得了最宝贵的时间，成功地实施了敦刻尔克大撤退。仅因为争名夺利而在关键时刻贻误战机。
    人们可能会问，假如拜占庭当年那扇小门没有洞开？假如戈林没有劝说希特勒使用空军？今天的历史是什么样子？其实，对历史的追问可以更多：假如拿破仑当初不致因为野心太大而如此急于进攻俄国？假如墨索里尼不刚愎自用偏要占领北非无人荒漠？假如法国人当初对越南人的决心与勇气估计得更足一些？假如……今天的世界历史又会是什么样子呢？
    社会行为学有一种理论认为，任何行为者所获得的结果往往取决于其行为过程中每一个偶然性选择，而不取决于行为者所设定的目标。设想高速公路上某次车祸，如果司机能稍早或稍晚一些出门、甚至出门时被惯于唠叨的妻子多纠缠一分钟、甚或中途放慢车速点燃一支烟……等等，都可以改变其命运。
    毕竟现实不容假设。由此，就让人想到这样一个问题：我们如何更好地对待人生、对待使命、对待历史？
    身为公民，我们每个人都有实现抱负的远大理想，但最终能够朝着理想走多远，往往取决于我们哪怕最微小的一次选择。为此，我们要遵循古人教诲：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。一次小小的错误选择很可能成为“千古恨”。身为军人，其使命是赢得战争。而战场上更是充满了不确定性，战争胜负更具有“路径依赖”性质，胜负往往在某个偶然的选择中就被决定了。正因为如此，我们不能天然地认为正义的事业必胜，而要通过提高战略思维、战争谋划以及战术技术水平，确保每一次选择都成为通过最终胜利的“命门”。战争的胜利往往取决于选择的正确，而选择的正确则取决于素质的过硬。因此，提升我们政治、军事和专业素质才是军人有效履行使命的根本保证。（作者单位：73096部队）
〖-ZW/正文〗
