〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运线上有群闪亮的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库党员创先争优素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 建 本报特约记者 丁顺国
    前不久，在北京军区某弹药仓库评选的“十佳党员标兵”中，8名经常参加押运的党员高票当选。官兵们说：“我们心中的明星是押运兵，发生在他们身上的感人故事太多了。”
    1
    5月底，仓库警勤连班长、党员标兵张建峰和另外一名战士负责押运军用装备去南方某地。途中，列车在一个小站停了下来，等待重新编组。
    白天，太阳照晒下的闷罐车厢里像蒸笼一样，豆大的汗珠顺着脸颊不停地流淌。为了确保军用物资万无一失，他们不敢远离车厢。流了一天的汗，晚上想冲个澡却成了难题，不要说热水，车站连凉水供应都很紧张，他们只好用矿泉水淋湿毛巾擦洗。
    一直等到几天后，列车才缓缓驶离站台。当他们到达目的地和部队交接时，把前来迎接的官兵吓了一跳：两个人身上的迷彩服像结了一层碱。
    2
    押运责任重大，各种想不到的困难和考验随时都可能发生。谈起去年底去东北的经历，第一保管队党员班长陈金财说他一辈子也忘不了那冷入骨髓的感受。
    列车越往北行，车厢里温度越低，刺骨的寒风透过车门缝隙吹进车厢，犹如刀子刮在脸上。随车携带的矿泉水都结成了冰坨子，由于弹药物资严禁使用明火，只能先用被子焐上一阵子才能喝一点。
    经过12个昼夜与严寒抗争，他们终于把物资安全送到目的地，但手上、脚上和耳朵上，都留下了冻疮。
    3
    对优秀共产党员、业务处参谋徐世凯来说，最难忘的是南方的蚊子。今年6月，仓库承担了押运一批军用装备去南方某省的任务，他是带队干部。虽然事先有所准备，但想不到上火车的第一天晚上，蚊子就成群结队地扑了上来。为了保持体力，他和战士们进行了分工：白天他休息，战士们站岗；晚上战士们休息，他负责赶蚊子。
    就这样，连续8个晚上，他一边守着装备物资，一边拿把扇子驱赶蚊子，眼睛熬红了，人也瘦了一圈，身上被叮咬得到处是水疱。战士们很是心疼，他却不无幽默地安慰大家：这是押运生活留下的一个纪念！
〖-ZW/正文〗
