〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学对待“决策冲突”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学对待“决策冲突”
    ■施 勇
    党委成员由于思维方式、知识结构、认知水平、价值取向及工作侧重点的不同，在决策过程中难免会产生不同的意见或想法，这种现象被管理学家称为“决策冲突”。“决策冲突”分为正向冲突和负向冲突，正向冲突是一种认知冲突，起因于党委成员对部队任务、目标及方法手段的认识不一致，用好正向冲突，有助于集思广益，提高党委决策的科学性；负向冲突则是一种情绪冲突，起因于党委成员个体与个体之间的不适应和党委成员的个人情感因素、个人利益等，它往往阻碍党委成员对决策的认同，从而降低党委决策效能。
    科学对待“决策冲突”，说到底就是要营造一种鼓励正向冲突、抑制负向冲突，使决策民主得以充分发扬的和谐氛围。这就要求党委成员人人具有强烈的党性观念，摒弃个人私心杂念和功利思想，以对部队负责、对基层负责的责任感使命感，认真研究部队建设发展的特点规律，从而做出科学决策。
    班子内部和谐，是有效抑制负向冲突、提高决策质量的前提。正副书记是党委班子团结和谐的关键，在维护班子团结上要做表率，相互之间要诚心以待，多进行思想交流。同时，也要反对无原则的一团和气，党委成员在原则问题上应敢于进行思想斗争，敢于正视矛盾，努力做到在解决问题和处理矛盾中促进决策科学化。
    合理利用正向冲突提高党委决策质量，必须充分发扬民主。正副书记应带头讲真话、说实话、道实情，听得进不同意见。班子其他成员对所需决策的问题要态度鲜明，敢于坚持真理，提出真知灼见。这样，才能使问题越辨越清晰，道理越辨越清楚，在此基础上作出的决策才能更加科学。
    （作者单位：西藏军区某汽车团）
〖-ZW/正文〗
