〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新特色文化铸牢精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙守备部队“礁堡文化”洋溢时代气息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢政宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新特色文化 铸牢精神支柱
    南沙守备部队“礁堡文化”洋溢时代气息
    编者按 连日来，全军各部队以高昂的政治热情认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，部队文化建设呈现出一派生机勃勃的新景观。基层官兵是部队建设的基础和主体，基层文化建设是军队文化工作的“大头”，要适应时代要求和官兵特点，广泛开展群众性文化活动，积极发展各种特色的军营文化，不断开创基层文化工作丰富活跃、蓬勃开展的新局面。为此，从今天起，本报在一版和“军旅文化”版，开辟“军营文化新视线”专栏，以消息和深度报道等多种形式，陆续刊登来自各部队的相关报道，展现新变化、总结新经验、促进新发展。
    本报讯 卢政宏报道：10月下旬，南沙守备部队“礁堡文化”展评活动传出喜讯：永暑礁战士赵军杰创作的歌曲《南沙卫士情》、华阳礁三句半《南沙欢迎您》、渚碧礁“时装秀”等12件作品榜上有名。该部政委卢永华告诉笔者，随着数字电视、海军“蓝网工程”、八一远程教育中心相继落户南沙礁盘，南沙“礁堡文化”已渐成规模，且无不洋溢着浓郁的时代气息。
    “征联、唱歌、办报、建园”这些独具特色的“礁堡文化”，曾经彰显过南沙人爱国奉献的赤子情怀。传统文化薪火相传，在华阳礁，“猛虎踞礁振国威威震南天，蛟龙蟠水显灵气气吞山河”等对联气势磅礴，表达着守礁官兵的英雄气概；在东门礁，守礁官兵引吭高唱“好男儿、在天涯，顶天立地守南沙――”等催人奋进的歌曲，抒发着他们志在天涯建功业的豪迈；在赤瓜礁，他们挖掘整理《讲述南沙人自己的故事》，讲述着一代代南沙人守卫海疆无私奉献的感人事迹……
    创新发展礁堡文化，使其更加富有吸引力、感染力和时代气息，从而不断铸牢官兵履行使命的精神支柱，是南沙守备部队党委“一班人”确立的奋斗目标。他们围绕使命任务赋予文化活动以新的时代内涵，实现了由娱乐型向育人型的转变。笔者在永暑礁看到，网络学习室门庭若市，官兵在网上学习娱乐；在华阳礁，网上知识竞赛、诗歌征集、形势政策点评等活动开展得如火如荼；在渚碧礁，以介绍南沙秀美风光、南沙丰富资源为主要内容的网上“俱乐部”让官兵怡心陶情、增长知识；在礁堡中心，自办的网上“礁堡大学”成为守礁官兵学习科学文化知识的好课堂。南沙守备部队部队长刘堂说：“运用高新科技创新发展特色文化，使文化活动紧跟时代步伐前行。”
    “礁堡文化”滋润提升着南沙精神，有力推动了部队全面建设。近年来，该部党委连续5年被评为先进党委，部队连续4年被评为军事训练先进单位，涌现出南沙守礁模范连东门礁守备连和李文波、朱步云等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
