〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国・海南爱国拥军影视金曲大奖赛在琼举办等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/蔡舒怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国・海南爱国拥军影视金曲大奖赛在琼举办
    近日，首届中国・海南爱国拥军影视金曲大奖赛正式在海南启动。此次活动将立足海南，面向全国，在激励全民唱响爱国拥军影视歌曲的同时，将大奖赛逐步打造成为全国爱国拥军影视文化品牌活动。 （章光辉、蔡舒怀）
    书画家献艺军营
    10月23日，中国美术家协会10名书画家走进海军某团，为官兵们挥毫泼墨、传授技法。大家共同创作了60余幅赞颂党的伟大成就、展现基层官兵刻苦训练的作品，提升了部队战斗力。 （田纯上、张 斌）
    “文化走廊”展示精彩生活
    近日，四川省会东县人武部利用办公楼楼道的有限空间，精心修建起“文化走廊”，张贴官兵自己创作的书法、摄影、警句名言，展示了丰富多彩的文化生活。 （韩 艺、蒋堂森）
    琴棋书画育人才
    今年来，武警山西阳泉市支队组织建立了乐器演奏、书画、摄影、雕塑等兴趣小组，选拔锻炼基层文艺骨干。官兵们对此举纷纷称赞：吹拉弹唱都是课，琴棋书画育人才。
    （刘伯礼、刘 广）
〖-ZW/正文〗
