〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄探望菲德尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯熙文/张泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10月28日电 （记者侯熙文、张泳）正在古巴访问的中央军委副主席郭伯雄27日下午探望了古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗。
    菲德尔・卡斯特罗说，非常欢迎中国军队的高级领导人访问古巴。他说自己一直十分关注中国的情况，对中国经济社会发展所取得的巨大成就表示钦佩和祝贺，希望古中两国加强农业技术交流等领域的全面合作，进一步提升古中两国关系水平。
    郭伯雄表示，卡斯特罗同志是中国人民熟悉和敬仰的古巴领导人，是古巴的民族英雄，是中国人民的老朋友。中古友谊是由两国几代领导人亲手缔造和培育的，具有深厚的政治基础和广阔的发展前景。中国人民和军队对古巴人民和军队怀有真诚的革命情谊，中方将一如既往地推动中古长期稳定、全面合作关系的发展。
    郭伯雄还向菲德尔・卡斯特罗介绍了近年来中国的经济建设情况，并就国际形势和地区问题交换了看法。中国驻古巴大使刘玉琴陪同探望。
〖-ZW/正文〗
