〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经纬-2011”实兵战役演习落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经纬-2011”实兵战役演习落幕
    本报成都10月29日电 特约记者银军、记者刘欣欣报道：代号为“经纬-2011”的全军军事测绘导航领域首次统一时空基准实兵战役演习，10月28日在川西某地成功落幕。
    此次演习以信息化测绘导航为基础支撑，重点演练了信息化条件下战役筹划和作战行动中的测绘导航保障，一批新型测绘导航信息系统装备首次应用于演习。记者在现场看到，基本指挥所内，红方指挥人员通过卫星导航信息系统，实时掌握部队机动态势。随着指挥员一声令下，基于统一时空基准的联合火力对蓝方重点目标实施精确打击，前沿特种作战群、炮兵观察员迅速观测打击效果，及时将评估结果传回指挥所。
    这次演习将测绘导航建设的最新成果与战役筹划、作战指挥和战役行动紧密结合，探索了在统一时空基准下准确分析判断情况、定下作战决心的新手段，利用地理信息系统和综合战场态势图掌握战场态势、组织战役协同的新方法，依托定位授时系统进行精确指挥、精确协同、精确打击和精确保障的新途径。
    总参谋长助理戚建国全程指导演习，国家有关部委、四总部机关、各军区军兵种、科研院所等有关单位的领导和专家参加了演习观摩。
〖-ZW/正文〗
