〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地持续掀起征兵宣传热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山东德州10月29日电 李广科、豆金伙报道：近日，山东省齐河县征兵办公室邀请40余名人大代表走上“廉洁征兵监督岗”，并通过广播、电视和网络公示了征兵工作监督员的名单及联系方式。这是该县加强廉洁征兵工作，建立征兵立体监督网，确保兵员征集质量而采取的实际举措。
    本报湖南沅江10月29日电 秦国昌、杨武杰报道：连日来，湖南省沅江市多举措抓好征兵宣传，市人武部还组织基层武装部、预备役官兵成立流动宣传小分队，深入乡镇宣传《国防法》《兵役法》等政策法规，鼓励广大适龄青年报名应征。截至目前，全市预征人数已达到1200多人。
    本报湖北武汉10月29日电 张麟、张欣报道：10月下旬以来，湖北省各级征兵办公室及征兵工作人员层层签订廉洁征兵责任书，形成按级负责、军地联动推进廉洁征兵工作的良好局面。据了解，湖北省各级征兵办都公布了举报信箱和举报电话，向应征适龄青年及其家长印发了廉洁征兵监督卡片。武汉市政府还实行廉洁征兵“一票否决制”，对出现的问题坚持一查到底。
    本报江苏盐城10月29日电 朱红伟、徐红军报道：今冬征兵工作开展以来，江苏省盐城市经济技术开发区人武部对全区进行摸底调查、核实、建立适龄青年档案数据库。为鼓励优秀青年报名应征，他们还深入驻区院校进行广泛宣传发动，明确征集标准、条件、优抚政策和奖惩规定等，有效激发了适龄青年报名应征的热情。
    本报云南昆明10月29日电 刘国和、特约记者安春红报道：针对近年来外出务工青年增多的实际，在今冬征兵工作中，云南省禄劝县坚持不间断地向外出务工适龄青年发送“红色短信”，增强他们的国防观念和意识，鼓励他们回乡报名应征。截至目前，该县人武部已发送“红色短信”7000多条，外出务工适龄青年纷纷返回家乡报名应征，等待体检。
    本报河南新乡10月29日电 谷巍峰报道：自征兵工作开展以来，河南省新乡军分区邀请数名优秀大学生士兵走进河南机电专科学校等高校作报告，讲述军营生活的所见所闻所感，激励广大学子携笔从戎，献身国防。大学生士兵的现身说法引起莘莘学子的强烈共鸣，连日来，当地高校不断有学生咨询兵役政策，积极报名应征。
    本报湖北襄阳10月29日电 檀峻、汪剑报道：近日，湖北某预备役炮兵旅80余名官兵从襄阳市征兵办领导手中接过聘书，成为征兵工作的“义务宣传员”。他们充分发挥对国家征兵工作法律法规熟悉的优势，向广大适龄青年宣讲“当兵报国是每个公民应尽义务”的道理，引导和带动了大批适龄青年踊跃报名应征。
〖-ZW/正文〗
