〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海征兵新政策激起高校大学生参军热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗55所高校学子应征踊跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月28日电 记者代烽、特约记者丁绍学报道：今天上午，记者从上海市征兵办了解到，上海征兵新政策出台使各大高校出现了新一轮大学生报名参军热潮。截至目前，上海共有55所高校的3200多名大学生报名参军，是去年同期报名人数的3倍多。
    为激励更多大学生参军入伍，9月上旬，上海市委、市政府和上海警备区联合出台《关于进一步加强和改进本市征兵工作的若干意见》，推出非沪籍大学生士兵退役后可落户上海、公务员岗位优先招录退役士兵、给予退伍后教育培训等一系列优惠政策，并提出建立高校大学生参军入伍激励机制。
    征兵新政策出台后，市征兵办两次召开新闻发布会详细介绍政策细节，并印发10万份《2011年国家和本市关于在校大学生参军入伍相关政策解读》宣传手册下发到各大高校。上海各区（县）结合各自实际，积极落实征兵新政：浦东新区组织38名退伍士兵与19家国有大中型企业签约上岗，虹口区出台规定给今冬入伍的每名新兵家庭发放优待金……
    “上海财大就业前景一直不错，但受新政策感召，学生们报名参军的热情很高。”上海财经大学武装部干事马龙涛介绍，“十一”长假过后，平均每天有30多名大学生前来咨询和报名，武装部工作人员这几个周末都没有休息。
    在上海海事大学和上海大学，已有近300名大学生报名参军。“很多大学生都有参军报国的梦想，但受种种条件制约十分犹豫。今年上海征兵新政策出台，为他们解除了后顾之忧。”上海海事大学武装部部长刘艳说。
    上海对外贸易学院研究生一年级学生廖延明正积极报名参军。他说：“依法服兵役是我们适龄青年应尽的义务，我已经完成了本科学业，应该为国家尽一份义务。”
〖-ZW/正文〗
