〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中奥关系持续稳定健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 钢
    应奥地利总统菲舍尔的邀请，国家主席胡锦涛将于10月30日至11月2日对奥地利进行国事访问。这是时隔12年后，中国国家元首再次访问奥地利，此访将进一步增进政治互信，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。
    今年正值中国与奥地利建交40周年。40年来，两国关系持续、稳定、健康、深入和全面发展。两国领导人交往频繁，相互了解和信任加深。双方在经贸、文化、科教等领域的合作持续扩大，两国在联合国等多边组织和国际事务中保持良好沟通与协调。
    奥地利是最早承认新中国的欧洲国家之一。中奥两国虽然国情不同，地理位置、国土面积、文化传统也有很大差异，但中奥两国之间没有根本的利害冲突，在许多重大国际问题上的立场接近或一致，并能够相互配合与协作。
    中国是世界历史文明古国，奥地利被公认为文化大国。两国的文化交往一直密切而广泛。今年是中奥建交40周年的庆典之年，两国间的文化交流更是盛况空前。今年，两国已经举办和即将举办的音乐会、展览、研讨会、演出等各种丰富多彩的文化活动共200多场。不久前在维也纳结束的“感知中国”大型活动，无论是杂技团的精彩演出、还是经济研讨会、媒体论坛等，都在当地赢得了极大反响和高度评价，有助于增进彼此之间的了解、促进友谊、扩大合作。
    中国“十二五”规划为中奥关系进一步深入发展提供了新的契机。奥地利在节能、环保、新能源和可再生能源开发利用以及垃圾和污水处理等领域拥有世界领先技术和丰富经验，将为中奥两国交流与合作开辟更加广阔的领域。随着中奥两国合作关系的持续加强，两国人民间的相互理解必将进一步加深，中国的庞大市场与奥地利的先进技术也将更加造福于两国人民。
    （据新华社维也纳10月29日电）
〖-ZW/正文〗
