〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军驻西北地区单位联合开展科研百题攻关活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志红/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月29日电 李志红、记者马三成报道：昨天，空军西安军代局与空军工程大学等单位召开合作共建大会，拉开了空军驻西北地区军工企业、院校、修理厂、作战部队利用三年时间联合开展科研百题攻关活动的序幕。
    空军西安军代局潘局长告诉记者，这一活动旨在通过建立合作共建关系，搭建更好的优势互补、联合攻关平台，发挥各自优势，在空军航空装备的维修保障体制改革、战机安全指标研究、新装备研制论证、综合化保障设备研制等领域联合开展攻关，逐步形成既贴近实战满足部队需求，又系统规范符合体系标准的联合装备科研特色，为提升空军战斗力和保障力增添一大批重大科研成果，为推进空军装备体系建设科学发展，加快转变战斗力生成模式做出新的贡献。
    据介绍，空军工程大学还将组织“百名导师军工行”活动，通过博导、硕导到军工厂进一步了解现代航空武器装备设计的新理念、采用的新材料、实施的新工艺新技术以及组织管理的新模式，掌握空军航空武器装备研制生产的进展情况，并将其纳入教学内容，解决学员学用脱节的问题。
〖-ZW/正文〗
