〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，阎维文北京唱响“钢枪・玫瑰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，阎维文北京唱响“钢枪・玫瑰”
    ■李 瑛
    由总政治部宣传部主办、总政治部歌舞团承办的“钢枪・玫瑰”――阎维文2011大型个人演唱会，将于今晚在北京万事达中心隆重亮相。钢枪的重量是祖国的山河，玫瑰的芬芳是和平的福祉。“战士歌手”阎维文毫不犹豫地选择钢枪与玫瑰，作为自己一生中首次个唱的主题，向他亲爱的祖国、人民和战友致以崇高的敬意。
    演唱会由北京奥运会开闭幕式副总导演、北京残奥会开闭幕式执行总导演张继钢挂帅担任总导演，率领其奥运会开闭幕式核心创作团队倾情加盟打造，曾在国庆60周年大型音乐舞蹈《复兴之路》中担任过音乐主创，且近年来颇有声誉的军旅青年作曲家栾凯，此次也受邀以新生代角色担任该演唱会音乐总监，并为演唱会精心打造了同名主题歌《钢枪玫瑰》。今晚，这首歌将由阎维文在演唱会中首次激情唱响。
    阎维文的歌声为亿万观众喜爱，他演唱过上千首歌曲，特别是由他首唱的《小白杨》《说句心里话》《一二三四歌》《想家的时候》《举杯吧朋友》《母亲》《当你的秀发拂过我的钢枪》等歌曲更是脍炙人口、广为传唱。作为一名以“为兵服务”为己任的军旅歌唱家，近40年来，阎维文带着自己的歌走遍了祖国的大江南北，留下了足迹，也留下了歌声。在今晚的演唱会上，歌迷们将会从他流畅如泉的声音中，感受到阎维文淳朴真挚的情感，感受到中国军人或威武庄严、或柔情似水的万种情愫。
    作为歌唱家，举办个人演唱会是艺术生涯中一个重要的标志，而常年忙于军队和国家演出任务的阎维文却一直无暇将其提上日程。欣逢今年中国共产党成立90周年和明年中国人民解放军建军85周年，在这值得庆祝的日子里，刚刚闭幕的党的十七届六中全会，又吹响了推动社会主义文化大发展大繁荣的号角，阎维文决定在此时完成自己的个人演唱会，也是对自己歌唱艺术的展示和总结。届时，阎维文将用自己的心声唱响首都北京的金秋之夜，把那些耳熟能详、全新演绎的歌曲奉献给各界观众。
    阎维文当兵、唱兵，他用一生选择了军人，他用一生选择了歌唱。因此，在他首次举办的个人演唱会上，就以军人的情感方式，把一种热情的歌颂，把一种崇高的感恩，把一种真诚的致敬，都通过自己的歌声传达给观众。主创团队负责人表示，阎维文的《钢枪・玫瑰》将会是主题鲜明、情感真切、异彩纷呈、风格独具的一场视听盛宴。现代化科技手段为声光电插上艺术的翅膀，也给演唱会撑起了多彩的表演空间，包括合唱、乐队、舞蹈等都是辅助形式，要突出的唯有阎维文和他的歌。在阎维文的歌声里，观众将领略他的艺术风采，欣赏他的声音魅力，见证他的不懈追求，走进他的内心世界。
    当前，我国歌坛正进入演唱会云集上演的时期，阎维文的演唱会此时举办，更有一些不同凡响之处。首先，这是一场名副其实的“个唱”，没有邀请一位演唱嘉宾，阎维文一人从头到尾演唱全场。这既是对“个唱”概念的尊重，也是对观众的诚意。特别要提及的是，演唱会所有曲目都是由阎维文首唱的经典作品，他对歌曲的二度创作极具个性，拥有鲜明而独特的个人风格。阎维文说，既然是个唱，我就要带给观众一场实实在在的、能展示自己实力和歌唱艺术的演唱会。
    据了解，全国各地的“阎迷”争相购票，入场券已告罄。相信这场年内军队艺术家的最大一场演唱会，将会给观众留下绝美的享受和美好的回忆。
〖-ZW/正文〗
