〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做促进民族团结进步的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/王建伟/郭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠 王建伟 郭 刚
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去。”促进民族团结进步、维护社会稳定，是全国各族人民的共同任务，也是人民军队优良传统和历史责任。作为党绝对领导下的人民军队，必须牢记我军性质宗旨，自觉服从和服务于党和国家工作大局，认清肩负使命，发挥自身优势，积极做促进民族团结进步的模范。
    促进民族团结进步是宪法和法律赋予军队的神圣职责，人民军队要始终做祖国统一和社会稳定的坚定捍卫者
    我军是人民民主专政的坚强柱石，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨和最高行动准则。我们应站在党和国家工作全局，充分认识我军促进民族团结、维护社会稳定的法定职责，坚决同各种民族分裂势力作斗争，坚决捍卫国家统一、民族团结和社会和谐稳定。
    促进民族团结、维护社会稳定是宪法赋予我军的神圣职责。《宪法》第一章第四条规定：“中华人民共和国各民族一律平等。国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等、团结、互助关系。禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。”第二十九条第一款规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”宪法是国家的根本大法，军队必须以高度的政治敏锐性和责任感，认清宪法赋予的神圣职责，坚决与破坏民族团结和社会稳定的分裂势力作斗争，坚决维护宪法的尊严。
    促进民族团结、维护社会稳定是基本法、特别法赋予我军的重要职责。《国防法》是我国关于国防建设和武装力量的基本法，其第二十二条第二款规定：“中国人民解放军现役部队是国家的常备军，主要担负防卫作战任务，必要时可以依照法律规定协助维护社会秩序；预备役部队平时按照规定进行训练，必要时可以依照法律规定协助维护社会秩序”。《戒严法》等法律，也分别在特定的条文中，对军队应对突发事件、维护民族团结和社会稳定的职责作了明确规定。如《突发事件应对法》第八条第二款规定：“县级以上地方各级人民政府设立由本级人民政府主要负责人、相关部门负责人、驻当地中国人民解放军和中国人民武装警察部队有关负责人组成的突发事件应急指挥机构，统一领导、协调本级人民政府各有关部门和下级人民政府开展突发事件应对工作；根据实际需要，设立相关类别突发事件应急指挥机构，组织、协调、指挥突发事件应对工作。”这些都为军队促进民族团结、维护社会稳定提供了法律依据，赋予了具体职责。
    我国是社会主义法治国家，法律尊严不容侵犯。不管是什么人，不管是哪个民族，都是中华人民共和国公民；不管信仰何种宗教，不管出于何种动机，都必须以法律为准绳，在法律许可的范围内活动。任何破坏民族团结、制造民族分裂、危害各族人民和平劳动和生命财产安全的行为，都是不能容许的。我军作为执行党的政治任务的武装集团，作为社会主义法制建设的忠实捍卫者，当民族团结和社会稳定的大好局面受到严重威胁时，必须责无旁贷地肩负起宪法和法律赋予的光荣使命，挺身而出，坚决维护社会主义法治，维护民族团结，维护国家的安全稳定。
    促进民族团结进步是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，人民军队要始终做国家核心利益的忠实维护者
    胡主席站在时代和发展的高度，赋予我军以新的历史使命。促进民族团结进步，维护社会稳定，事关党和全国各族人民的根本利益，事关国家安全和发展战略全局，既是我军义不容辞的责任，也是有效履行新使命的重要内容和必然要求。
    促进民族团结进步是巩固安定团结政治局面的重要保证。团结稳定是福，分裂动乱是祸。拉萨“3・14”事件和乌鲁木齐“7・5”事件警示我们，西方敌对势力对我西化、分化的战略图谋一刻也没有放松，利用民族宗教问题破坏我国民族地区安定团结的险恶用心一刻也没有放弃。尤其是当前，意识形态领域的斗争尖锐复杂，西方敌对势力企图把民族地区作为渗透破坏的重要突破口，通过各种途径大肆进行反动舆论宣传，宣扬分裂主义思想，煽动民族对立，企图破坏我国安定团结的政治局面。在这种情况下，作为党绝对领导下的人民军队，必须时刻保持清醒的政治头脑和高度警觉，以坚定的政治立场和果敢的实际行动，与各种分裂破坏活动作斗争，努力为维护社会稳定和民族团结提供力量支持，切实为保持改革发展稳定大局、保障人民安居乐业创造良好环境。
    促进民族团结进步是维护国家重要战略机遇期、实现各民族共同繁荣发展的重要前提。民族地区的团结稳定是国家团结稳定的基础，民族地区的现代化是国家现代化的重要组成部分。当前，我国正处于改革发展的关键阶段，既面临难得的机遇，又面临严峻的挑战。在我们这个多民族大家庭内，少数民族人口占全国的8%以上；民族自治地区占国土面积的60%以上，西部和边疆绝大部分地区是少数民族聚居区。新中国成立以来，我国采取一系列政策措施，帮助和支持民族地区加快发展。特别是改革开放以来，通过实施西部大开发战略、实施“兴边富民行动”等扶持政策，我国少数民族和民族地区经济社会发展取得了巨大的成就。但由于地理条件限制、发展基础薄弱、市场开发条件差、自身发展能力弱等原因，民族地区经济社会发展仍面临一些突出的困难和问题。这就要求我们，促进民族团结进步必须把发展民族地区经济、提高少数民族的生活水平放在更加突出的地位。我军要服从国家发展大局，积极支援少数民族地区经济社会发展，为缩小发展差距、实现区域协调发展、促进社会和谐稳定、保证国家长治久安作出应有的贡献。
    促进民族团结进步是维护国家安全利益的重要基础。我国与15个国家接壤，全国123个边境县几乎都在少数民族地区，有34个民族与境外同一民族跨界而居。民族地区的稳定与发展直接关系到边境的安全，进而影响国家的整体安全。要维护国家领土和主权的完整，首要的是维护民族地区的稳定和安全。在国家安全因素中，除军事实力因素，还有经济实力和民族凝聚力等因素。因此，促进民族团结进步不仅直接关系到民族地区经济的发展、社会的稳定，而且对于国家安全、综合国力的增强有着广泛而深刻的影响。有了各民族的团结进步，才会有民族地区的发展，才会有综合国力的强大，才会有真正意义上的边境安全和整个国家的安全。
    积极适应形势任务发展需要，在促进党的民族团结进步事业中发挥优势、有所作为
    促进民族团结进步事业，部队既有成功的经验，又有独特的优势。在新形势下，军队必须时刻把党和人民的事业放在首位，继续发挥模范带头作用，更好地肩负起促进民族团结、维护社会稳定的使命责任。
    发挥政治优势，积极宣传党的民族政策。我军历来有密切联系群众的优良传统，联系群众、宣传群众、组织群众、服务群众、团结群众是我军的政治优势。军队要带头执行党的民族政策，充分发挥“战斗队、工作队、宣传队”的优良传统，向驻地群众广泛宣传党的民族政策，宣传国家发展和民族地区建设的巨大成就，宣传“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的思想，引导各族群众牢固树立对伟大祖国认同、对中华民族认同、对中华文化认同、对中国特色社会主义道路认同的思想，确保在反对分裂、维护统一等重大原则问题上认识不含糊、态度不暧昧、行动不动摇。
    发挥力量优势，坚决打击分裂破坏活动、有效维护社会稳定。在民族地区，人民军队是维护社会稳定的中流砥柱，也是各族群众的主心骨，应大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，在突出加强核心军事能力建设的同时，加强完成多样化军事任务能力建设，着力提高反恐维稳、应急处突等非战争军事行动能力，做好随时应对和处置突发情况的准备，确保一旦有事，能够迅即反应、有效应对，坚决捍卫各族人民的根本利益。
    发挥资源优势，自觉参加和支援民族地区经济建设。发展问题是促进民族团结进步的关键。当前，基础设施落后、生态环境脆弱、科技教育滞后、人才资源匮乏等因素，仍是制约民族地区经济社会发展的瓶颈。部队要着眼党和国家工作大局，增强参加西部大开发的使命感和责任感，把地方所需、群众所盼与部队所能有机结合起来，充分利用部队资源和优势，在大项工程建设、生态环境保护、基础设施完善等方面勇挑重担，以实际行动为地方经济建设发展作贡献，让各族人民共享改革发展成果。
    发挥文化优势，努力带动和促进民族地区精神文明建设。鉴于民族地区教育、文化、卫生事业相对滞后，军队要把促进民族地区精神文明建设作为促进民族团结进步的一项重要任务，广泛开展扶贫帮困、捐资助学、军民共建等活动，开展“送医疗、送科技、送法律”等爱民助民惠民活动，大力传播社会主义先进文化，倡导健康文明的生活方式，最大限度地凝聚民心、团结群众，增强党和军队在民族群众中的感召力、亲和力和影响力。
〖-ZW/正文〗
