〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层需要什么样的工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省中山军分区党委机关转变作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高和平/吴瑞阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高和平 吴瑞阳
    最近，笔者就广东省中山军分区下派的工作组在基层反映如何作了调查，结果令人欣喜。
    年初，军分区党委“一班人”集聚一堂，听取一个工作组汇报：工作组给基层解决难点问题10多个，帮助建立完善了各项规章制度……可就在这次汇报后不久，军分区政委赵秀书来到该工作组汇报的武装部，发现工作组说的与事实差距较大。
    原来，这个工作组并未在基层认真调查研究、指导工作，而是走马观花，应付了事。赵秀书调研了其他几个基层武装部，发现还有工作组或多或少存在类似问题。
    基层需要什么样的工作组，群众心里最清楚。赵秀书用了整整半个月时间，走遍了全区20多个基层武装部，与专武干部和基干民兵座谈，倾听大家的心声。大家说出了自己心目中渴盼的工作组形象：抓基层内行，能言传身教，能够办实事，能尊重基层，能与基层同甘共苦。
    问题出在工作组上，但根子却是党委机关。军分区党委反躬自省，认真查找自身在工作组问题上存在的选派人员欠妥、教育引导不够、跟踪问效不力等问题。为此，他们研究制定《加强领导机关思想作风建设的措施办法》，对下派工作组实施领导检查讲评和基层群众评议的“双向”考评制度。
    随后，军分区党委结合思想作风教育整顿，认真查找和解决机关存在的条规意识不强、执行指示不坚决、调查研究不深入、自身形象不好、工作标准不高等问题，进一步净化思想、校正行为、推动工作。
    村看村，户看户，群众看干部。转变工作作风，关键是领导干部带头躬身践行，搞好传帮带。军分区司令员朱振带领工作组多次来到神湾镇调查研究，反复论证规划民兵营活动场所，办不成实事不撒手。
    榜样的力量是无穷的。军分区领导的模范作用，激励着每一名机关干部。在以后的调查了解中，军分区领导看到的是工作组与基层打成一片、扎实工作的情景；听到的是工作组廉洁自律、一心为公的事迹。有一个工作组到大涌镇检查工作完毕后，时间已经到了中午11点半，他们婉言谢绝宴请，赶回机关就餐，受到基层普遍好评。
〖-ZW/正文〗
