〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“艰难困苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待“艰难困苦”
    ■李相欣
    “艰难困苦，玉汝于成”。古人早就指出环境磨砺和成长成才的关系，于是有“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”等名言警句。“广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”，胡主席“七一”重要讲话中的这一论述，更为我们今天“培养造就大批优秀年轻干部”指明了方向。
    一块朴拙的石头，只有经过雕琢，才会成为完美的艺术品，正所谓“物不经切磨，终难成器；人不经磨难，终难高尚。”巴尔扎克曾说：“苦难，对于弱者来说是绊脚石，让你止步不前；而对于强者来说却是垫脚石，能让你站得更高、望得更远。”可以说，对待“艰难困苦”的态度，一定程度上决定了一个人发展的高度。
    在我们身边，想干一番事业的党员不少。然而，一些年轻干部感到，基层岗位苦、工作强度大、成就事业难。殊不知，艰难困苦最能磨炼人的意志，锻炼人的能力，增长人的才干。吃苦磨砺是途径，增智强能是目的，只有保持向上的心态、冲锋的姿态，急难险重任务主动承担，面对危险考验冲锋在前，把磨砺当做知识的“转换器”、能力的“倍增器”，炼真金，真炼金，才能真正把自己炼成熠熠闪光的金子。
    正确看待“艰难困苦”，对各级党组织而言，应端正培养的视角，克服把年轻干部放到艰苦环境锻炼“怕刚起步就熄火”“怕肩膀嫩不负重”等思想，充分发挥年轻干部思维活跃、创造力强、精力充沛的特点，以敢为事业用人才的魄力，果断地把他们推向一线，在关键岗位上挑大梁、在棘手问题前担大任、在重大任务中唱主角。
    （作者单位：65585部队政治部）
〖-ZW/正文〗
