〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无象之象蕴墨魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年军旅书法家徐华志印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗超然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■超 然
    大凡学书，有得于天然者，有得于勤奋不辍者，今年7月份刚刚当选为山东省书法家协会副主席的青年军旅书法家徐华志可谓两者兼有。更为可贵的是，他把人生融于墨迹，在艰辛中孜孜探求书法艺术的“无象之象”，取得了不小的成就。作品先后荣获“淮川杯”全国硬笔书法大赛一等奖、“希望工程杯”全国书法大赛一等奖，多次被众多专业报刊推介。
    宋代林逋《省心录》有言：“心不清无以见道，志不确无以立功。”这正是徐华志心态和艺术的真实写照。山东昌邑，小城不大，人杰地灵，当地人尊书重教，出生于此的徐华志从7岁开始“临池”，与书法结下了深厚渊源。踏入军营，更为他抒写华章带来了无穷动力与灵感，军人姿态笔直如松，他悟得书法要重心沉稳、结构紧密；队列动作整齐划一，他悟得书法要刚劲有力、富于弹性……不懈追求的墨迹由此在心驰神往中延伸、升华。
    得形似易，得神似难，得神似而出神入化、自成气象者愈难。徒有技法磨砺只为“书”，深蕴墨魂修炼才为“法”。法从何来？这些年来，怀着一颗诚心和恒心，徐华志先后师从山东书法家刘魁阁和上海著名书法理论家苍舒，十年一剑，为书法长足进步打下了坚实基础。在上海求学期间，他又先后拜访名家，功力和技巧俱进。
    徐华志书法颇合东坡老夫子“书初无意于佳，乃佳尔”“技道合一”的观点。细观之，更深谙“得形体，不如得笔法；得笔法，不如得气象”的艺术真谛。他擅楷、行、隶诸体，软、硬笔各有千秋。楷书初学欧阳询，得其峻险风骨之体势，森严有法、气韵贯通；接之浸润于褚遂良，步求道媚之意韵，变化夭矫、飘逸流动；后又由颜楷入行，由行入隶，在汲取精华、融会贯通中，逐步显现出端庄儒雅、苍健朴实、圆润灵动的独特艺术个性。
    不少人问他书法艺术的心得，他总说功夫在字外：读万卷书精湛 “无法之法”，行万里路阅尽 “无象之象”，拜万人师授受“无师之师”，这正是追求艺术至高境界的必由之路。秋流到冬尽，春流到夏止，少年老成的徐华志手握岁月之笔，胸装历史之河，像一头永不知疲倦的孺子牛，在书法艺术的广阔天地里埋头耕耘、苦苦跋涉，挥毫写就出一片肥沃的人生。
    图片说明：
    徐华志书
〖-ZW/正文〗
