〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警连云港边检站党委突出官兵主体地位纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐万能/陈永富/吉启柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐万能 陈永富 吉启柱
    在创建模范党组织活动中，武警江苏边防总队连云港边检站党委坚持突出官兵主体地位，注重加强与普通官兵之间的联系，让更多的官兵对党敞开心扉，内部关系更加和谐融洽。
    今年以来，站党委班子成员深入基层支部，发现少数党组织把创建活动孤立地作为党员群体的活动，与普通官兵割裂开来，挫伤了普通官兵参与的积极性；少数支部书记不自觉地把行政职务带入创建活动，以“我要给你做什么”的单向行政思维做事。对此，站党委分析认为，少数党员思想认识不到位，群众工作只是喊在口头上，造成一些工作浮于表面，影响了党组织的形象和威信。
    群众路线是党的建设一大法宝。如何真正拉近与普通官兵之间的距离，让官兵意见不空提、意愿不白说，成为摆在站党委面前的一项重要课题。他们坚持党委支部心贴心、机关基层心连心、党员群众心交心，及时出台《联系点常委蹲点指导制度》《机关党员干部下基层帮扶制度》，部署开展“走基层、转作风”活动，将工作延伸到基层第一线，调动全体官兵参与创建的热情。
    据统计，这个站党委把服务官兵、保障基层作为衡量创建活动是否取得实效的风向标，今年以来先后下基层走访调研50余次，与基层官兵谈心100多人次，累计发现并帮助基层解决问题30多个，划拨专项经费用于改造基层浴室等涉及官兵切身利益的实事。
    “如今，党组织与我们的距离更近了，有啥知心话就对党组织说！”上等兵鲁亚辉这样形容自己的感受。
    创建活动开展得好不好，让普通官兵当裁判。这个站党委充分发挥群众监督作用，结合实际情况制定了《群众工作考评方法》，纳入支部年终考核指标，作为评定创建活动是否取得实效的要素；结合党务公开，开通“民意直通车”，积极推行“阳光党务”；邀请具有代表性的普通官兵，适时列席党委会、支委会建言献策。
    这个站还注重将创建活动融入官兵日常学习工作中，以“了解党的历史、弘扬党的优良传统，践行当代革命军人核心价值观”为主题，先后18次组织官兵走上讲台，讲述自身成长经历，对党说说心里话。通过学习党史、传唱红色歌曲、阅读红色书籍以及参观驻地革命纪念馆等爱国主义教育基地，使基层官兵在耳濡目染中凝聚思想，鼓舞斗志，进一步爱党信党跟党走。
〖-ZW/正文〗
