〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武者舞梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四级军士长卢思庆小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    震撼、雄壮、阳刚――置身北京军区某装甲团晚会现场，伴随男子群舞《铁甲雄风》磅礴的旋律，一汩汩热血迅速流遍全身，胸中很快燃起腾腾火焰。
    这是一群最基层的战士编排的舞蹈。去年冬天，他们像一团熊熊的火把点亮了央视“我要上春晚”的舞台，温暖了亿万观众的心。作为舞蹈的核心人物，四级军士长卢思庆给观众留下了深刻印象。
    难以想象，他是一位真正的武者。入伍13年，这位壮实的北方汉子开了13年坦克，“钢铁雄狮”在他驾驭下变得异常“温顺”。
    2006年盛夏，央视7套《超级战士――铁甲英豪》比武现场。卢思庆带领车组成员装填电瓶、调整履带松紧，驾驶坦克漂移般通过车辙桥、翻越土岭、占领有利地形、瞄准发射――所有动作一气呵成。
    其实，武者有梦，为梦劲舞。
    2007年“和谐军营来相会”文艺会演，早就钟情舞蹈的卢思庆，带领两名战友对照买来的跳舞光盘模仿学习了两个月。虽然舞台表现略显僵硬，却让编导老师记住了他们的执着。
    两年后，当这位老师正为编排舞蹈缺乏队员发愁时，他想到了卢思庆。团队异常活跃的文化氛围让卢思庆如鱼得水，在他的带动下，喜欢跳舞的战士骤增。年底，他们的舞蹈《迷彩力量》登上了北京军区“多彩的军营”文艺会演舞台，并荣获表演一等奖、创作二等奖。
    其实，舞者的优雅和灵动与武者的操练难有交集。要通过舞蹈力与美的完美融合，把战士对坦克兵岗位的热爱展现出来，难度更是可想而知。排练中，卢思庆痛并快乐着，身上多处磕伤红肿，用自己的话说，“除了牙不疼，哪都疼”。但为梦想舞蹈，他带领战友昼夜苦练巧练，悉心体味每个动作，将兵种元素、军人阳刚、战士的信仰追求等完美地融进现代舞中。
    梦想总会开花。互联网上，63万余张的高票数已将《铁甲雄风》戴上了“网络人气王”的桂冠。而他本人被总政治部表彰为“全军优秀业余演员”。
    图片说明：
    卢思庆在“我要上春晚”的舞台上。
〖-ZW/正文〗
