〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区精修野外快修战场抢修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械雷达修理所高素质人才方阵提升装备维修保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区精修 野外快修 战场抢修
    济南军区某军械雷达修理所高素质人才方阵提升装备维修保障能力
    本报讯 特约记者魏国、许玉可报道：一场实战演练，打破7项新装备保障纪录。深秋，在济南军区装备系统进行的保障演练中，某军械雷达修理所派出的修理分队再次成为“亮点”。他们携带自主研制的多型智能检测维修设备，让一台台“受损”雷达、火炮、导弹在硝烟中重新“复活”。
    该所担负着全区部队7大类军械装备维修和战时应急支援保障任务。他们紧扣部队加快转变战斗力生成模式需求进行技术创新，着力提升核心装备维修保障能力，实现“营区精修、野外快修、战场抢修”。近年来，该所先后有114项成果获军队科技进步奖，其中一、二等奖19项，95%以上成果直接转化为战斗力。
    作为一个团级维修保障机构，创新成果之多，转化率之高，在全军同行领先的奥妙何在？所长刘福军幽默作答：“这些成果都是从训练场上挖到、从转型机遇中‘抓’到的。”
    此言不虚。全区部队雷达装备“几代同堂”，型号繁多，检测设备通用性差。该所高工薛兰柱带领技术骨干潜心攻关，研制出可检测各型陆军雷达的通用检测诊断系统，替代了8种传统检测设备，提高维修效率10倍以上。这些年来，该所为部队修理的6000多套军械装备无一返修，总结的32种装备快修抢修方法在“跨越-2009”等重大任务中经受了检验。
    针对不断列装的新装备，该所主动“啃硬骨头”，围绕新装备效能发挥、故障诊断智能化等“瓶颈”技术展开攻关，取得硕果一串：“某新型防空导弹网络模拟训练保障系统”，使合格射手训练时间缩短2/3，导弹使用寿命大大延长；“新型野战雷达维修器材集装化箱组”，使维修器材存贮供应速度提高30余倍……他们还制定了5大类28种新型军械装备维修保障规划，编制了8种国军标、102种新装备新弹药知识手册，为新装备维修保障提供了有力的技术理论支撑。前不久，记者在某旅新型远程火箭炮打靶现场看到：装载上该所研发的 “某型定位导航系统”，新型炮弹就像长了眼睛，射击精度成倍提升。
    收获丰硕成果的同时，该所还收获了一支高素质“人才方阵”――全所技术干部85%获过军队科技进步奖，1人被评为“全国优秀科技工作者”，2人被表彰为“全军爱军精武标兵”，7人担任全军专家委员会委员。今年初，该所获第三届军队科技界最高奖――“军队科技创新群体奖”，成为目前全军装备保障领域唯一获此殊荣的单位。
    短评
    做脚踏实地的“先行者”
    一个团级修理单位，能在维修保障领域取得如此不凡的成绩，关键在于他们始终紧扣战斗力建设需求，谋在前、干在前，大胆创新。科研革新上的超前研究，让他们的创新成果如雨后春笋；保障能力上的超前储备，让他们检修新装备驾轻就熟；技术人才上的超前培养，让他们收获了一支关键时刻起关键作用的“人才方阵”。
    加快转变战斗力生成模式，光喊口号不行，需要有一种脚踏实地的精神，这就要求我们眼光再超前一点，胆子再大一点，抢抓机遇，敢闯敢为，不怕失败。只有如此，方能像济南军区某军械雷达修理所那样赢得转变先机，有所作为，为我军信息化建设作出更大贡献。
    下图：快速抢修雷达。 赵虎摄
〖-ZW/正文〗
