〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆作战，拔了蓝旗反挨批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅引导各级指挥员以此为鉴强化战场全局意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤胆作战，拔了蓝旗反挨批
    兰州军区某旅引导各级指挥员以此为鉴强化战场全局意识
    本报讯 肖传金、记者李秦卫报道：自认打得好，不料挨了批。10月24日上午，兰州军区某旅组织各级指挥员对综合演练进行复盘推演，拔掉了“敌”阵地蓝旗的九连连长金能伟在挨批后感慨：“整体作战中，我们再不能闷着头只顾自个猛打猛冲，一定要有全局意识。”
    综合演练中，进入“敌”纵深阵地的九连直驱突进，当逼近“敌”指挥所前沿时，遭到当面无名高地“敌”暗堡的阻击。九连官兵迅速从左侧绕过“敌”暗堡，孤军深入“敌”后，猛冲猛打最终拔掉蓝军指挥旗。
    然而，九连既没有对“敌”暗堡进行标示，也没有及时向上级报告本连进展情况，使随九连跟进的七连和八连遭“敌”暗堡伏击，伤亡惨重。最后在旅补充火力的掩护下，两个连队才得以艰难推进。这次演练尽管取得胜利，但代价远超预期。
    复盘推演中，九连的孤胆作战被作为“败笔”摆在全旅各级指挥员面前。大家认识到，全局意识是指挥员必须具备的基本战术素养。
    在随后的复盘推演中，该旅各级指挥员围绕战场全局意识纷纷查找问题，刻意区分电磁攻击与火力打击的时间段、交替掩护动作不够协调等24个问题被逐一摆了出来，并在沙盘上逐一换岗推演。旅领导告诉记者：“问题就是收获。在演练中暴露出的问题越多，我们战斗力的进步幅度就越大。”
〖-ZW/正文〗
