〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的学习快乐指数有多高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委推进学习型党组织建设探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    你的学习快乐指数有多高
    ――济南军区某炮兵旅党委推进学习型党组织建设探微
    ■本报特约通讯员 贺艳姣
    编者按
    胡主席在“七一”重要讲话中指出：“我们必须按照建设马克思主义学习型政党的要求，抓紧学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识，全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求。”刚刚召开的党的十七届六中全会提出“建设社会主义文化强国”的目标，同样离不开学习。学习快乐指数，是衡量学习质量与效果的一个参照。推进学习型党组织建设，很重要的一点，就是增强广大党员的内在动力，让他们在快乐学习中开阔视野、增长才干。济南军区某炮兵旅的做法，给人启示。
    快乐指数越高 学习效果越好
    “你对学习感到快乐吗”“你最喜欢读哪类书”……10月中旬，济南军区某炮兵旅党委机关一份问卷调查结果显示，党员对学习的快乐指数较以往有了大幅提升。
    一营三连党员班长余兴洪，是连队思想工作骨干。他一直实践着自己的“快乐学习之道”：向新战士学习演奏葫芦丝、短笛，向电脑高手学习课件制作，向炊事员学习豫菜、川菜烹饪……当班长7年来，面对朝夕相处的战友，余兴洪还潜心钻研带兵艺术，规定自己每天读书做笔记，先后撰写带兵心得36万余字，被旅里评为“学习之星”。
    “学习让我感到很充实，也很快乐！”余兴洪告诉笔者。
    快乐指数越高，学习效果越好。“快乐学习不但使学习效率提高，而且使心灵得到愉悦。”有“装备谜”之称的修理所党员班长王朋说。面对装备科技含量高、自身专业知识有限的实际，他学习并快乐着，通过不断努力，完成了从火炮修理工向导弹检测维修技术骨干的转型，一项成果获得军队科技进步三等奖。
    【画外音】生物学上有一种生长原理，即生物对于任何强迫性改变都会产生巨大的抗拒力，一旦从理念和情感认同，就会主动参与，创造性地完成目标。建设学习型党组织，也得找准规律、因人施教，激发学习兴奋点，不断增强学习实效。
    “快乐学习之道”如何打造
    “‘三件大事’概括得非常精辟，是党90年历史的精华，值得我们永远铭记”……日前，这个旅党委常委和机关干部通过电视电话会议系统重温胡主席“七一”重要讲话后，随即和广大党员在“军网党校”上展开了一次在线学习交流。
    如何丰富广大党员精神文化生活，让他们快乐学习？经过精心筹划，旅党委实行荐书制，指派专人从购书网上为党员挑选出精品图书，内容涉及国内外多个时期各个领域。一周后，当大家看到能够满足不同学习需求的“兴趣书架”落户图书室，并得知野训期间也专门设立“流动图书箱”时，很是兴奋。
    多渠道打造“快乐学习之道”，为广大党员开辟一片新天地。针对基层工作忙、头绪多的实际，旅党委在创新学习载体、拓宽学习渠道的同时，合理区分学习时段，充分发挥党员的主体地位，引导大家把学习变成一种精神追求。政治部主任袁其斌介绍，学唱红歌、编读故事、诵读诗词、点评新闻、“学习达人DV秀”等特色活动，使全旅党员兴起新的学习热潮。
    【画外音】歌德说：“不断变革创新，就会充满青春活力，否则就可能变得僵化。”提高学习快乐指数，一方面党员要发挥主观能动性，善于快乐自主学习。另一方面，各级党组织应着眼部队实际，不断研究新情况、创建新机制、开辟新境界。
    让快乐学习成为常态
    “每天虽然只有短短5分钟，却受益良多……”10月下旬的一天，刚参加完政治部交班会的组织干事宋光涛如此感慨。旅党委在机关开展“每天自由发言5分钟”活动，由旅领导带头在每天早交班之前，就工作学习中的某个话题畅谈5分钟，形成和谐、轻松、积极的探讨式学习研究氛围。
    今年以来，该旅9名常委带头提高学习快乐指数，为全旅党员干部辅导授课。他们在分门别类讲授相关知识的同时，经常以趣味“接龙问答”等新颖授课方式进行现场互动，激活了大家快乐学习的兴趣。
    把脸迎向阳光，就不会有阴影。政委代照仁告诉笔者，结合学习贯彻党的十七届六中全会精神，他们在全体党员中开展“我读书我快乐”等常态化文化学习活动，进一步形成快乐学习长效机制。目前，快乐有效的学习理念已深植全旅官兵心中，促进了战斗力的跃升。
    据悉，在上级组织的多项比武竞赛中，旅党委带领官兵取得多项佳绩，推动了部队全面建设，先后获得“全军先进党委”“全军基层建设先进旅团级单位”等殊荣。
    【画外音】孔子曰：“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。”党员干部理当在快乐学习方面为广大官兵做出表率，引导他们在快乐学习常态化上下功夫，将快乐学习力转化为提升部队科学发展的强大推动力。
〖-ZW/正文〗
