〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军与清华大学联合培养学员感悟空天情怀等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖野/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军与清华大学
    联合培养学员感悟空天情怀
    本报讯 廖野、记者李建文报道：“希望同学们立志航空航天，珍惜学习机会……”10月24日，空军与清华大学联合培养的首批32名飞行学员到中国航天员中心参观，“航天英雄”翟志刚向他们提出了殷切期望。
    期间，学员们观看了神舟七号载人航天飞船模拟发射过程，以及天宫一号实验舱等珍贵实物，通过零距离接触英雄航天员，倾听他们的成长历程，感悟空天情怀。
    济南军区联勤部
    医疗人才交流促进协调发展
    本报讯 青泉、刘成波报道：近日，在小儿心脏病专家张峰泉的指导下，济南军区371医院心胸外科医护人员完成了该院首例小儿心脏修复手术。
    今年以来，10余名医疗专家跨单位传经送宝，开展传、帮、带活动。这是济南军区联勤部开展人才支援交流活动，推进医疗单位学科建设协调发展取得的成果。济南军区联勤部领导介绍说，此举有效解决了弱势学科始终在低层次徘徊和医院发展不平衡的问题。
    第二炮兵某休养院
    服务保障模式凸显文化特色
    本报讯 江立明报道：“五谷为养、五果为助、五畜为益……”近日，笔者步入第二炮兵某休养院餐厅，浓郁的中华饮食文化气息扑面而来。
    建院之初，院党委“一班人”就确立了“文化建院、文化强院”的发展理念。为此，他们借鉴驻地一批重点文化园建设理念，做到营区步步有景、处处藏诗、时时花开。同时，他们重视抓好保障队伍文化素质的提高，以文化为载体，提升服务保障能力。
    南京军区454医院
    网上举行庆典赢得好评如潮
    本报讯 金飞、特约通讯员颜鹏飞报道：连日来，南京军区454医院勤俭办院庆，网上搞庆典，受到各级好评如潮。
    该院党委认为，办院庆的目的是在回顾历史成就中激励全院人员再创佳绩，而不在于场面大小、花钱多少，于是，一场“网上庆典”应运而生。在网络祝福平台里，来自社会各界的祝福和“鲜花”不计其数。此外，他们还通过网络开设了医务人员服务常识网上知识竞赛、评选医院十大“感动人物”等10项活动。
〖-ZW/正文〗
