〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习胡总书记“七一”重要讲话的一个着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握讲话蕴含的立场观点和方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习胡总书记“七一”重要讲话的一个着力点――
    掌握讲话蕴含的立场观点和方法
    ■刘洪军
    胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，蕴含着马克思主义的世界观和方法论。深刻理解讲话精神，就要在把握讲话蕴含的立场、观点和方法上下工夫。
    端正人民至上的根本政治态度。历史唯物主义认为，人民群众是历史的主体，是实践的主体，是推动人类社会发展变革的根本动力和决定力量。胡总书记在“七一”重要讲话中136处提到 “人民”，并鲜明地指出：“在近代以来中国社会发展进步的壮阔进程中，历史和人民选择了中国共产党，选择了马克思主义，选择了社会主义道路，选择了改革开放。”当前，我们党处于执政地位，所面临的环境与革命战争年代有了很大区别，但广大党员仍应充分认识到是人民创造了历史，对人民常怀敬仰之情。唯有如此，才能使我们党始终保持先进性，领导全国各族人民不断开创事业发展新局面。对于军队而言，各级领导和机关要认识到为了官兵才能赢得官兵，贴近官兵才能打动官兵。每一名党员干部都应思想上尊重官兵、感情上贴近官兵，视官兵为亲人，做官兵的贴心人，始终做到相信官兵、依靠官兵、为了官兵、服务官兵，真心关注成长，真情维护权益，真诚了解心声，真正解决困难，真正做到“基层至上，士兵第一”。
    掌握系统辩证的逻辑思维方式。讲话总结和回顾我们党90年来伟大成就的同时，毫不隐讳地指出了新形势下党面临的“四个考验”和“四个危险”，客观辩证指出了党要管党、从严治党的繁重而紧迫的任务。理论的力量在于说真话，回避矛盾问题只会适得其反。讲话中坚持科学求实的精神，不夸大其辞，也不文过饰非，是什么问题就讲什么问题，是什么原因就讲什么原因。这不仅是一种工作态度，更是辩证分析问题的重要方式。分析问题的方法极为重要，有了正确的方法，才能找到解决问题的钥匙。各级领导要善于用全面、辩证的观点分析问题，坚持 “两点论”、注重 “两分法”，区别主流与支流，认清有利与不利，把握机遇与挑战，避免片面性、简单化，引导人们客观理性地看待问题。在工作实践中，要始终做到无论干什么事情，都树立全局意识和大局观念，从整体出发，全面客观分析建设形势。认识矛盾问题，坚决防止“只见树木，不见森林”，确立系统辩证思维，防止管中窥豹、坐井观天。
    树立与时俱进的勇于创新精神。恩格斯指出：“我们的理论是发展的理论，而不是必须背得滚瓜烂熟并机械地加以重复的教条。”讲话全篇立足时代发展，立足中国国情，立足党建实际，把马克思主义紧紧同中国发展实际相结合，首次提出“坚持和完善中国特色社会主义制度”的观点，使中国特色社会主义内涵更加丰富和完整；科学归纳总结出党保持先进性的“四个坚持”、新形势下党面临的 “四个危险”、提高党的建设科学化水平的“五个必须”等新思想、新要求和新举措，丰富和发展了马克思主义党建理论，充分体现了马克思主义与时俱进的理论品质，进一步回答了新形势下建设什么样的党、怎样建设党的重大现实问题。“发展着的理论”在发展着的实际中产生，又在发展着的实际中得到检验和完善，讲话无疑是对党的创新理论的一次集中概括和发展。发扬勇于创新精神，就是要让思想解放到主观认识符合客观实际，变化到符合新的时代发展要求，做到紧跟时代步伐，把准前进脉搏，时刻与时代发展同频共振，不断开拓新途径，寻找新办法，总结新经验。特别是在当前加快战斗力生成模式的转变中，我们要走出传统思维模式的束缚，就必须进一步解放思想，更新观念，积极投身于转变之中。
    树立着眼长远的科学发展观念。讲话提出“源源不断培养造就大批优秀年轻干部，是关系党和人民事业继往开来、薪火相传的根本大计”，把培养和造就优秀人才，上升为中华民族实现伟大复兴的根本点来强调。在对党90年发展历程全面回顾和对现实情况客观分析的基础上，着眼未来发展，提出在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义事业“五个坚定不移”等等。无论是分析形势、阐述原理，还是明确要求、提出希望，都深刻体现出立足当前、着眼长远的科学发展理念。着眼长远，其实质反映的是正确的政绩观，实际工作中，就是要坚持当前与长远相统一，把可持续发展作为基本思想理论观点，处理好硬件与软件、显绩与潜绩、治标与治本等方面的关系，扎扎实实做好抓经常、打基础和部队能够长远受益的工作，多做那些“前人栽树、后人乘凉”之事。
〖-ZW/正文〗
