〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十三次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过关于修改兵役法的决定、关于修改居民身份证法的决定胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过关于修改兵役法的决定、关于修改居民身份证法的决定
    胡锦涛签署主席令予以公布
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京10月29日电十一届全国人大常委会第二十三次会议在完成各项议程后，29日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改兵役法的决定、关于修改居民身份证法的决定。国家主席胡锦涛分别签署第50号、51号主席令，公布了上述法律。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员138人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了关于加强反恐怖工作有关问题的决定。
    会议分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。
    会议经表决，任命黄尔梅为最高人民法院副院长。
    会议还表决通过了其他任免案。
    在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，本次会议议程比较多，也很重要，在大家的共同努力下，圆满完成各项预定任务，会议开得很好。
    吴邦国说，修改后的兵役法，适应我国军队现代化建设和经济社会发展的需要，重点增加了吸引高素质青年入伍的规定，完善了军人基本待遇和抚恤优待政策，充实了士兵和军官退役安置、促进就业等内容，对于保证兵役工作顺利开展，维护军人及其家属的合法权益，全面推进人民军队革命化现代化正规化建设，都具有重要意义。
    吴邦国指出，为了进一步提高居民身份证的防伪性能，便于公民依法进行社会活动，加强社会管理的基础性制度建设，常委会对居民身份证法作了部分修改，主要是明确了一代证停止使用期限，增加了登记指纹信息的内容，强化了对公民信息的安全保护，完善了依法查验居民身份证的规定。
    吴邦国说，会议通过的关于加强反恐怖工作有关问题的决定，适应我国反恐怖斗争的现实需要，借鉴我国参加的国际公约及相关国际文件的规定，从法律上界定了恐怖活动及其组织和人员，明确了反恐怖工作领导机构和组织力量，完善了涉恐资产冻结机制等，有利于进一步加强反恐怖工作，保障国家安全和人民生命财产安全。
    吴邦国指出，民事诉讼法是国家法律体系中必不可少的基本法律，对于保护当事人的诉讼权利，保证人民法院正确及时审理民事案件，维护经济社会秩序，具有十分重要的作用。我国民事诉讼法律制度经历了一个逐步建立和不断完善的过程。本届以来，代表们先后提出60多件修改完善这部法律的议案。我们在认真研究代表议案和总结司法实践的基础上，提出了民事诉讼法修正案草案，这次会议对草案进行了初次审议。考虑到民事案件量大面广，各方面都很关注民事诉讼法的修改工作，下一步要在广泛征求意见、充分研究论证的基础上，把草案修改好完善好。
    吴邦国说，加强保障性住房建设，是保障和改善民生的重大举措，事关经济社会发展全局。党的十七大明确提出，努力使全体人民住有所居。“十二五”规划纲要确定了实施城镇保障性安居工程的约束性指标。全国人大代表和常委会组成人员非常关心这项重大民生工程。财经委员会在2009年和2010年连续开展了相关专题调研，提出许多有针对性的意见和建议，这次会议又听取审议了国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告，并以联组会议的方式进行了专题询问。大家认为，在各方面的共同努力下，保障性住房建设取得了积极进展和一定成效，低收入和部分中等偏下收入家庭住房困难有所缓解，同时也要清醒地看到，我国人口众多，正处于工业化、城镇化加快发展的进程中，保障人民群众基本住房需求的任务艰巨而繁重。大家强调，要认真落实中央决策部署，坚持立足国情和实际，努力走出一条中国特色的住房保障路子。一要科学制定建设规划，合理确定保障性住房的范围、方式和标准。在确定保障性住房范围时，要充分考虑各级政府财政承受能力，在对现有居民住房状况充分调研的基础上，严格区分保障性住房和改善性住房的界限，真正使低收入住房困难户得到实惠。二要继续加大公共财政支持力度，充分发挥市场机制作用，建立可持续的资金投入机制。三要建立健全分配和运营监管机制，逐步纳入规范化法制化轨道，确保公平公正透明。
    吴邦国说，综合运用多种监督形式，着力加强跟踪监督，是这些年常委会完善监督工作方式方法、增强监督工作实效的一个好办法。
    吴邦国指出，党的十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，确定了新形势下文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务和政策措施。胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话，深刻分析了当前形势和任务，全面部署了当前党和国家各项工作，就贯彻落实全会精神提出明确要求。全会还通过了《关于召开党的第十八次全国代表大会的决议》。我们要充分认识推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国的重大意义，深刻理解中国特色社会主义文化发展道路的基本内涵，全面把握做好当前党和国家各项工作的新要求，切实把思想和行动统一到中央精神上来，紧密结合人大工作抓好贯彻落实。要坚持社会主义核心价值体系，加强文化法制建设，提高文化建设法制化水平，为推进文化改革发展提供更加有力的法制保障。要坚持人大工作正确政治方向，不断增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性和坚定性，努力做好新形势下立法、监督、代表等各项工作，充分发挥国家权力机关的作用，开拓进取，扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、桑国卫出席会议。
    国务委员戴秉国，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
