〖ZQ/总期〗19651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南西双版纳军分区某边防团五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗言志抒怀诗声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打洛江水一路吟唱，向南奔流而去。两岸，孔雀穿林，青山逶迤，风景如诗如画。西双版纳军分区某边防团五连，就驻守在江畔。
    记者来到五连时，官兵们正开展边塞诗会活动。“晨曦微露早练兵，青竹笔挺落晶莹。一扫落叶三更雨，朝霞绯红映征程。”台上，中士岩空艳的朗诵豪迈深情。
    岩空艳朗诵的这首诗，题为《打洛略景》，已收录于该团刊印的《边防战士诗选》。团政委匡胜平介绍，2003年以来，他们收集官兵创作的边塞诗歌，集结成册下发全团，至今已有8本了。
    记者翻阅《诗选》发现，官兵们的吟诵对象大致两类：一是边地风光，一是戍边生活。他们眼里，西双版纳风光很美很美；他们心中，军旅情怀很真很真！
    诗会上朗诵的，有《诗选》中官兵们喜爱的作品，也有尚未发表的新作。上等兵先彬，登台推介了自己的新作《戍边情》：“钢枪独做伴，壮志问群山。国门风拂袖，神州四海欢。”颂毕，他对大家说：“作为一名戍边军人，我真情祝愿边关和平安宁，这里的人们幸福美满！”
    先彬的此情此愿，打动了记者心。连长卢建伟说，写诗已成连队传统。不少官兵常将所见所感，或对一些时事的看法，诉诸诗歌，抒发情感。“为了提高大家的创作水平，我们经常请驻地作家、诗人，来连队开展专题辅导。”卢连长说。
    下士高和省朗诵了《学习党的创新理论有感》，排长段强国朗诵了《祖国颂》。台上激情万丈，台下掌声阵阵。官兵们说，听战友朗诵诗歌，自己感同身受，因为大家有相同的戍边心路历程。
    边塞诗歌，言志抒怀。官兵们说，实现儿时的从军梦，就是人生最美的诗行。
    （本报西双版纳10月29日电）
    上图：边塞诗会，激情满怀。
    殷兆国摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
