〖ZQ/总期〗6238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军是自卫的人民武装力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜人民军建军二十七周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜松哲〖HH/换行〗DW：朝鲜民主主义人民共和国驻中华人民共和国大使馆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军二十七周年纪念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民和朝鲜人民军官兵正在迎接具有深刻意义的节日――我们党和我们人民的战无不胜的革命武装力量朝鲜人民军建军二十七周年。
    朝鲜人民军是由伟大的革命领袖金日成同志于一九四八年二月八日创建的。朝鲜人民军是党的军队、革命的军队、人民的军队，它继承了抗日武装斗争的光辉革命传统。
    敬爱的领袖金日成同志教导说：“我们的人民军是抗日武装斗争的直接继承者，是由劳动党领导的革命武装力量。它的基本使命是：为党和革命服务，保卫自己的社会主义祖国和人民。”
    朝鲜人民的自卫的人民武装力量朝鲜人民军在伟大领袖金日成同志的主体思想旗帜下，过去经受了革命的急风暴雨、炽烈的战火和严峻的阶级斗争的考验，可靠地保卫了社会主义祖国和革命的胜利果实。
    朝鲜人民军走过的二十七年，不愧是保卫祖国的自由和民族独立的光荣的战斗历程，不愧是为保卫世界和平而斗争的光辉的战斗历程。
    一九五○年六月二十五日美帝国主义怀着妄图侵略共和国北半部和亚洲的卑鄙野心，以南朝鲜为跳板，发动了对北半部的突然侵略战争。
    朝鲜人民和人民军在百战百胜的钢铁灵将、伟大的军事战略家、最高司令官金日成同志的英明领导下，充分发扬百折不挠的坚强斗争精神和勇敢性、大胆性、集体英雄主义，打败了美帝，胜利地捍卫了光荣的祖国――朝鲜民主主义人民共和国的尊严和荣誉。
    在祖国解放战争的严峻时期，中国人民的伟大领袖毛泽东同志把由中国人民的优秀儿女组成的志愿军派到朝鲜前线，用鲜血援助了我们人民的斗争。我国人民对中国人民在祖国解放战争时期给予的高尚的国际主义支援，永远不会忘记并表示感谢。
    在朝中两国人民和军队的英勇斗争面前，美帝及其走狗终于屈膝投降，战争以我们的伟大胜利而结束。我们取得了祖国解放战争的历史性胜利，彻底打破了美帝“强大”的神话，使敌人开始走下坡路，保卫了社会主义东方前哨和世界和平与安全。
    战后，朝鲜人民军粉碎了美帝和朴正熙傀儡集团一次又一次的战争挑衅活动，可靠地保卫了祖国的安全和革命的胜利果实。
    靠侵略战争养肥了的美帝国主义及其走狗朴正熙卖国集团是屠杀、掠夺的魁首，它们野心勃勃，在军事分界线一带，从海上、空中不断威胁共和国北半部，进行军事挑衅。但是朝鲜人民军坚强地团结在伟大领袖金日成同志的周围，遵照他的教导，立场坚定，针锋相对，以报复对付敌人的“报复”，以全面战争回答敌人的全面战争，每次都给予敌人狠狠的惩罚。侵入朝鲜民主主义人民共和国领海进行侦察活动的美帝间谍船“普韦布洛”号、大型间谍飞机“EC―121”和护卫舰“56”号都受到了严厉的惩罚。这一切都说明朝鲜人民军是有尊严、有权威的自卫的军队，我们不想对谁先动手，但人若犯我，就无情消灭之。
    朝鲜人民军彻底贯彻伟大领袖金日成同志提出的军事路线，进一步巩固发展成为一支从政治思想上、军事技术上牢固地武装起来的以一当百的革命的正规武装力量。党的唯一思想体系在朝鲜人民军内牢固地树立起来。全体官兵用伟大的主体思想彻底地武装，紧密地团结在敬爱的领袖金日成同志的周围，沿着他指引的革命胜利道路奋勇前进。朝鲜人民军官兵一致，军民一致，紧密团结，是每个人都能担任高一级职务的干部军队，是依靠自立的国防工业，用威力强大的现代武器和最新装备可靠地武装起来的强有力的革命武装力量。
    由于彻底贯彻了伟大领袖金日成同志提出的全民武装化、全国要塞化的方针，一个以战无不胜的自卫的正规武装力量为核心的全民、全国防御体系已经牢固地建立起来，全国已成为坚不可摧的要塞。因此，朝鲜民主主义人民共和国已成为无论在何时何地都能一举歼灭来犯的帝国主义侵略者的强有力的自卫国家。
    目前，由于美帝和朴正熙傀儡集团的侵略行径，朝鲜形势依然紧张。南北联合声明发表以后，美帝仍然制造“两个朝鲜”，阴谋永远分裂朝鲜，积极地推进南朝鲜傀儡军的“现代化计划”。一九七四年十一月，战争头子福特窜进南朝鲜，为摇摇欲坠的朴正熙傀儡集团打气，鼓动它进一步加强侵略战争的准备。在美帝的积极扶植下，朴正熙傀儡军事法西斯集团叫嚷的“胜共统一”更加甚嚣尘上，增强傀儡军兵力，加紧“临战态势”的“完备”，频繁地进行反对共和国北半部的军事挑衅活动。去年，敌人肆无忌惮地破坏停战协定，反对我方的各种罪恶行径竟达两万三千八百多起。
    但是这一切都是徒劳的。如果敌人无视朝鲜民主主义人民共和国的强大防卫力量，胆敢轻举妄动，那么就必将玩火自焚。朝鲜人民军将一如既往，永远是一支不威胁别人、为保卫祖国的安全与和平而战的自卫的军队、正义的军队。因此，朝鲜人民军得到世界爱好和平人民的积极支持和热爱。
    朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，我们两国人民和军队是以友好纽带联结在一起的亲密兄弟和战友。朝鲜人民的伟大领袖金日成同志教导说：“朝鲜人民和中国人民通过实际生活体验到两国人民反对帝国主义侵略、保卫国家安全和革命成果的斗争，是紧密相连的。”中国人民的伟大领袖毛泽东同志教导说：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”朝中两国人民和军队之间的友好合作关系，是在艰苦的革命斗争烈火中结成的，是朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲手缔造和巩固发展起来的，因而是万古长青的。今后，为进一步加强和发展朝中两国人民和军队之间用鲜血凝成的兄弟般的友好合作关系，我们将继续竭尽一切力量。
    今后，朝鲜人民和人民军官兵将紧密地团结在我们党和我们人民的伟大领袖金日成同志的周围，为自主和平统一祖国，为我国革命的最后胜利而英勇奋斗。
    朝鲜人民军空军某部指战员在一起交流飞行经验，提高战斗力。 朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
