〖ZQ/总期〗6238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缓和”高调掩盖不了战争阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德军〖HH/换行〗DW：六一四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/言论RW：杨德军/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理在四届人大所作的《政府工作报告》中指出：“世界上到处讲缓和、讲和平，恰恰证明，这个世界没有缓和，更谈不上什么持久和平。”这是对当前国际形势进行马克思主义的分析之后得出的正确结论，是对苏美两个超级大国的深刻揭露和批判。
    苏美两个超级大国出于它们掠夺的本性，对世界霸权展开了激烈的争夺。可是，它们为了欺骗人民，麻痹对方，又拚命散布“缓和”的空气，叫喊要建立什么世界的“持久的和平”和“一代人的和平”。在这个“和平”的大合唱中，苏修社会帝国主义尤为卖劲。它无耻吹嘘“加强和平、缓和局势”是所谓“发达社会主义”苏联的“崇高目标”。它把与另一个超级大国出于暂时妥协的需要而达成的某些协议，说成是什么“缓和”的“里程碑”，国际关系的“新纪元”。真是越吹越不着边际。
    恩格斯曾经指出，帝国主义鼓吹和平，“不过是为了赢得时间完成战争准备的一种新借口”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第三二○页）。帝国主义战争的历史告诉我们，用“和平”烟幕掩盖战争准备，这是它们惯用的伎俩。当年的德国法西斯头子希特勒，就曾经把自己打扮成“和平天使”，大谈他如何爱好“和平”。在他“闪击”波兰的前几天，他的“军事友好代表团”还在波兰访问，直到入侵前几个小时，还制定了德波和谈方案。当年的日本军国主义在发动偷袭珍珠港的同时，还在同美国进行和平谈判。苏修、美帝也不例外，美国曾以维护“安全”和“谋求和平”的借口，先后发动了侵略朝鲜和越南的战争。而苏修在入侵捷克斯洛伐克的前夕，还同捷修头目多次“会谈”，娓娓动听地表示要“扩大”苏捷的“现有合作”，达成了苏修撤出“演习”部队的协议，发表了加强“友好”的会谈公报，要“捷克斯洛伐克朋友们可以不必怀疑”。然而，墨汁未干，言犹在耳，苏修就突然出兵占领了捷克。这些事实充分说明，帝国主义、社会帝国主义叫嚷什么“和平”、“缓和”，签订什么“条约”、“协议”，完全是为了掩人耳目，以利它们扩军备战，发动侵略战争。一旦它们认为时机成熟，立刻就会撕下“和平使者”的假面具，把战争强加在人民头上。它们“和平”、“缓和”叫喊得越凶，战争的危险也越加增大。
    现实也是如此，两个超级大国天天喊“缓和”，实际上天天在搞紧张。巴尔干半岛的风云，南亚次大陆的纷争，塞浦路斯事件，中东不战不和的局面，无一不是与它们的激烈争夺有关。它们的争夺，从经济、政治到军事，从陆地、海洋到太空，遍及全球各地，涉及各个领域。正是苏美两霸的激烈争夺，搞得世界很不安宁。它们的导弹十几倍地增长，它们的军费达到了和平时期的最高峰。这一切都说明，两个超级大国是当代新的世界战争的策源地。
    “在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的。”（列宁：《帝国主义是资本主义的最高阶段》第六页）当前，资本主义世界正面临战后最严重的经济危机。苏美两个超级大国都处于内外交困的境地。在这种情况下，我们更要防备它们铤而走险，狗急跳墙。我们一定要保持警惕，加强防御，准备打仗，随时准备坚决、彻底、干净、全部地歼灭一切敢于入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
