〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进国有企业改革和发展 进一步深化粮食流通体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食流通体制改革RW：朱F基；考察；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进国有企业改革和发展进一步深化粮食流通体制改革
    据新华社石家庄9月15日电（记者刘思扬、江山）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基9月12日至15日在河北省考察工作时强调，搞好国有企业是一项重要而紧迫的任务，一定要按照江泽民总书记关于国有企业改革与发展的重要讲话精神和中央的部署，坚定信心，扎实工作，实现国有大中型企业三年改革和脱困目标。他还在石家庄召开的7省粮食工作座谈会上指出，实践证明，中央关于粮食流通体制改革的方针政策是完全正确的，必须继续坚定不移地贯彻执行，同时要完善相关的政策和措施，进一步把粮食流通体制改革引向深入。
    9月13日，朱F基考察了邯钢第三炼钢车间、80万吨薄板连铸连轧工程施工现场，并同部分国有企业负责人进行座谈。朱F基指出，今年以来，国有企业改革和发展趋势良好，集中表现为国有和国有控股企业经济效益明显回升，大部分地区减亏增盈，多数行业利润增加、扭亏为盈或减少亏损，一批大中型企业已经和正在摆脱困境。这表明国有企业改革和发展出现新的重要转机，大大增强了人们对搞好国有企业的信心。这些成绩的取得，一是证明中央确定的国有企业改革的方针政策是正确的；二是说明去年以来中央采取扩大内需、拉动经济增长的决策，以及一系列加大国有企业改革和脱困力度的措施已见成效。同时，也是各地区、各部门团结奋战的结果。
    朱F基强调，打好国有企业改革攻坚战，推动国有企业健康发展，仍然是一项重要而艰巨的任务。最近，江泽民总书记多次召开座谈会，发表了重要讲话，进一步深刻阐述了推进国有企业改革和发展的重大意义、主要目标和指导方针。即将召开的党的十五届四中全会，将就国有企业改革和发展的若干重大问题作出决定。我们要认真学习领会和坚决贯彻落实江泽民总书记讲话精神和中央的部署，使国有企业改革和发展取得新的突破。当前尤其是要突出抓好三个环节：一是高度重视和切实加强企业管理，重点搞好成本管理、财务管理、质量管理，尽快改变相当一部分企业决策随意、制度不严、财务混乱、纪律松弛的状况。二是以市场为导向，适应市场变化，抓好技术改造、技术开发和技术进步，调整产品结构，提高产品质量，这是企业在激烈的市场竞争中立于不败之地的根本措施。三是建立与现代企业制度相适应的灵活的收入分配制度，特别要建立有效的激励机制，奖惩严明，这样才能充分调动企业经营者和广大职工群众的积极性。他指出，邯钢是国有企业的一面红旗，邯钢经验体现了社会主义市场经济发展的要求，符合建立现代企业制度的方向，要进一步深入学习和推广。
    9月14日至15日，朱F基出席了国务院在石家庄召开的7省粮食工作座谈会。朱F基在会上指出，由于各级党委、政府和有关部门的高度重视，粮食流通体制改革取得了明显成效。按保护价敞开收购农民余粮的政策基本得到落实。国有粮食购销企业顺价销售力度加大，经营状况好转，亏损减少。粮食收购资金基本实现封闭运行。粮食购销企业自身改革取得一定进展。粮食收购市场管理进一步加强。他说，实践证明，中央制定的粮食流通体制改革的方针政策是完全正确的，必须坚定不移地贯彻执行，决不能有丝毫动摇。
    朱F基指出，当前粮食流通中的诸多矛盾和困难，从根本上说是由于粮食总量的供过于求。这种状况是由于我国人民的消费水平低，粮
    上图：9月15日，中国国家主席江泽民继续在新西兰进行访问。这是江主席在克赖斯特彻奇男子中学与学汉语的学生们交谈。新华社记者齐铁砚摄（传真照片）食转化程度不高。为此，在不断推进粮食流通体制改革的同时，要加快农业和粮食生产结构调整，促进粮食总量和结构的平衡。要加大退耕还林、还草、还湖力度，既可缓解粮食供过于求的矛盾，又可以改善生态环境，同时，通过以粮代赈，解决贫困地区的口粮问题，支持农业和农村基础设施建设。要以市场为导向，调整粮食种植的品种结构，扩大专用和优质品种的生产。发挥地区比较优势，因地制宜扩大经济作物种植。适应人民生活水平的提高，进一步发展粮食深加工和畜牧、饲养业，大力促进粮食转化。
〖-ZW/正文〗
