〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由单枪单炮模式向系统性综合模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我常规兵器试验步入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；兵器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林骥、特约记者刘程报道：一架新型歼击机从科尔沁草原高速掠过，地面雷达迅速而准确地捕捉到目标……我军又一种新型防空武器系统近日在常规兵器试验中心试验成功。这标志着我国常规兵器试验已完成由单枪单炮试验模式向系统性综合试验模式转变，开始步入高速发展的“快车道”。
    经过广大科技工作者45年奋战，我国常规兵器试验中心已建成适应陆海空高新技术武器试验的现代化靶场，常规兵器试验设施和技术手段也发生了一系列根本性变化。我军的常规兵器小到子弹，大到坦克导弹都经试验中心鉴定验收后装备部队。45年来，该中心共完成各类试验任务6000余项，其中包括新一代海舰炮系统、新型战术导弹、新型高炮系统、远程多管火箭系统、驻港部队轻武器系列装备、新型主战坦克及火控系统等武器装备的试验定型。
    近年来，随着新型武器高新技术含量的增加，常规兵器试验中心加大高技术武器试验理论、方法与技术研究在一些试验技术领域取得重要突破。首次在常规兵器试验中应用计算机仿真技术、对抗干扰条件下的试验鉴定技术和软件测试技术，成功地进行了我国反坦克导弹武器系统的设计定型；通过构建系统效能函数的量化评估新概念，突破了自由飞条件下子母弹二次弹道试验与测试的世界性技术难题。
〖-ZW/正文〗
