〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一无所有到初具规模 从近地极地到与地球同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天发射技术跻身世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：在一无所有基础上发展起来的中国航天发射技术，如今已跻身世界先进行列，不仅可以满足各类国产卫星的发射需要，而且能承担国际商业卫星发射业务。
    我国发射第一颗人造地球卫星时，简陋的发射设施只能发射100多千克的有效载荷，测试手段也不完善。而今年5月10日我国发射的“风云一号”气象卫星，重达900多千克，经过3个月的在轨测试，图像质量达到国际先进水平，8月下旬正式交付使用；与“风云一号”一同发射升空的“实践五号”卫星，在轨平稳运行90天，圆满完成了各项科学研究和试验任务。这些都充分表明我国的航天发射技术已跃上新台阶。
    成果辉煌的背后是艰辛。在几十年的发展中，我国航天发射科技人员发扬爱国主义、自力更生、大力协同、科学求是、努力攀登的精神，在一张白纸上起步，完全依靠自己的智慧和力量，攻克了一个个技术难关，一步步跃上新台阶，目前已具备了用长征系列运载火箭发射近地、极地、地球同步等多种轨道空间飞行器的能力。
    据不完全统计，我国酒泉、太原、西昌三大卫星发射中心在不断提高航天发射技术的攻关中，已取得各类科技成果上千项，其中重大科技成果百余项，有力地促进了各发射中心现代化建设水平的提高，推动我国航天发射技术不断实现着新的跨越。
    张桐胜摄于西昌卫星发射中心
〖-ZW/正文〗
