〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拼搏三十载 连跃五台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我卫星测控技术屡创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊岳/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王俊岳、特约记者傅明毅报道：不久前，我国卫星测控技术与世界发达国家进行了一次意味深长的太空握手――成功发射“实践五号”卫星测控，首次使用自行研制的S频段测控系统实现中、法两国测控网联网。
    我国测控事业刚刚起步时，地处戈壁临时搭建的卫星测控中心只有两部手编程序计算机。经过30年发展，我国卫星精密定轨技术已由原先的定轨精度1公里达到现在的米级范围，跻身世界测控先进行列，首次实现对第一颗地球同步卫星在一周内精确同步定点时，打破了国外23天定点的纪录。1998年，我国成功发射的“中卫―1号”通信卫星，在星箭分离后的5分钟，航天测控网就提供出了精确地入轨参数，比发射合同规定的30分钟整整提前了25分钟。
    在测控应急、卫星故障处理方面，我国也积累了丰富的经验。“风云一号”卫星“大抢救”，被航天界誉为世界航天史上的奇迹；对美国“天空实验室”卫星和前苏联核动力侦察卫星的陨落预报，受到国际航天界的高度评价。
    我国航天测控事业从零起步，在短短30年时间里，实现了“飞向太空、返回地面、同步定点、一网多星、国际联网”五大历史性跨越，具备了向高、中、低不同轨道、频段、种类的国内外卫星提供测控支持和服务能力，精密定轨、多星管理等关键测控技术已跻身世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
