〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜虎出山（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/费士廷/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山谷犹如刚揭开锅的蒸笼，滚滚热浪不断从大别山深处的野草、丛林中向上升腾。装甲师“红”、“蓝”两军的数十辆坦克、装甲车伴随步兵新型自行火炮经过激烈的厮杀之后，大山又恢复了往日的宁静。
    几天里，“蓝军”凭借现代化的反侦察设备和反侦察手段，在陌生的地域不断改变兵力布置，致使“红军”主力受到假目标的一次又一次的欺骗，找不到拼杀的对手，进攻多次扑空。“蓝军”的反侦察分队在“红军”鼻子底下窜来窜去，不断骚扰。庞大的“红军”集团在狭长的山谷中犹如笼中困兽，坦克、装甲车、自行火炮群盲目蠕动，进攻部队士气大减。日落时分，“红军”指挥部不得不停止进攻，命令侦察分队不惜一切代价，采用一切手段务必在拂晓之前找到“蓝军”主力的准确目标，为全歼“蓝军”提供可靠的科学进攻依据。
    夜幕很快降临，如钩弯月，横挂西天。在无名高地设置的简易迷彩帐篷里，演习导演组正在紧张地忙碌着。侦察科长马恒雨熬红的双眼紧盯着一张军用地图。在这张军用地图上，“蓝军”的行踪让导演组也伤透了脑筋。马恒雨询问身边的侦察营长牛斌：“担任反侦察分队的一连现在在什么位置？”牛斌皱了一下眉头回答说：“在丛林里”。
    这等于没说的回答也许是幽默，但牛营长的确无法回答出一连的准确位置。此时人人都清楚近年来科技练兵起到了一定的作用，“蓝军”不仅从“红军”眼皮子底下失踪了，而且从导演组指定的目标位置失踪了。不听话的“蓝军”让这次壮观的激烈的演习突然冷了场。加密的无线电用锁定的频道呼叫“蓝军”反侦察分队长赵正涛，导演组用兴师问罪的口气询问他们失踪的原因及现地准确位置。赵正涛的回答让导演组“没脾气”：反侦察分队完全按照演习规定，利用各种手段在指定的区域里迂动。马科长对这样的回答将信将疑，因为在仅仅十几公里的生疏山地里，大型的装甲输送车、反侦察雷达车，近百人的兵力要躲过“红军”的眼睛是十分困难的。可现在，不知是见鬼，还是出了奇迹！
    夜色越来越浓。黑夜的到来使原本宁静的山谷变得更加死寂。在黑暗中，“红”“蓝”两军的侦察分队将进行真正的较量。
    乌云被风吹来，遮掩了一弯新月。天气闷热无比。潜伏在山谷中的“红军”侦察分队在等待着担任分队长的营教导员葛建志发出命令。汗水顺着兵们的迷彩服滴下来。山谷中没有一丝灯火，很显然“蓝军”在灯火控制上相当严格。葛建志在召集骨干研究代号为“夜虎出山”的行动计划。据气象部门预报，午夜期间将有雷雨，在这样的天气里，敌方的反侦察设备、运动将受到很大限制。经过一番精心的部署，“红军”侦察分队山地丛林搜索开始了。在夜色的掩护下，侦察队员直扑狭长的山谷。
    乌云越来越浓、云层压得很低，一阵山风刮过，豆大的雨点在闪电霹雳中疯狂地向大山扑来。“红军”侦察分队根据预先测定的站立点，六个侦察小组六个方向扑向山谷。无线电保持静默。六个小组要避开“蓝军”设置的雷区，反侦察假目标设置，各自为战，踩着泥泞的道路在丛林中穿行。
    雨中的大森林深不可测，断崖处几只猫头鹰凄厉的叫声更显出几分恐怖。
    一号地区没有发现目标！
    二号地区没有发现目标！
    三、四、五号地区没有发现目标！
    特定的通信信号报告了搜索的结果。连长窦振峰在行进中不断进行判断思索。“红军”如果再找不到目标，作为担任侦察分队的一连自然就败在了二连的手下了。
    几年来，两个连队虽然专业不很相同，但侦察标定目标这一共同课目是少不了的。这也是两个连队铆着劲儿干，拼着命争的一个焦点。两支侦察连队，既是兄弟，又是“敌人”。连队双争争在了平时。二连的反侦察项目动手早，有一套较完善的训练、作战方案。但在侦察目标方面，二连显然不是他们的对手。两支连队各有所长，可谓是针尖对麦芒。去年长江抗洪抢险，二连出尽了风头，荣立了集体二等功。
    “连长，你听，这雷雨天气中的猫头鹰叫得很怪。”彝族战士吉觉曲叶突然间对窦振峰说。窦振峰仔细听了听，鸟的叫声确实很怪。对，肯定是人。“蓝军”的无线电一直保持静默，除了天黑前跟导演组有过几个方向的密语通话外就没有发现无线电联络的迹象。肯定是运用口技进行联络的。作为侦察员，他对自己的粗心感到不安和自责。“你带几个人绕到山崖后面去，其余人员继续注意观察。”
    连长窦振峰欣慰地望了一眼这位少数民族战士离去的背影。今天正是这个只字不识的彝族战士帮了他的大忙。这是最让他头痛的一个兵。入伍后他语言不通，字不会写，总是做些让人难以理解的动作，说一些难懂的话。有一回，他突然间在班里大声说：“我要到美国去。”当时就把班长跟指导员给弄懵了。指导员怕他有不良的想法，当即找来他的老乡翻译，谁知道他说的“美国”不是“美国”，而是当地一个叫“马葛”的地名，弄得指导员、班长哭笑不得。平时，他信也不会写，出门难辨东西南北。连队针对他的情况，及时开展了帮教活动。吉觉曲叶日学一语，日练一字。经过近两年的学习，他不仅学会了写信，看书，而且写出了大量的训练日记，专业水平提高很快，在去年举行的“八一”军事比武中还取得了第一名的好成绩。
    部队搜索前进，包抄到悬崖后面的吉觉曲叶突然间爆出一个好消息，在断崖附近他们“俘虏”了两名“蓝军”的侦察兵。
    两名“敌人”被押到“红军”侦察分队长葛建志面前，他俩浑身水湿，满脸泥污。经过审询得知，“蓝军”指挥部就设置在前面约半公里远的山林中，机械化部队将在凌晨4点钟向二号地区转移。如果不是这场突来的暴雨，指挥部早就转移了。
    葛建志当即命令无线电报务，话务员顺着原来的路返回指挥部附近进行无线电佯动，迷惑敌人，然后迅速组织侦察人员跨着夜色直插“蓝军”指挥部……
    仅有的一部有线电话向“红军”指挥部报告：“夜虎出山”行动取得胜利。
    太阳出来了，雨后的山谷格外清新。狭长的山谷里战车轰鸣。“红军”迅速合围，战斗很快结束。被“俘”“蓝军”的装甲部队把伪装在山林里的战车开出窝的时候，谁也不会相信丛林里的灌木堆里还隐藏着现代化的武器。
    石磊 费士廷 刘卫东
〖-ZW/正文〗
