〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见菲律宾海军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见来访的菲律宾海军司令爱德华多・桑托斯时强调，中国始终坚持通过平等协商、友好对话解决包括中国南海问题在内的历史遗留问题。
    迟浩田说，南海自古以来是中国的领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国政府将坚持按照“搁置争议、共同开发”的原则和有关国家开展平等对话，解决问题。
    他说，中菲两国是友好邻邦，同呼吸、共命运，两国致力于发展友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。他同时指出，江泽民主席与埃斯特拉达总统近日在奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议期间举行会晤，为中菲两国两军关系的发展注入了新的活力。
    桑托斯说菲中两国应避免冲突，维护南海地区的和平，以利共同开发。他同时表示对加强包括两国海军在内的两军关系持积极态度。海军司令员石云生等参加了会见。
    桑托斯一行是应海军邀请访华的。今天早些时候，石云生与菲律宾客人举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
