〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军在科技练兵中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战需要拓展训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/刘传勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、刘传勇报道：成都军区某集团军结合本单位实际，不断拓展训练内容，加大科技人才培养力度，确保了科技练兵健康发展。
    在军区组织的科技练兵成果展示中，这个集团军热带山岳丛林地机动炮兵群战法、摩步师远距离机动战模拟训练系统、反雷达低空抛射器等一批训法改革、战法研究和技术革新成果被肯定和推广。在此基础上，他们结合本单位装备和任务实际，按实战需要进一步拓展训练内容，重新规划了一批科技含量较高的技术革新项目，展开新技能、新训法、新装备训练、新战法研练等。同时，他们还注重引导部队向培养新型人才延伸，把造就具备高科技知识、高素质结构、高技术技能的新型人才，贯穿科技练兵始终，为广泛深入地开展科技大练兵活动营造了一个良好的环境。他们大力扶持改革创新活动，及时宣扬和表彰了在小革新、小发明、小创造活动中取得成果的干部战士，并注重把有限的经费投向科技含量大、对科技练兵起关键作用的项目，进一步推动了科技练兵的发展。
〖-ZW/正文〗
