〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响祖国颂社会主义颂改革开放颂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；爱国主义教育；社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月1日，新中国成立50周年。喜庆这一盛大节日，我们要唱响祖国颂，唱响社会主义颂，唱响改革开放颂，大力宣传中华人民共和国成立50年来的伟大成就，大力展示改革开放和现代化建设的丰硕成果，大力加强爱国主义、集体主义、社会主义的宣传教育。
    我们伟大的祖国，幅员辽阔，物产丰富，历史悠久，文化昌明。悠悠五千年，涌现的思想家、政治家、军事家、科学家、文学家、艺术家灿若群星，光耀千古；产生的许多民族英雄和革命领袖，叱咤风云，名垂青史；创造了不朽的、令世界称羡的东方文明。中华民族是一个有着光荣革命传统和优秀历史遗产的伟大民族。只是到了封建社会的末期才落伍了，以至于陷入被列强任意宰割的悲惨境地。为了救国图存，改变苦难中国的命运，一百多年来无数志士仁人，前仆后继，英勇奋斗，直到以毛泽东为代表的中国共产党领导的新民主主义革命，经过28年艰苦卓绝的斗争，推翻了三座大山，建立了中华人民共和国。从此，开辟了中国历史的新纪元。半个世纪斗转星移，50年沧桑巨变。站立起来的中国人民百折不挠，奋发图强，使我们伟大祖国一改满目疮痍、积贫积弱的落后面貌，巍然屹立于世界民族之林。我们要通过唱响祖国颂，了解祖国的悠久历史和灿烂文化，熟悉党和人民的光辉业绩和优良传统，坚信没有共产党就没有新中国。通过唱响祖国颂，引导广大官兵认识到，新中国诞生的50年，是中国人民站起来的50年，是神州大地发生翻天覆地巨变的50年，是中华民族走向伟大复兴的50年，进一步增强民族自尊心和自豪感，进一步激发热爱祖国、报效祖国的历史责任感和使命感。
    中华人民共和国的成立和社会主义制度的建立，是中国亘古未有的人民革命的伟大胜利，是社会主义和民族解放的伟大胜利，是具有世界意义的伟大胜利。50年来，我们党领导人民进行了长期而艰辛的探索，从成功和挫折的经验教训中，找到了一条建设有中国特色的社会主义道路，为实现强国之梦奠定了牢固的制度基础。在世界风云急剧变幻的情况下，中国的社会主义制度经受住了严峻的考验，显示了强大的生命力。实践证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色的社会主义才能发展中国、振兴中国。建设有中国特色社会主义这棵参天大树已经深深植根于中华大地。中国人民选择社会主义道路，是历史的必然。我们要通过唱响社会主义颂，充分认识社会主义代替资本主义的必然性，认清爱国主义与社会主义的统一性。在当代中国，爱国，就要爱社会主义的中国；坚定社会主义信念不动摇，就要坚定对中国特色社会主义的信念不动摇。
    改革开放是我们党作出的关系中国前途命运的重大决策。改革作为社会主义制度的自我完善，是推动社会发展的直接动力，是一场新的革命。对外开放作为建设有中国特色社会主义的一项基本国策，是社会化大生产和市场经济发展的客观要求，是世界经济发展一体化的必然趋势。中国要谋求发展，摆脱贫困和落后，就必须对外开放。党的十一届三中全会以来，改革开放的春风吹遍神州大地，社会生产力获得巨大解放，我国经济建设上了一个大台阶，人民生活上了一个大台阶，综合国力上了一个大台阶。我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力都有了很大的增强。放眼今日之中国，经济繁荣，民族团结，社会稳定，政通人和，到处是一派欣欣向荣、蒸蒸日上的喜人景象。所有这些无不得益于改革开放。我们要通过唱响改革开放颂，进一步认清改革开放是强国之路，是国家和人民的根本利益之所在，从而更加坚定对改革的信念，自觉地拥护改革，积极地支持改革，与改革共命运，为推进改革开放和现代化建设贡献力量。
    唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂，是当前一项十分重要的教育，各级党委特别是政治机关要切实把它摆上议事日程，认真组织好。要组织官兵认真学习党的十五大和即将召开的十五届四中全会精神，学习江主席有关重要讲话，认清新中国发生历史巨变的根本原因和基本经验。认清只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。要充分运用报刊、广播、电视等新闻媒体发表的关于五十年来社会主义建设和改革开放取得伟大成就的大量生动材料，运用中国历史上特别是新中国成立以来涌现的许许多多民族英雄和杰出人物的先进思想和感人事迹，运用部队驻地和官兵家乡、家庭发生变化的大量事实，通过解放前后、改革开放前后的对比，摆成就，话巨变，谈感受，看前景，从而更加坚定对社会主义和改革开放的信念，更加热爱伟大祖国，更加信赖以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，对我们的伟大事业和美好未来更加充满信心。要因地制宜地采取演讲会、演唱会、文艺晚会、参观展览等多种形式，把“三颂”教育搞得贴近群众，生动活泼，引人入胜，富有成效。
    唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂，还要把爱国之情化为报国之行。爱国情是报国行的思想基础，报国行是爱国情的必然结果。我们要通过“三颂”活动，把广大官兵的爱国热情进一步激发出来，把革命精神进一步振奋起来，把军心进一步凝聚起来，在各自的岗位上为推进国家和军队的现代化建设，为忠实履行我军的神圣使命竭诚奉献。
    看过去，成就辉煌；望未来，任重道远。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同全国人民一道，艰苦奋斗，扎实工作，开拓进取，努力完成党的十五大确定的战略目标和各项任务，把建设有中国特色的社会主义伟大事业全面推向21世纪，谱写中华民族伟大复兴的新篇章。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
