〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在克赖斯特彻奇访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰总督举行宴会为江主席送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月15日电（记者段吉勇、杨国强）正在新西兰第三大城市克赖斯特彻奇访问的中国国家主席江泽民15日下午参观了新西兰塞尔温公司总部。
    在塞尔温公司总部，江主席听取了公司负责人关于林业管理和林业技术方面的情况介绍，观看了机械化植树以及机械化林木采伐、修剪、锯木和运输过程表演。
    15日上午，江主席还参观了新西兰羊毛研究所。在参观羊毛实验室时，江主席详细询问了有关羊毛蛋白质分离和提纯技术情况。在毛线纺织试验厂，江主席亲自记下了膨化羊毛和可织造单纱等技术术语的英文名称。随后，江主席还参观了地毯编织试验厂。
    上午，江主席还参观了中国人民的老朋友路易・艾黎曾经就读的克赖斯特彻奇男子中学。在学校的主楼前，江主席受到数百名学生的热烈欢迎。
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月15日电（记者周慈朴）新西兰总督迈克尔・博伊斯和夫人15日晚在这里举行宴会，为中国国家主席江泽民和夫人王冶坪送行。
    江泽民主席将于16日结束对新西兰为期4天的国事访问，离开新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇回国。
    在宴会上，博伊斯总督和江泽民主席发表了即席讲话。
    博伊斯在讲话中对江泽民主席这次在新西兰参加亚太经合组织领导人非正式会议和作为中国国家元首首次对新西兰进行国事访问再次表示热烈欢迎。他说，江泽民主席的访问是有价值的，也是富有成果的。他相信，江主席的重要访问将会进一步促进新中两国人民的相互了解和友谊，推动两国关系的发展。
    江泽民说，在他即将结束对新西兰访问的时候，博伊斯总督和夫人专门设宴话别，对此他表示由衷的感谢。
    江主席说，他此次访问在新西兰主人的精心安排下进行得很成功。在克赖斯特彻奇他参观了林场、学校和羊毛研究所，同当地人民进行了广泛的接触。通过这次访问，他感到全面发展中新友好关系不仅有着坚实的基础，而且有着广阔和美好的前景。
    江泽民指出，即将过去的世纪是一个充满矛盾和困难的世纪。他希望中新两国携手为下一个世纪的和平与发展而共同努力。
    宴会在江主席下榻的宾馆举行。国务院副总理钱其琛等江主席的陪同人员也应邀出席了宴会。
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
