〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观艾黎母校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是新西兰一所普通中学的3层教学楼。
    门厅正中照例有一个玻璃展柜，只是内容稍有不同：一部旧版的毛泽东著作，一顶红五星旧军帽，几部写有“军阀”、“帝国主义”字样的手稿，还有几幅有屠杀画面的照片或画稿。这些遗物的主人是路易・艾黎。
    路易・艾黎，这是一个在中国家喻户晓的名字，他是中国人民的忠实朋友和新西兰人民的友好使者。艾黎1897年生于新西兰克赖斯特彻奇附近的斯普林费尔德镇，20年代即前往中国直至1987年在北京去世。
    学校门厅墙上挂有艾黎1967年与毛泽东主席和1958年与宋庆龄副主席的合影，发黄的照片显示了艾黎与中国现代革命的密切关系。
    15日上午9点15分，中国国家主席江泽民在对新西兰的繁忙国事访问中，来到了艾黎的故乡，参观了他的母校――克赖斯特彻奇男子中学，受到数百名师生的夹道欢迎。
    已有118年历史的男子中学现有1245名男生，其中27名来自中国。学校既注重学术，又注重体育和文化活动，力求培养每个学生的自尊和关心别人的意识。
    听完校长柯克林的介绍，江泽民主席在艾黎的遗像前默默凝视，久久伫立：艾黎半个多世纪以来，始终坚定不移地支持中国人民争取解放和自由的正义事业，为中国的革命和建设事业作出了重要贡献。
    “艾黎是中新友好的象征，值得我们永远怀念，”江主席说。这正应和了希普利总理的赞誉：“艾黎曾为新中关系作出了杰出贡献，至今还活在中国人民的心中。如果他能够看到江主席访问他的故乡，他会含笑九泉。”
    江主席随后来到了教学楼一层的汉语教学班。克赖斯特彻奇男子中学一向以重视中学汉语教学而闻名于新西兰。随着教师倪睿敏一口新西兰腔汉语“起立！坐下”，12名学生开始上课。当倪老师要求大家以《今天》为题造句时，学生崔彼得答得有板有眼：“今天9月15日，是个好日子。中国国家主席来访，我们感到非常荣幸。”在听完师生的对话后，江主席告诉大家：“我年轻时当过中小学老师，这是造就人才的工作，非常重要。”教室里的气氛随之活跃起来。
    “中国考古黄金时代展”在美开幕关于汉语学习，江主席分析说：“学中文很难，读音尤其难，因为中国除了普通话，还有许多方言，还有一字多音、多义。根据我自己的经验，学中文时，应从小就开始读诗、背诗。”“你们学中文要坚持不懈，合理安排剩余时间。”
    当助理教师石莉安介绍学校正计划与北京四中建立姊妹学校关系时，江主席对此表示赞赏，说“这将推动双方的交流与合作。”最后，江主席再次勉励大家：“你们要刻苦学习，追求远大前程，为中新友好作出努力。欢迎你们到中国来看看。”
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月15日电
    新华社记者杨国强 段吉勇
〖-ZW/正文〗
