〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席参观新西兰羊毛研究所侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰羊比人多，对羊毛的研究也领先世界。
    15日上午，正在新西兰第三大城市克赖斯特彻奇访问的中国国家主席江泽民来到这里的新西兰羊毛研究所参观。在参观过程中，江主席对羊毛研究领域的最新发展以及羊毛织造方面的新技术表现出来的浓厚兴趣赢得了研究所员工的一片赞誉。
    在研究所实验室的羊毛纤维质量检测室中，研究所负责人向江主席介绍了利用近红外线反射进行羊毛纤维质量检控的技术。江主席看着电脑屏幕，一一询问了有关羊毛纤维的水分、色泽、直径等方面的测控技术细节。
    随后，江主席来到实验室的羊毛化学与结构研究室参观。当研究所负责人指着室内各种玻璃器皿内装着的各种颜色的液体，对江主席说这都是羊毛化成的液体时，江主席饶有兴趣地用英文询问了羊毛蛋白质分离和提纯技术的有关细节和用途。江主席还指着用蛋白质分离和提纯技术制成的羊毛长丝，询问这种长丝的拉力如何。一名新西兰科研人员对记者说，江主席如此关注羊毛研究新技术的发展，令他感到既惊奇又兴奋。
    在接下来参观的毛线纺织试验厂内，江主席在有关介绍新型纱线结构、膨化羊毛、可织造单纱等新工艺和新技术的介绍栏前非常专注地听取了研究所负责人的介绍，并不时插话询问有关细节，在离开前还亲笔记下了有关技术术语的英文名称。随后，江主席又观看了可织造单纱新技术装置的运转情况。可织造单纱生产技术可使纺织厂降低加工成本，生产出更轻薄的毛料。这一技术为羊毛重新回到高档服装市场开辟了道路。
    在毛线纺织试验厂，研究所负责人向江主席赠送了一块以新西兰美利奴羊毛为原料、采用全新的可织造单纱技术生产的西装面料，江主席则回赠了一幅镶在镜框里的万里长城银箔画。
    接着，江主席又来到研究所的地毯编织试验厂参观。工厂车间里悬挂着一条巨幅标语，上面用中文写着：江主席您好。在这里，江主席向新方科研人员询问了研究所解决地毯起水痕问题的有关技术情况。
    在整个参观过程中，江主席不时地用英语和研究所负责人以及新方科研人员直接进行交流。江主席渊博的知识和对新技术的关注给新西兰羊毛研究所的科研人员留下了深刻的印象。地毯编织试验厂的一名新西兰科研人员用“精彩绝伦”描述了他对江主席这次参观活动的印象。
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月15日电
    新华社记者 段吉勇 杨国强
〖-ZW/正文〗
