〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年千亿国债收到预期效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉动经济增长1.5%保障各项改革顺利实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉动经济增长1.5％保障各项改革顺利实施
    本报北京9月15日讯李青、记者新宇报道：国家发展计划委员会副主任李荣融在今天国务院新闻办举行的新闻发布会上说，去年国家决定增加发行的1000亿元国债收到了预期效果。在东南亚金融危机及遭受洪灾的情况下，拉动当年国内生产总值增长1.5个百分点，保证了社会稳定，各项改革没有受到影响。
    李荣融说，去年1000亿元国债集中用于加强基础设施建设上。公路、铁路、民航、港口、农林水利建设、城市环保、道路、城乡电网改造、中央直属粮库建设、经济住宅建设等项目进展顺利，没有出现重复建设。这些项目的建成，对改变基础设施落后状况、改善消费环境、增强经济发展后劲将发挥重要作用。从目前初步取得的成效看，它使水毁工程得到修复，生态环境恶化的状态开始得到治理。今年长江出现仅次于去年大洪水的高水位期间，长江中下游沿江堤防险情比去年减少82％，投入抗洪抢险人数仅为去年的三分之一，消耗的各种抢险物资仅为去年的二分之一至六分之一。用部分国债加强海关缉私装备设施，加大打击走私力度后，我国海关税收翻了一番。去年实施的农村电网改造工程，包括农村电网体制改造和电网改造。从已完成的县村来看，电价下降了25％到一半以上，公路、铁路的建设为城市消费和农村消费提供了良好的环境。通信传输干线、市话本地网扩容等项目取得较大进展。提高了城市基础设施水平，环保设施建设力度空前加大，城市供水、供气、供热情况有了较大改观。
〖-ZW/正文〗
