〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃橄榄与学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明德/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学习邓小平理论收获颇丰的同志，在谈及自己的体会时说：“初学时觉得学理论枯燥无味。然而只要钻进去，入了门，枯燥之感就会被浓厚的兴趣所代替。就好像吃橄榄一样，只有不断咀嚼才越发有味儿。”
    这个比喻是很形象的。初吃橄榄的同志总会觉得生涩无味，只有慢慢咀嚼才能嚼出甜味来。学理论也有异曲同工之处。相对文学作品而言，理论是抽象的东西，要通过思辩才能揭示一般规律，它不像读文艺作品那样形象直观，能寓思想性于娱乐欣赏之中。所以，一般人们往往觉得看小说比研读理论著作更有味儿。可见，学理论，不但要有浓厚的学习兴趣，还要像吃橄榄那样，舍得投时间、下功夫去钻研，在不断地钻研中方能体会出理论的精髓和意义。
    我们有些同志掌握了一些基本的理论观点，对学习就兴趣不大了，甚至认为学得“差不多了”，不愿意再动脑筋“啃”，不下功夫“钻”，不下力气“嚼”，以致使理论学习流于形式，既没有“热起来”，更没有“深下去”。邓小平理论是一个完整的科学体系，内容博大精深，道理非常深刻。要真正把握其精神实质，真正把这一理论转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力，转化为解决当代中国在深化改革中遇到的各种复杂问题的实际能力，不是一朝一夕能达到的。这就需要我们系统地而不是零碎地、深入地而不是肤浅地刻苦学习，像咀嚼橄榄那样细心地去“咀嚼”、体会，一遍又一遍、由浅入深地进行理论联系实际的思考。
    诚然，像嚼橄榄那样学习理论是要花时费力的。因此，我们要安得下心，坐得稳冷椅，熟读精思，在运用理论分析、解决部队工作中各种实际问题的能力上下功夫，以增强工作的科学性和正确性，从而把握新时期部队建设和发展的主旋律，使各项工作更上一层楼。这样才能越学越有味，学习的自觉性和有效性也就会不断增强，也就能悟出真谛，真正地学有所成。
    （丁明德 凌志明）
〖-ZW/正文〗
