〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性分析要具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾广超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育34〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性分析是“三讲”教育的重要步骤，也是保证“三讲”教育效果的重要环节。一些同志党性分析之所以深入不够，主要是查找和分析问题避重就轻，取粗弃细，大而化之，抽象笼统。一句话，就是不具体。由此可见，要把“三讲”教育引向深入，至关重要的一条就是必须在具体上下功夫。
    具体化，是一种工作要求，也是一种思想方法和工作方法，是马克思主义方法论的一个重要内容。毛泽东同志曾经说过：“认真调查研究，对具体问题作出具体的分析，而不是抽象的主观主义的分析，这是马克思主义的灵魂。”江泽民同志在谈到如何深入考察干部时深刻指出：“一具体就深入。”“一具体就深入”，这是一个具有普遍指导意义的极其重要的方法论思想，我们要把这一方法论思想贯穿于“三讲”教育的全过程。就党性分析来说，我认为要从三个方面具体抓，抓具体。
    一是个人问题要查具体。这是抓好党性分析的基础性环节。敢不敢正视自身存在的问题，是一个共产党员党性原则强不强的具体体现。因此，我们每个共产党员尤其是领导干部，一定要从讲政治的高度认真查找自己在党性党风上存在的问题。不避重就轻、不避实就虚，有什么问题说什么问题，是什么问题就讲什么问题。
    二是群众意见要听具体。在党性分析中，每个党员尤其是领导干部要深入群众，虚心听取群众的意见，对群众意见即使是尖锐的批评，要认真听取，有则改之，无则加勉。绝不能打击报复。这是对党员特别是领导干部的基本要求，也是必须遵守的党的纪律。
    三是剖析原因要讲具体。问题查具体，意见听具体，还不是党性分析、自我剖析的目的，目的在总结经验，解决问题。因此，要使党性分析不走过场，就必须认认真真搞好具体分析，问题越具体，就越容易触及思想，也就越利于找到解决问题的办法，这是确保党性分析质量的关键所在。（曾广超）
    （作者系北京军区某炮兵旅政委）
〖-ZW/正文〗
