〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功能齐全 设施配套 环境优美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军九成基层连队住进新型营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；基层生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善全军营以下部队住房条件，一直是中央军委和总部十分关心的一件大事。过去，我军营以下部队住房普遍建设时间跨度大，质量较差，设施不配套，给部队训练生活保障带来了很多困难。为解决这一问题，经中央军委批准，总参、总政、总后制定了《全军部队营区综合治理规划纲要》，有计划地实施营以下部队住房整治，优先解决基层部队存在的住房、吃水、洗澡、供电、取暖等“老大难”问题。在军费供需矛盾突出的情况下，总部每年拨出数亿元资金，确保这一浩大建设工程速度快、质量优。
    这一工程被官兵们誉为造福三军的“温暖工程”。伴随一座座新营房的建成，我军基层部队官兵的住房条件得到根本改善。经过整治，大多数营区以旅、团为单位相对集中，交通、通讯、供水、供电以社会为依托，营区水、电、暖、卫生设施配套，既有利于部队战备训练，又方便保障官兵生活，达到了整体布局合理，功能区分明确，基础设施齐全，营房坚固适用，营区环境优美的目标，创造了拴心留人的条件，促进了部队稳定和战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
