〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自主创新方针角逐国际科技前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我风洞试验能力跃居亚洲首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖世雄/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖世雄、特约记者苏扩善报道：国庆节前夕，中国空气动力研究与发展中心的2.4米跨声速风洞，首次对某新型飞行器型号进行气动试验获得成功。此举证明这一世界级风洞具备了承担我国各种新型航空航天飞行器气动试验的能力。
    该中心负责人焦安昌告诉记者，我国风洞建设起步于50年代后期。经过一代代科技工作者数十年不懈探索攻关，经历了由一张白纸到创业起步，由布局分散到集中统一建设，由仿制、改进到自行设计建设，由传统风洞到自动化运行、计算动力学、风洞试验一体化建设等发展阶段，一次次实现着我国空气动力学领域“零”的突破：风洞设备模拟飞行速度可从每秒十几米到数千米，模拟飞行高度可从地面到100多公里高空，具备了风洞试验、数据计算、模型自由飞三大试验研究手段；具有进行飞机、导弹、卫星、运载火箭等飞行器预先研究、造型试验、定型试验、校核研究的能力；综合试验能力跃居亚洲首位，有的项目达到世界先进水平；飞行器外挂物分离与飞机颤振等试验研究技术与世界几个发达国家并驾齐驱；运载火箭及卫星姿控发动机等有关试验研究达到世界一流水平。据统计，该中心已进行各种气动试验近3000项约40万次，获得各类重大科技成果奖上千项，为我国航空航天事业和武器装备的发展及国民经济建设作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
