〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命 常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某工兵团抓经常性军人职能教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐官兵/李青/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵就应习武
    有这样两件事，对济南军区某工兵团党委触动很大：
    一次，政治处对160余名新兵问卷调查，在“你为什么要当兵”一栏中，有85％以上的战士填写的是“学技术”、“转专业军士”、“提干”等，只有少数人写的是“尽义务”、“保卫祖国”。
    开训不久，团里召开官兵思想形势分析会。一些带兵人反映：有的战士害怕军营艰苦紧张的环境，产生打“退堂鼓”念头，私下忙着跑调动；有的因学技术、转志愿兵等个人愿望未能实现，情绪低落；还有的日常训练“溜号”，得过且过。
    随后，团里搞了一次军事比武，其成绩也不尽如人意。
    是什么原因使得官兵职能意识淡化？团长孙春永、政委王建武及时下到基层探“源”，找出原因：世界上一时无大仗可打，武艺练得再精，也派不上用场；“当兵吃亏”的思想，影响了官兵习武热情；在部队军事技术再过硬，退伍回地方也用不上，还不如学民用技术实惠。
    “忘战必危∫恍┚人职能意识淡漠，决不能小视呀　蓖诺澄“一班人”就此形成共识：姓“军”，就该干姓“军”的活。他们把教育的“突破口”选在抓经常性的落实上。
    贵在不断灌输
    围绕大事话职能。每当国内外发生一些重大事件时，他们及时针对官兵思想反映，话使命，搞教育。仅今年以来，他们就围绕科索沃局势、印巴冲突等形势，以“时刻牢记军人使命”为主线，通过“形势报告会”、“军事热点问题研讨会”、“军民国防座谈会”和领导专题辅导等形式，确保职能教育经常化。
    针对疑问搞解答。“高技术战争条件下，我们能以劣势装备取胜吗？”“夺取战场胜利，怎样才有主动权？”等，都是官兵们谈论和思索的话题。为及时消除大家的疑虑，他们开辟了“军事小顾问”、“疑问解答台”，开展“军事百科抢答”、“点将台”活动，使教育渗透到各个角落。
    贴近训练搞鼓动。针对训练内容，适时提出与训练“合拍”的口号，进行与训练“接轨”的随机教育；围绕训练任务，开展小动员、小讲评、小竞赛等活动；抓住训练演习、攻关等关键环节，及时请英模人物讲传统。这些围绕训练中心开展的多侧面教育和鼓动，产生了明显效果。
    结合任务搞深化。平时，注重结合团队担负的各种急难险重任务，不断深化教育：围绕科技大练兵“攀高峰、出成绩”要求，编写了《牢记使命铸辉煌》等6个专题教育材料；结合部队担负黄河抗洪抢险任务的特点，组织战士阅读集团军编写的《’98抗洪写真》和《’98抗洪风采录》两本书；结合团队担负机动突击任务的实际，请英模人物作报告，组织专题演讲，并编写了《军人使命高于天》宣传教育小册子，官兵人手一份。
    措施扎实有力
    9月初的一天，该团大礼堂，12位胸戴大红花的科技练兵先进个人，被作为“座上宾”受到褒奖。
    为使军人职能教育经常化，该团走了“三步棋”：
    ――营造氛围。充分利用政治工作特有优势，不断进行宣传和造势，使官兵职能意识在浓厚的氛围中不断强化。他们抓住年初开训动员、3月份共同科目训练总结、5月份专业训练大比武等有利时机，利用黑板报、广播、标语、有线电视等形式大造声势，大力宣扬了8名习武标兵。
    ――奖勤罚懒。团党委作出规定，明确了奖惩标准，从团家底费中拿出9万元，作为专项奖励基金。对干部使用、战士入党、考学和提干等，都与科技练兵好坏直接挂钩。今年以来，该团已先后对23名科技练兵先进典型进行了宣扬和奖励，上半年破格提干的3名战士都是训练标兵，提拔使用的6名干部都是科技练兵先进个人。而原准备提拔使用的一名干部，因军事训练成绩不过关，毫不客气被“刷”了下来。
    ――领导率先垂范。该团明确提出各级主官必须要有“第一责任人”的意识。在全团叫响了“党委不议训，不算抓中心”，“科技练兵抓不好，不算好领导”等口号，真正把科技练兵摆上各级工作的中心位置。平时，各级领导都自觉将精力投向用在了抓“中心”上。前些时，团长孙春永去北京开会，恰逢装修后的天安门广场开放，会议结束时别人都参观去了，而他却钻到北京郊区山沟的一家军工厂，选购科技练兵器材。政委王建武为解决科技练兵急需的教材，几乎跑遍了驻地的书店。领导的身先士卒，为官兵更好履行职能带了好头。
    徐官兵 李青 本报特约通讯员 罗国君
〖-ZW/正文〗
