〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比尔・盖茨和中国民谚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月22日《人民日报》获悉，美国最新一期《福布斯》杂志评选出今年度世界亿万富翁210位，微软公司总裁比尔・盖茨以900亿美元的资产名列榜首，使人想起不久前的6月12日《法制日报》有文介绍“世界巨富如何花钱”，也特别提到比尔・盖茨，说他和一位朋友同车前往希尔顿饭店开会，由于去迟了而找不到车位，他的朋友建议把车停在饭店的贵宾车位。贵宾车位自然要比普通车位多花几个停车费，比尔・盖茨说：“这要花12美元，可不是个好主意。”终于没有将车停在贵宾车位上……
    据说，从1988年1月至6月，比尔・盖茨的资产就增加了160亿美元，相当于每秒有2500美元进账。电脑互联网络上有人据此编了个笑话，说盖茨就算掉了一张10000美元的支票在地上，他也不该去捡，因为在他可以利用这弯腰的5秒钟赚12500美元！每秒有2500美元进账，弯个腰的时间就能赚12500美元，居然会在乎那12美元的停车费，这事让人听着新鲜。似乎这位总裁先生知道并信奉中国的民谚：“富从升合起，贫自不算来”、“富因校些子，贫为不争多”以及“一钱不落虚空地”、“钱要花在刀口上”……要不，他怎么这样会算计呢？世界首富也没成大烧包，既没有像贾府的赵嬷嬷说的“把银子花的像淌海水似的”，更没有像平儿形容的“油锅里的钱还要找出来花”，没听说他怎样钻进钱眼出不来，或“富不学奢而奢”以及“富人妻，墙上皮，掉了一层再和泥”包养个“二奶”什么的――若有，想来传媒是不会放过的；相反，却从上文中看到“盖茨和他的妻子近5年来向社会捐款高达10亿美元以上，而且他已公开宣布当他60岁时，他会将所有的财产贡献给社会。”这又应了中国的民谚：“富润屋，德润身”，比尔・盖茨比中国的“大款”更有钱把他的别墅往豪华或超豪华超超豪华里装修，却更在乎“积善余庆，积恶余殃”，没忘了多积点“阴德”。
    本文拿比尔・盖茨说事，是在看了6月29日《生活文摘报》转载《光明日报》的一则消息之后，那消息说：南京一对下岗职工夫妇，因儿子患白血病，无钱医治，万般无奈，母亲通过新闻媒体向社会呼救，“在短短的一周时间里200多人捐了3万多元。然而，了解内情的人知道，捐款人的名单中很少有所谓的高收入者和‘大款’。80％是下岗职工和低收入者。”这又应了一句民谚：“穷帮穷，富帮富，麦糠不能做豆腐”，穷富之间竟如此不相通，此事中缺席的高收入者和“大款”都干什么去了？不知者不怪，那么，佯装不知的呢，是不是太拿仁义不当回事，或干脆就是个瓷公鸡铁仙鹤玻璃耗子琉璃猫――一毛不拔。当然，此等事皆从自愿，谁也勉强不得，所谓“善恶由人做”即是；然而“冰炭不言，冷热自明”，善财难舍也说不到善自为谋上去。又当然，此事中缺席的高收入者和“大款”，肯定没一个比得上比尔・盖茨收入之高拥有之大；然而天渊冰炭比的不是财，清渭浊泾也不在富的程度。
    话虽这么说，其实无意褒贬谁――既非高收入者也非“大款”，别落个站着说话不腰疼。只是奇怪，怎么中国民谚“钱财是倘来之物”，又让比尔・盖茨说个正着，他说：“等你有了1亿美元的时候，你就明白钱不过是一种等号。”那么，我们是不是只好等，且待中国的所谓高收入者和“大款”，拥有1亿美元时…… （刘思）
〖-ZW/正文〗
