〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象工程”促变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区深入开展“落实‘五句话’？树立好形象”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/曹寒冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲渝成、曹寒冰报道：近日，山西省军区领导来到临汾军分区永和县人武部检查指导工作，见到他们通过两年的艰苦奋斗，使人武部工作、生活、战备、训练达到了正规化建设一流标准，连声称赞“了不起　闭馐橇俜诰分区开展“落实‘五句话’，树立好形象”活动使分区机关面貌和县（市）人武部建设发生喜人变化的一个缩影。
    1997年临汾军分区新的班子组建后，政委高义勋结合在野战部队工作经验，带领机关工作组对分区17个县（市）人武部现状进行了深入细致的调查，发现半数以上人武部办公设施简陋，生活条件较差，组织管理松散。为此，临汾军分区党委召开专题会议，作出了《深入开展落实“五句话”，树立好形象活动的决定》，进一步强化用“五句话”统揽分区工作的意识。
    他们一级做给一级看，一级带着一级干。去年9月，襄汾县人武部投资60万元修建办公大楼，副司令员刘继双3次到该县蹲点、指导工作，使这座集办公、训练、娱乐为一体的多功能办公大楼在今年3月底提前竣工。
〖-ZW/正文〗
