〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞沫传病不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永华/刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们打喷嚏时，可以看到一股云雾样的气流从鼻腔、口腔中喷出去，这些云雾，就是由千百万个飞沫组成的。其实，每个人在咳嗽、说话时，都有多少不等的飞沫喷溅到空气中，这些飞沫和空气中的尘埃或小水珠结合，小的飘浮在空气中，大的溅落到周围的物体上。抵抗力强的人不容易患病，当这些细菌、病毒随着飞沫传给抵抗力差的人时，就可以引起疾病。如果是已患有某种疾病的人，或者是某种传染病的带菌者、带病毒者，飞沫就成为传播这些疾病的媒介了。那么，飞沫可以传播哪些疾病呢？
    一般地说，所有呼吸道传染病，都可能通过飞沫传播给健康的人，尤其是人们熟悉的流行性感冒、肺结核等。甲型肝炎主要经过日常接触而经口传播。在临床工作中，乙型肝炎经过口传播的途径也是客观存在的。因此，从口腔喷出的飞沫也可能传染乙型肝炎。因此，患有呼吸道疾病的人，应注意公共卫生，咳嗽与打喷嚏时，要避开人群，最好用手帕遮挡鼻和口腔。平时注意室内空气流通，遇有特殊传染病人，可选用过氧乙酸，冰醋酸等进行空气消毒。
    （蒋永华、刘启国）
〖-ZW/正文〗
