〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷信岂能保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查时了解到，少数同志在安全工作中存有迷信现象。一旦发生事故，便把一些非常事件与事故本身联系起来，认为事故的发生，是因为日子不吉利等等。这些现象虽属个别，却有悖于我军的优良传统，不利于安全管理，应当引起警惕和重视。
    部队安全管理中出现迷信现象，表面看是个别同志的思想认识和工作方式问题，实质上是世界观和方法论的问题，是以非理性、非科学的态度和方法去对待部队安全管理工作。唯物辩证法告诉我们，世界上一切事物都有其发生、发展的规律，都是客观存在并可以认识的。安全防事故也不例外。安全与事故，是一对矛盾的两个方面。部队千军万马，经常动车动枪动炮，很难做到绝对不出事。许多单位安全防事故的实践表明，只要用科学的头脑，积极的态度，认真分析研究安全工作的特点和规律，按照客观规律办事，采取切实有效措施，事故是完全可以预防的。近年来，一些别有用心的人，在弘扬中华民族传统文化的幌子下，塑神像、看风水、招亡魂，向神灵求生、求药、求官、求财。部队中极少数同志由于不注意学习，放松世界观改造，是非鉴别能力下降，加之对新形势下治军的特点和规律缺乏深入研究，于是在思想认识和工作指导上产生偏差，不能正确看待安全防事故工作，消极保安全，甚至求神灵保安全。这和人民军队的性质、宗旨格格不入，和革命战士的信仰、理想完全相悖，决不能允许其存在与蔓延！
    江主席曾经指出：要使部队具有严格的纪律和良好的作风，必须加强思想教育，同时必须严格执行各项制度。有些事故、案件的发生，也是同规章制度不落实密切相关。因此，要抓好部队安全防事故工作，只能依靠严格的制度和良好的养成，绝不能靠迷信思想。首先，要加强学习，用科学的理论和方法武装官兵头脑，这样才能提高官兵的是非鉴别能力，认清迷信的错误实质和危害，真正从思想上抵制和消除迷信思想的影响，提高落实规章制度的自觉性。其次，还要加强对新情况、新问题的研究，不断探索新形势下安全防事故的特点和规律，有针对性地寻找行之有效的对策和办法。（刘学东）
〖-ZW/正文〗
