〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部指导基层农副业生产纠正“一刀切”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一票否决”被否决了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/钟友国/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林9月15日电吴明忠、特约记者钟友国报道：记者今天从广州军区某军械仓库获悉：该仓库今年龙眼喜获丰收，其效益是同等土地种植蔬菜收入的两倍还多。上级某分部机关从中真切地感受到，发展农副业生产必须以效益为本，切不可脱离实际搞“一刀切”。
    年初，为高标准搞好农副业生产，分部机关作出硬性规定：每个伙食单位都要实现人均7厘菜地，达到田园化标准，并以此作为年底评选先进的“必备条件”，实行“一票否决”。某军械仓库接到通知后立即行动起来，丈量菜地、整修垄沟，但连队还是差5分地才达标。分部机关要求仓库把菜地附近已开花挂果的龙眼树砍掉。考虑到年底评先进，仓库领导只好忍痛割爱同意上级意见。可连队官兵握着的柴刀怎么也砍不下去，他们陈述了3条理由：一是经济上不划算，连队在果树上投入了大量的人力物力，毁掉已挂果的成树太可惜；二是连队现有的菜地已基本能够满足官兵吃菜需要，种多了也是浪费；三是龙眼园属酸性土质，不适宜种菜。仓库领导如实地向上级业务部门反映连队官兵意见，请求不要砍掉龙眼树。与此同时，某油库也向分部反映，按照机关建田园化菜地的要求，他们只好放弃效益好的小块菜地，而在一个贫瘠的山坡上开垦“田园化”菜地，希望机关部门根据各单位的实际情况，因地制宜，莫搞“一刀切”。
    基层的反映引起了分部领导的高度重视。他们确认情况属实后，知错即改，收回了违背基层官兵意愿的砍树“成命”和建田园化菜地的“硬指标”。机关业务部门还举一反三，及时转变工作思路，“达标”条件不以有多少土地、是否“田园化”为标准，而以产到、补到和官兵吃到多少为最终目的。同时，他们少干预、多指导，广泛开展“送技术、送种子、送肥料”的活动。上下求实，使分部农副业生产取得了实实在在的效益。各单位因地制宜发展农副业生产，基本实现了肉菜自给有余，淡季自给率达85％以上，人均每天补助伙食费达1.2元以上。
    我航天发射技术跻身世界前列
    点评三两句
    “一票否决”，乍听颇具声威，听多了，就叫人犯嘀咕。能在工作链条上行使否决权的这“一票”，其环节必定至关重要，不可替代。否则，环环都站出来“一票否决”，都说自己是老大，工作就难分主次，“一票否决”也就失却了应有的威严。那结果便成了马季相声里的“五官争功”一般，都重要也都不重要，岂不悲哉！ （连俊义）
〖-ZW/正文〗
