〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四艘“远望号”追星三大洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我远洋测量水平不断攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹鹏辉、特约记者傅明毅报道：我国新一代航天远洋测量队伍，已能够在世界三大洋同时布阵进行航天测控。
    从无到有，从小到大，我国航天远洋测量事业浓缩着人民共和国改革开放的历史进程。1980年5月，“远望”号船队首航南太平洋，完成了海上测量任务，标志着我国对本土以外不能进行航天测量的历史宣告结束。1988年10月，“远望”船队完成潜艇水下发射运载火箭试验的测量任务，攻克了测量精度难关，落点测量精度提高5倍；1990年4月，“远望”船队首次完成对美国制造“亚洲一号”卫星的测量任务，成功地运用四元素定轨法，测量精度又提高了一个数量级；1997年五六月间，“远望”号完成“东方红三号”、“风云二号”不同型号卫星海上测量任务，实现了我国航天远洋测量到远洋测控的质的跨越。
    从两三年执行一次任务到一年执行5次任务；从多船舰编队到单船执行远洋任务；从太平洋扩展到印度洋、大西洋海域；从只为国内提供导弹卫星跟踪测量到为国外卫星发射提供海上测量；从单一测量到能测能控，“远望号”船队已先后34次圆满完成海上航天测控任务，成功率100％，整体技术性能达到或超过了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
