〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义华/束长云/黄宏发/滕天月/郑旭燕/景双善/张玉军/曹宝余/杨小毛/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国血管外科已步入世界先进行列
    曾成功实施我国首例腹、胸主动脉瘤腔内隔绝术的第二军医大学附属长海医院普外科主任景在平教授，如今又成功开展一例巨大肝总――腹腔干动脉假性动脉瘤微创腔内隔绝术，经文献检索查新证明，世界上尚未有相同病例报道。这一世界首例标志着我国血管外科已步入世界先进行列。
    （张义华）
    刘金国论文荣获世界创新医学奖
    在北京举行的首届世界创新医学大会上，武警8650部队医院刘金国撰写的《心病除8650戒毒药》论文，被大会授予国家卫生部批准的国家级继续教育学分8分，并评为一等奖。
    （束长云、黄宏发）
    李继先创出“鱼口”壁潜可控性肛门术
    沈阳军区230医院副主任医师李继先创出“鱼口”状腹膜外腹壁潜道可控性人工肛门术，改变了直肠癌病人手术后肛门“挂粪兜”的痛苦。
    （滕天月）
    146医院研制出“甲状腺三号”新药
    146医院与第二军医大学合作研制的甲状腺特效药物“甲状腺三号”，通过甲状腺内直接注射，治疗甲亢、桥本氏甲状腺炎等效果显著，临床治愈率达98％。
    （郑旭燕）
    张新春研制的“U针”疗法疗效好
    武警8660部队医院门诊部副主任医师张新春，经过20多年的临床实践和精心研究，发明的“U”针（即一针一穴）疗法，对瘫痪等疑难病症治愈率达97.1％。
    （景双善、张玉军）
    王俊才结合临床搞科研结硕果
    南京军区第149医院病理科主任王俊才结合临床搞科研，发明了“高频多功能手术治疗仪”和“关节炎复合治疗机”，并创立了无麻醉无痛苦手术。
    （曹宝余、杨小毛）
    赵升阳医学研究受到国家卫生部称赞
    解放军第十二医院院长赵升阳，结合本职工作写出了一批指导、实用性强、在医学界引起较大反响的医学论文。他编撰的《现代医院院长管理之道》一书，受到国家卫生部的好评。
    （郑清风）
〖-ZW/正文〗
