〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“基础”建设发挥“堡垒”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培生/尹光云/张凤海/程龙报/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    武警沈阳市支队党委
    实施“强筋壮骨”工程
    本报讯 李培生、尹光云报道：武警沈阳市支队党委对基层中队党支部实施“强筋壮骨工程”，着力提高其自建能力。最近，上级肯定了他们的做法。
    年初，支队党委着重对基层党支部进行了全面考评，发现有些党支部对解决部队出现的新情况新问题办法不多，对上级依赖性较强，缺少“自我诊治”的能力。支队党委分析认为，把基层党支部搞强，不能仅采取调换正副书记的办法，而要提高其素质练好其内功。支队党委决定实施“强筋壮骨工程”，每季度组织党支部正副书记轮训。政治处建立“党支部书记之家”，分析典型事例，开展问题“会诊”，互相交流经验。以模拟示范、现场评点、岗位练兵等方式，提高基层党支部落实组织生活制度的质量。支队党委派出的工作组在帮扶过程中，注重提高党支部“一班人”的整体水平。不久前，支队党委进行半年形势分析，原来处于后进状态的4个党支部进步幅度较大，有的跨入了先进行列。
    某旅党委落实“十六字”方针
    纠正议事“提前定调”现象
    本报讯 张凤海、程龙报道：日前，某旅党委对基层党支部会议议事情况进行检查，发现基层党支部会议议事质量明显提高，“提前定调”现象已基本得到纠正。
    该旅政治部杨主任通过调查发现，一些党支部会议记录没有支委的个人意见，支委的意见大都是“同意”。原因是开会之前，正副书记在个别酝酿时“提前定调”，等到“会议决定”时自然就“一致通过”。党委分析认为，把“个别酝酿”变成“提前定调”，表明一些党支部成员对“十六字”方针理解不正确，必须加以纠正。为此，旅党委走出三步棋：在全旅规范党支部议事程序，组织党支部书记重新学习江主席提出的“十六字”方针，学习有关文件精神，强化他们坚决遵守议事程序的观念；对违反议事程序的党支部有关责任人提出批评，并责成将议过的事按程序重新“回炉”；旅里派出工作组帮带指导，引导基层党支部议事按程序、上路子、出质量。各基层党支部按照旅党委的统一要求，不该省的程序不省，不该议的议题不议，制度不落实不讲评，从而保证了基层党支部的议事质量。
    某仓库党委加强监督管理
    “人撒千里一线连”
    本报讯 孙军红报道：不久前的一天上午，驻赣某军械仓库远在千里之外的押运小分队队长郑旺贵听到中央台有关揭批“法轮功”的广播后，立即与仓库领导取得联系，汇报了有关情况，仓库领导也向他们传达了上级的有关指示。这是仓库党委实施对分散执行任务的党员加强管理监督、“人撒千里一线连”的结果。
    该仓库党委一贯坚持把党管干部、党管党员作为仓库建设的根本，无论党员和干部身在何方，库党委都不放松管理监督。在这一方面，库党委牢牢把握“三个环节”：离队前有交待，途中有联系，归队有汇报。由于对分散执行任务的党员的行踪路线、活动情况、思想动态做到“三清楚”，就能使其置于党组织的管理监督之下，从而确保党支部的战斗堡垒作用充分地发挥出来。“法轮功”的真相被揭露后，全库各党支部立即统一过一次组织生活，转业未报到干部、离退休干部也全部参加。70岁的老干部秦福新刚病愈出院，就主动要求登台演讲，结合自身实际批驳“法轮功”的歪理邪说。
〖-ZW/正文〗
