〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国历程（外宣专题片解说词）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗解说词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    【画面：大雁南飞，越过古长城的垛口。故宫角楼上的怪兽；天安门前耸峙的华表；神秘莫测的九龙碑……
    炮声隆隆：虎门古炮、英舰洋炮交织的画面。苍凉冷月下的圆明园废墟……】
    解说词：中国，这个以龙为图腾、曾以火药、造纸术等“四大发明”为人类文明史做出过重大贡献的泱泱古国，自鸦片战争之后，被西方的坚船利炮打开了门户，才进入到一个被纳入世界殖民主义体系并引起了社会大变动的时代。
    然而，积弱数百年的中国，并没有在社会达尔文主义者的推动下发生大的“进化”，也没有为改良主义的大旗所刷新，只是在经过中国共产党领导下的人民革命战争之后，才产生“质”的“裂变”。
    【开国大典；国庆35周年阅兵；朝墩里的升旗仪式……】
    1949年10月1日，毛泽东在天安门城楼上，向世界宣告了中华人民共和国的成立。
    从此，古老中国开始了它充满希望的新纪元。50年过去了，弹指一挥间。年轻的共和国经风雨而茁壮，历磨难而弥坚，如今已渐臻成熟、进入风华正茂的壮年。
    壮年的回顾并不意味着志得意满，而仅仅是对历史的一种审视，对现实的一种前瞻。自强不息的奋争，只是为了摆脱昔日割地、赔款、丧权辱国的噩梦，奋起直追的目的，只是为了自立于世界民族之林。因为，解决好占地球上四分之一人口的温饱与福利，本身就是对人类文明的贡献。
    【土地改革；合作化、人民公社……】
    人民共和国从诞生的那一刻起，就着手解决农民的土地问题。实现了民主革命先行者孙中山先生“耕者有其田”的遗愿。此后的农业政策、包括在所有制改造方面的一切努力，都无不与此紧相关联。因为在我们这样一个人口众多的国家，一旦农业和粮食生产出了问题，任何国家都帮不了我们。中国共产党正是基于这种强烈的忧患意识，时刻把发展国民经济的着眼点优先放在农业上。
    与此同时，经过经济恢复和有计划的经济建设，在旧中国遗留下来的废墟上，逐步地建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系。
    【长春第一汽车制造厂剪彩仪式；“东方红”拖拉机耕作在广袤的田野上；万吨轮、万吨水压机雄姿……】
    1956年，中国造出了第一辆“解放”牌卡车；3年之后，第一批东方红履带拖拉机走向田野。
    1960年，我江南造船厂制造的万吨巨轮在黄浦江下水；两年后，第一台万吨水压机也在上海诞生。
    【采油树、帐篷、油罐车；古栈道、隧洞、呼啸而来的列车……】
    在能源、交通等方面也开展了大规模的建设。
    大庆、胜利等油田的开发，基本解决了石油的自给。
    在诗人李白嗟叹为“难于上青天”的古蜀道上，修筑了成昆铁路，在世界的屋脊上，开通了青藏公路；此外，像新安江水电站、南京长江大桥等一系列宏伟工程也相继竣工。
    【“三线”建设镜头；原子弹、氢弹试爆画面；战略导弹升空；核潜艇水下发射成功……】
    为巩固国防的需要，共和国逐步建立了门类比较齐全的、具有一定规模的国防工业。不仅能生产飞机、坦克、火炮、战术导弹、舰艇等常规武器，而且掌握了国防尖端技术，研制成功了原子弹、氢弹、导弹、核潜艇等战略武器。
    然而，发生于此间的“十年动乱”，使本来就有待于完善的国民经济，走到了崩溃的边缘。
    中国共产党十一届三中全会，从理论上进行了拨乱反正。一场思想解放运动，在中国的大地上席卷开来。会议决定，将全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来。
    我们终于从内乱的萧墙和悲剧的压抑中醒来，走出了彷徨的沼泽。
    被邓小平称之为“第二次革命”的改革开放，极大地解放了生产力，中国人发挥了自己的聪明才智，创造了历史上罕见的领先世界的高经济增长。从1978年到1998年20年间，国民经济以年均增长率接近10％的速度持续、快速、健康发展，比同期世界经济年均增长率高6.5个百分点。
    【霓虹灯闪烁的不夜城……】
    从此，霓虹灯走进我们的夜晚，在喧闹的城市和燥动的乡镇闪烁着新世纪的光芒。
    作为农业大国，农村政策的实施，直接关系到国民经济的命脉。在经过了几番曲折之后，直到中国共产党十一届三中全会之后，才找到了一条发展农业的成功之路。
    成功是经过自下而上的艰难探索才取得的。
    1978年，中国明朝始皇帝朱元璋的故乡，安徽凤阳县的农民，点燃了“包干到户”的星星之火。
    【凤阳小岗村资料……】
    在那个风雨如晦的寒夜，凤阳小岗村18户农民，自发地走到一起，决定将“公社”的土地分到各家，由农户自己负责耕作和收获。在改革开放总设计师邓小平的支持和倡导下，这种联产承包责任制的方式迅速推向全国，使之在很短的时间里，形成燎原之势。
    【欣欣向荣的中国农村；充满希望的田野；生气勃勃的农贸市场；丰收的景象……】
    农业的这场改革很快显示出其强大的生命力，从根本上改变了农村经济组织结构，使亿万农民的生产积极性得以释放，从而推动了农业的快速发展。可以说，中国今天的伟大变革，发轫于农村。农村的这场改革，作为中国全面改革与发展的前奏，它在变革旧体制的同时，超前构造了市场经济的基础，引领中国广大地域，走出封闭和落后，走向了开放和繁荣。事实证明，中国农村的改革，是共和国发展史上最辉煌的一章！
    【雨后春笋般的乡镇企业；以温州为代表的小商品市场；农民新村……】
    农村改革的进一步深化，带动了乡镇企业的兴起，从而改变了中国农村的经济结构。它以现代的速度与规模，增殖财富、反哺农业，为农业的现代化创造了各种条件，促进了乡村中的小城镇建设。短短20年里，乡镇企业已成为中国经济的重要方面军，其创造的国内生产总值几乎占了国民生产总值的三分之一。
    【深圳、珠海、厦门、上海浦东等经济特区风貌：林立的高楼；繁忙的海港；深圳海关；上海杨浦大桥……】
    为了进一步扩大改革开放的战果，1979年7月，中共中央正式批准在中国南方毗邻香港、澳门的深圳和珠海试办经济特区。
    在那个莺飞草长、杂花生树的春天，邓小平不顾年迈，视察了深圳特区，他说，“特区是个窗口，是技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，也是对外政策的窗口。”
    是的，窗口一经打开，视野顿觉开阔。短短10年间，深圳从一个小小的渔村，迅速崛起为拥有数百万人口，上百亿生产总值的现代化大城市。
    【江泽民（中共中央总书记）同期声：经济特区建设所取得的成就，充分证明，创办经济特区的实践，是成功的，实行改革开放的总方针，是完全正确的。】
    特区政策由点及面、由沿海到内地，领域逐渐扩大，不断拓宽。1984年5月，中国政府又批准14个沿海港口城市对外开放。1990年4月，上海浦东成为新的经济特区。时至今日，中国已有1194个县（市）对外开放，一类开放口岸达222个。
    【“三九”集团在境外挂牌；中波轮船公司在海外的业务往来；最大的集装箱码头天津港……】
    创办经济特区的开放政策，打破了中国由来已久的封闭格局，改变了人们的思想观念，使中国的产业，直接面对海外市场，进入国际竞争的大环境。如今，我国在境外设立投资企业5000余家，遍及世界139个国家和地区。
    对外开放政策，促成了一场由表及里、由外而内的大变革，使中国的经济健康成长，逐步走上了与世界接轨的道路。
    【上海证券交易所；招商银行；温州东风城市信用社……】
    从高度集中的计划经济，到计划经济为主、市场调节为辅；从有计划的商品经济到社会主义市场经济，我们“摸着石头过河”，逐步探索出一条富于中国特色的社会主义道路。
    这是一条前无古人，后有来者的艰难跋涉之路，它凝聚了我们几代人的心血。
    经过多年的探索和实践，中国领导人把握经济的能力日臻圆熟。从1994年开始，中国政府全面推行财税、金融、外贸、外汇以及计划体制等几项宏观体制改革，在完善社会主义市场经济体系方面迈出了重大步伐，初步形成了切实有效的宏观调控体系，使中国实现了高增长、低通胀的经济“软着陆”，创造了发展中国家的经济奇迹。
    中国经济体制的根本性变化，使得金融体系也逐步走向完善。上海、深圳两大证券交易所的建立，大大拓展了企业的投融资渠道。
    【银河亿次计算机的开发；燕山石化厂外景；中国第一座高能加速器；北京国家图书馆；中关村高新技术产业开发区……】
    随着城市经济改革大潮的推进，政治、科教、文化、法治、军事等诸多领域的改革亦呈澎湃之势。
    农村基层权力机构村委会通过农民投票直选，迈出了民主与法制改革的关键一步。人民代表的直选，也由乡镇一级扩大到县，并改等额选举为差额选举。
    在高校、研究所等智力密集处北京中关村设立全国高新技术产业开发试验区之举，使人们看到了中国未来经济发展的新希望。
    北京国家图书馆的图书流量，也从侧面说明了中国知识经济的升值。
    【人造卫星、长征系列火箭的发射成功；秦山核电站雄姿；葛洲坝水利枢纽工程；上海明珠电视发射塔；五星红旗在南极飘展……】
    此外，在交通运输、邮电通讯以及空间、航天技术领域的长足发展，已为世所瞩目。
    中国不仅掌握了卫星回收和“一箭多星”技术，而且在测控、通信方面也跟上了时代的步伐，并在80年代初，就开始了远征南极的探险。
    在兴建了葛洲坝水利枢纽工程之后，又完成了长江三峡截流这一宏伟构想。
    香港的回归，更是标志着一个旧时代的终结和一个新时代的开始，可以想望，随着澳门的回归，台湾问题的解决亦为时不远。
    伴随着改革开放的进程，中国军队肩负着和平的使命，走出了国门。1992年，蓝盔部队赴柬埔寨参加维和行动。1997年之后，海军派出多批舰队出访亚洲、美洲、大洋洲……
    【我国家领导人频频出访五大洲；联合国中国代表的发言；外国政要访华……】
    国力的增强，使得中国的外交日趋活跃。1971年，中国重返联合国，恢复了安理会常任理事国的合法席位。至1998年底，与我建交国已达162个。中国在冷战后多极世界格局中，正在发挥越来越积极的作用。
    【被亚洲金融风暴所困扰的邻国；’98洪水的镜头……】
    在世纪之末这场蔓延全球的金融风暴中，未雨绸缪的中国经受住了考验。而那场百年未遇的洪水，也在中国军民的奋力搏击下，化险为夷。
    在新的世纪到来之际，中国同时面临着发展的机遇和严峻的挑战。如何利用和平发展的国际大环境和改革开放的国内小环境，引用国外先进技术和经验，激活亿万人民的创造力，是中国能否实现现代化的关键所在。
    【漫天放飞的和平鸽；古老的观象台；国庆游行的彩车；钢花与稻浪交织的画面……】
    我们懂得，中国的历史太长，战乱太多，苦难太深。作为发展中国家，中国既有历史上遗留下来的诸如底子薄、人口多的负担，又有发展过程中必然出现的诸如地区发展不平衡等障碍；既有自然条件的影响，又有非自然因素的制约。然而蛰伏的巨龙，已搅动云水，开始它艰难的起飞。中国改革开放、富民强国的百年之梦终究不会放弃，尽管前路遥遥、旅途多艰，我们别无选择，仍将披荆斩棘、风雨兼程，完成民族复兴的大业！
    历史，将注视一个古老民族即将到来的新世纪的兴盛与欢愉。
    撰稿 曾凡华
〖-ZW/正文〗
