〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运赛场精彩纷呈百米飞人足下生风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女百米决赛是今天下午3时30分开始的。在首先进行的女子百米决赛中，来自成都的曾秀君50米后便明显处于领先地位，当她率先冲过终点时，计时器上显示出11秒39的数字。连云港队的秦旺平以11秒53的成绩位居次席。尽管女子百米的成绩距成年人的全国纪录还有不小的差距，但决赛中有8人的成绩在11秒39至11秒99之间，这不能不说是一个令人高兴的消息。
    参加男子100米决赛的8名选手全部突破11秒大关。夺得第一名的龚伟跑出了10秒44的好成绩，而第八名的成绩是10秒73，8名选手几乎是一字排列冲过终点。男子百米决赛令香港代表团十分欣喜，刚满20岁的业余短跑选手杜韦诺以10秒53的成绩夺得百米第二名，为首次参加全国城运会的香港代表团夺得一枚银牌。
    城运会今天共决出27枚金牌，在上午进行的男子20公里竞走比赛中，沈阳选手包揽了前三名；八运会男子撑杆跳高冠军得主许刚，今天又跳过5米40的高度。男子三级跳远、男子铁饼和女子400米跑的成绩也十分理想。到今晚为止，女排小组比赛已结束，男女篮的比赛也已进入第二阶段的较量。截至发稿时，男女羽毛球团体决赛仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
