〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大清华积极做好大学生从军工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士硕士赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫华/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张卫华、记者徐生报道：正在军营接受严格军事训练的北京大学和清华大学的48名博士、硕士研究生和本科毕业生，接受考核各科成绩均为优良。今年入伍的这批大学生经短期培训后，将走上部队工作岗位。
    北大、清华是两所具有光荣历史和优良传统的著名高等学府。建国以来，为国防现代化建设输送了大批优秀人才，据不完全统计，目前全军仅毕业于北京大学的中、高级干部和专业技术骨干，就有600余名。近年来，北大、清华为贯彻落实江泽民总书记关于军队干部生长要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子的指示精神，以高度的政治责任感，积极为军队培养、输送高素质人才。去年7月，北大、清华和总政干部部签订了军队培养干部意向书后，与军队驻两校的后备军官选拔培训办公室一起，认真做好宣传发动工作，并精心组织了8场毕业生就业洽谈会，先后向军队近百个用人单位推荐毕业生资源情况。对一些求职志向偏高、对用人单位要求较多的毕业生，两校领导和就业指导办公室做了耐心细致的解释和说服工作，帮助学生适当调整求职意向，取得了毕业生的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
