〖ZQ/总期〗15224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边小事看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/龚士建/廖鸿儒/柏佳春/周红光/杜伟伟/周翔/邱建萍/冯荣华/张学忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版/白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗小小的水滴可折射出七彩阳光，发生在人们日常生活中的一件件小事能反映出时代的变迁。
    50年，在人类历史长河中不过一小步，但对于我们国家来说却迈出了一大步。新中国的50年，是中国人民站起来的50年，是神州大地发生翻天覆地变化的50年，是中华民族走向伟大复兴的50年。50年来我国国民经济和社会发展所取得的举世瞩目的成就，不仅体现在国家有关部门发布的统计公报中，而且体现在老百姓衣食住行等日常生活的方方面面。从某种意义上说，发生在我们身边的变化更生动、更具体、更有说服力。这里选登的是南京政治学院、国防科技大学政治学院等军队院校学员们的一组暑假征文，从中我们可以看到50年来共和国的闪光轨迹，听到共和国隆隆前进的脚步声。――编者
    爷爷一“网”情深
    风尘仆仆地回到长沙，第一眼见到爷爷令我着实吃了一惊。年逾古稀的老人居然全神贯注地在看网上的文章！
    爷爷解放前就在老家农村教书，一教就是40年，一向是“国事、家事、天下事、事事关心”的人。可那时老家闭塞，没有电视、广播，爷爷知道的“新闻”多数是传闻。70年代末，我爸特地从城里买来一台半导体收音机送给爷爷。从此，收音机成了爷爷经常带在身边的“宝贝”。后来，爷爷家又添置了电视，电视上的新闻联播爷爷每天晚上必看。
    前年是爷爷的70大寿，爸爸特地把爷爷接到城里来住。我对爷爷说：“我的书法最近可大有长进了，不信我写个寿字给您瞧瞧。”我跑到房里打开电脑，用Photoshop做了一张精美的祝寿卡，又用打印机打好送给爷爷。爷爷看了半天，说：“咦，这么漂亮……不对，这是印的吧？”一家人都笑了。“对啦，电脑聪明着呢，你要它写什么字，它就写什么字，轻松省事又好看……”爷爷听了，啧啧称奇：“想不到一个四方盒子这么神。”
    自从我妈妈出国后，为了方便和她联系，爸爸给家里的电脑上了网，爷爷为了学会亲自给儿媳妇发电子邮件，非常虚心地向爸爸请教，掌握了电脑的汉字输入法。如今爷爷上网“老道”着呢，不但会发电子邮件，还会通过“搜狐网”、“新浪网”查阅各种新闻报道，家里也不像过去报纸堆得到处都是。
    这次回家，发现爷爷不但会上网了，思想观念好像都“年轻”了。我开玩笑说：“上网可比听收音机贵多了。”爷爷话锋一转：“国家提倡消费了嘛。”说得我和爸爸都乐了。（肖一沙）
    （作者系南京政治学院新闻系14队学员）
    从“凤凰”到“夏利”
    暑假回家前给家里打了个电话。爸爸高兴地说：“说个准时间，我开小车到镇里接你。”
    我家在豫南大别山区，从村里到镇上有20公里山路，现在看起来这条路不长，但以前全靠一双脚量，农家赶一趟集，两头顶着星星月亮走，一天才能打个来回。当年我在镇上上中学，周末回家、星期天返校，没有一次能准时赶上吃晚饭。要是带上被子、粮食等生活用品，就更苦不堪言了。
    不久，那条山路修成了砂石路，村里先富起来的人装备了自行车、摩托车。我家里经济不宽裕，但爸爸还是给我买了一辆“凤凰”牌自行车，并对我说，等老爸发了财，给你买辆小汽车。
    “你做梦吧，凭你的能耐想买汽车，除非太阳从西边出来。”妈妈打趣说。
    其实，在妈妈眼里，爸爸是很有能耐的人，不但人勤快，还有竹编的一手绝活。但以前他只知道为农家编竹篮、编箩筐，挣个零花钱。一个偶然的机遇改变了我家的命运。1994年镇上的伯伯过生日，父亲学城里人样给伯伯买了一篮鲜花。谁知道篮子比花还贵。爸爸说：“这样的篮子啥稀奇，一天还不能编十个、八个的。”说者无意，听者有心，花店老板当场就拉着爸爸订合同，让他专为花店编花篮。这样爸爸的专长得到了发挥。随着人们生活水平的提高，城里花店、水果店的生意越来越火，爸爸编的花篮、水果篮也变成了热销产品。我高中毕业那年，父亲靠编花篮就挣了一辆“南方”牌摩托车。我骑着那辆摩托在山路飞奔，心里甭提有多惬意了。
    我上军校当兵那年，爸爸召集村里十几个会竹编的年轻人，办起了竹编制品厂，还专门聘请了产品推销员开发市场，产品由花篮、水果篮逐步向各种工艺品发展，生意也越做越大，爸爸设计的竹编花瓶还被老外买去了。
    我走出车站，爸爸正站在一辆鲜红的“夏利”车旁招手。坐着“夏利”奔驰在柏油路上，心中甭说多高兴了，真是昔日走半天，如今一支烟就到家了。
    假期里，我整天东跑西颠采访农村的50年变化。老爸知道后说：“共产党领导穷人翻身得解放，分田分地喜洋洋；改革开放搞承包，吃饱穿暖盖新房；农民进入大市场，开着小车奔小康。照着我的话去写，包你写出好文章来。”（龚士建）
    （作者系南京政治学院新闻系17队学员）
    山区有了“招手停”
    太阳偏西，急着回家的我背着沉重的行李包在蜿蜒的公路上走着。后面突然传来汽车响声，回头一看，公路尽头驶来了一辆“中巴”车。我刚迟疑地靠向路旁，没想到司机鸣着喇叭在我的身旁停了下来，只见车前面写着“招手停”三个红色大字。
    “去哪？”我正觉得奇怪，司机探出头来问。“廖家湾。”我答道。“上车吧！”他一边招呼着一边跳下车来帮我提行李。走进车内，里面已经坐了十几个人，有的闭目养神，有的已经睡着了。我找了一个空位坐下，汽车重新启动了。看着窗外朦胧的夜色，我想起了从前……
    我家地处川北山区，到城里要翻30多公里山路，交通很不方便。“要想富，先修路”，为了响应党的号召，村支书带领全村乡亲，硬是挖出了一条由山区通往城里的土公路。由于没资金铺混凝土，晴天车来车往，扬起满天尘土。下雨天就更惨了，大卡车压出一道道烂泥坑，小型车辆陷进去就别想出来。
    “这不是当兵的鸿儒吗？”乡亲们认出了我，同我攀谈起来。
    这几年，家乡建起了水泥厂、发电厂和化肥厂，从山区通往城里的土路也换成了混凝土路。不到两年时间，政府又拨出专项资金铺成了柏油公路。可是货车进进出出，农民出门搭车仍不方便，于是村里有钱人便合伙买起了“中巴”车。正谈得起兴，汽车停下来了，家到了。我不由感慨万千，以前要走几个小时的山路，现在不到一个小时就到了。
    汽车启动了，我向司机挥手再见，“中巴”渐渐远去，“招手停”在我脑海里的影子却越来越大……（廖鸿儒）
    （作者系国防科技大学政治学院10队学员）
    宝应荷藕出国门
    暑假前，家里来信说，姑父两年前创办的荷藕制品厂今年扩大了生产，厂里还盖了一幢三层的办公大楼。由此，我想起他的故事。
    1995年我刚参军那阵，姑父是镇里一家企业的部门负责人，每月领着一份不薄的薪水，但因企业经营不善，加之市场上同类产品供大于求，企业被迫宣布倒闭了。军人出身的姑父没有服输，下决心闯出一条发展家乡经济的新路来。
    家乡江苏宝应县素有“荷藕之乡”之称，种植的荷藕数量多、品质好。但家乡人对荷藕的利用一直停留在最简单的粗加工上，或者干脆直接销往农贸市场。姑父通过市场调查，从市场上畅销的许多“纯天然”受到启发，认准办深加工荷藕制品厂有前途。于是他筹集资金，从一家“纯天然”食品厂引进技术，联系合作伙伴。两个月后，由他牵头创办的荷藕制品厂就正式启动生产了。
    暑假回家到姑父的天然荷藕制品厂一看，变化之大令我吃惊：原先百把人的小厂发展成了有2000名职工、上万家莲农的农工贸一体化的“宝应莲藕制品有限公司”。产品生产实现了自动化流水作业，宝应“纯天然”莲藕制品的种类有莲藕汁、藕粉圆、莲藕粉等十多种。看看产品订货单，不仅有国内的许多大中城市，还有日本、韩国、新加坡、马来西亚等10多个国家和地区。企业的发展不但为乡亲们提供了就业机会和致富门路，还振兴了本地经济，使我们镇的外汇收入位居全县榜首。（柏佳春）
    （作者系南京政治学院新闻系15队学员）
    科技“财神”进山村
    暑假回家，进入家门父亲就对我说：“光儿，你是学新闻的。爸爸交给你一个任务，写篇文章，夸夸来咱们村的‘青年志愿者’吧。”
    家乡位于江北山区，有江北“黄土高原”之称。祖祖辈辈种着“雨天似橡胶，晴天似枪刀”的黄土地。家庭联产承包责任制后，我家分了5亩山林，有了经营自主权。开挖、造梯田、施肥，全家人足足干了3个月，栽上了一棵棵板栗树。结果收的栗子不仅数量少，而且空壳多。
    一位好心的老农告诉我爸，说是我家山林里有土地神，只要每年收栗子时把无仁栗子连树叶一起打下来，那样也算是宴请了山神，就会有好收成了。爸爸这样做了但板栗还是空壳多。我爸又找来风水先生，那位先生拿着罗盘东瞧瞧、西看看，说林地东边的那条水沟闹得山神吃睡不安，水沟必须改道。爸爸又这么做了，可改道数月，结果同以前一样。
    3年前，几个大学生“青年志愿者”不嫌我们村偏僻、贫穷，主动要求到我们村科技扶贫。他们跟农民吃住在一块，一呆就是一年，手把手地教农民怎么除虫，怎么嫁接。爸爸报名参加了科技培训班。为了读懂那些科技书籍，小学文化的爸爸还坚持参加村里举办的文化补习班。就在那年，我家种的几亩地，在扶贫工作队和大学生的指导下，获得了丰收，家里也脱了贫。接着，爸爸在科技培训班学会了板栗嫁接、剪枝、施肥等全套种植技术。并从邻近村庄引进了优良品种，全面改造了我家的板栗园。今年板栗早熟，个儿又大又圆。爸爸看着果满枝头的板栗园，高兴地说：“科技进乡村，赶走山头神，农民奔小康，不忘共产党。”（周红光）
    （作者系南京政治学院新闻系15队学员）
    红红火火健身房
    寒假开学后不久，我接到家信，爸爸说家里的健身房开业了，生意可红火啦。
    暑假回家，我才知道健身房是怎么个红火法。偌大的健身房经过装修，宽敞而明亮。两组明暗交映的吊灯制造出温馨的灯光效果，光洁的木制地板、淡雅的墙纸、明快的音乐足可以让人紧张疲惫的神经松弛下来。六组不同类型的健身机，满足了不同年龄段和不同锻炼要求的人们的需要。我家的健身房每天都要迎来送走各种各样的客人，有来减肥的，有来放松放松的，也有来强化肌肉训练的。既有退休的老人，也有忙碌的“上班族”，最多的是抱着保持苗条身段想法的家庭主妇们。
    说起办健身房，还是妈妈“新思维”的产物。去年我们家在沿街新开张的门市部中争取到了一个铺面，家庭开讨论会时，妈妈否定了爸爸开小百货的提议，又否定了哥哥开快餐店的想法，竟提出了这么个时髦的主意。妈妈说：“现在工作日少了，休息时间多了，一到双休日，不是打麻将就是看电视，光坐着不动，加上生活好，街上的胖子越来越多，我上回看本杂志，说大城市流行“SHAPING”（形体训练）呢！在我们这个小城镇开这个准受欢迎。”
    妈妈的“新思维”带来了新效益，一些人专门到我家的健身房来参观、取经，妈妈说：“明年健身房要改革，要发展‘会员制’，购进新设备，还要请专业老师来教跳现代舞，那才叫红火呢！”（杜伟伟）
    （作者系南京政治学院6队学员）
    枯黄古槐发新枝
    我家村西打谷场边有棵古槐树，低矮粗大的主干上裂开了一条缝，传说树缝里藏着一条蛇精。10多年前有人在树下修了一个神坛，从此供奉古槐树的人络绎不绝。成年累月的烟熏火燎，老槐树被熏得干枯枝黄了。
    去年寒假回家路过打谷场，恰遇邻居王奶奶正领着小孙子虔诚地在跪拜。我上前与她打招呼，她一下子认出了我，忙拉着我的手说：“翔子啊！你也快来拜拜，让蛇仙保佑你在外一生平安。”她的小孙子调皮地说：“保佑哥哥刀枪不入！”真弄得我哭笑不得。
    今年暑假我和几个同学游览西安的几处古迹后，于8月初回到家乡。路过古槐树时，惊喜地看到了另一番景象：树下再没有香火、供品的遗迹，取代神坛的是一圈石桌石凳，还有两个小石棋盘。回家和担任村委会主任的爸爸谈起这件事，他高兴地说：“这阵子电视里、广播里天天在批判‘法轮功’，宣传崇尚科学，破除迷信。村里也组织村民进行了几次讨论。许多村民在认识‘法轮功’反动本质的同时，也看清了‘蛇精’对村里人的危害。现在农业生产实现了机械化，打谷场基本不用了。经村民大会讨论决定，在古槐树旁修建一座村民文化活动中心。第二天，村里人就动手拆除神坛，在树下建了石桌石凳。现在村文化活动中心的图纸已经设计出来了，里面农业科技图书阅览室、棋牌室、卡拉OK等设施一应俱全，近期就要开工。”
    听了父亲的介绍，我心中甚感欣慰。我返校之前看到老槐树又长出了新绿。（周翔）
    （作者系西安陆军学院57分队学员）
    我的母校变了样
    有道是：“一日为师，终身为父。”进入大学校门后，常常思念培育我成长的母校宜章一中和老师们。今年暑假回家，第二天就专程去拜访。踏进校门，优雅的环境就把我深深吸引住了。
    教师住宅区，每栋楼房前都有绿茵茵的草坪，有挺立的小树点缀，还有精心设计的小路和亭子。走出住宅区，一条宽阔的大道把我引向教学区。教学楼宽敞明净，实验楼、图书馆设备齐全，学生宿舍舒适宜人。缓步进入休闲区，后山公园里芳草萋萋，绿树成阴，曲径画廊、楼台亭阁错落有致……
    宜章一中是湖南省教委授予“重点中学”称号的学校之一。改革开放以来，宜章县委书记、县长一直把宜中定为他们的“蹲点”单位，每年的第一个现场办公会议都在宜中召开。然而，宜中校舍陈旧，特别是教师宿舍破旧、拥挤，从我进入学校读初中到高中毕业的6年中，一直是学校全体师生反映最强烈的问题。离开母校一年，缘何有如此大的变化？
    探望老师我才得知，去年宜章县县委在全面贯彻落实党的十五大精神中，强调县、乡两级政府要把贯彻实施科教兴国战略放在第一位，加大实施教育法的力度。近几年凡是教育投入增长率低于财政收入和经济增长速度的乡镇，拖欠的资金必须补足到位。其中，县政府去年给宜中的投资达1000多万元，超过了近10年来的投资总和。
    政府重视，群众支持。为加快宜章学校更新改造的速度，各乡镇都派出人力帮助学校建设校舍，美化环境。不到一年时间，全县的学校已消灭了危房，宜中教师、学生不仅全部搬进了新校舍、新宿舍，学校环境美化也获得了“郴州市园林式单位”的称号。（邱建萍）
    （作者系南京政治学院历史系6队学员）
    “农民俱乐部”好热闹
    当兵在外，许久没有回家了。今年暑期回沂蒙老家探亲，感觉是那么新鲜：整洁宽广的马路，从前路边低矮的草房不见了，山坡上的灌木丛如今也变成了瓜果园，田野里是长势喜人的庄稼，好像连四周的空气都变得清新多了。
    母亲笑着把我迎进门，向我讲述起家乡几年来的变化，我听了既兴奋又惊诧。晚饭过后，母亲问我要不要出去活动活动。我知道，母亲是老妇女干部，从前就是村里的文艺骨干，夏日里喜欢出去看电影，或者和乡亲们扭秧歌。想到自己已很长时间没有陪陪母亲，于是我拿起两把椅子就往外走。母亲一愣，急忙问我干什么。
    “不是去看电影吗？”我说。
    母亲笑着按住我的手说，“你这孩子，都是哪年的事了，我是带你到俺们办的农民俱乐部去看看。”
    村委会大院内，早已灯火辉煌，人来人往，全村的男女老少大部分都来了，广场上聚满了人。这里的活动真不少，跳交谊舞的，唱卡拉OK的，下棋的，打台球的……母亲笑着对我说：“这俱乐部怎么样？”
    看到这情景，我不由得想起了从前的农村生活。乡亲们一天来忙忙碌碌，除了晚上家家搬把椅子坐在门口闲聊外，能看场电影就不错了。自从改革开放的春风吹遍了华夏大地，沂蒙老区也焕发了新的生机，家家致富奔小康，日子就像芝麻开花――节节高。生活富裕了，人们的文化生活丰富了。
    俱乐部所在地原是村里的一座庙。我问母亲，拆庙的事村里人能同意吗？“怎么不同意，现在人人都知道，党的富民政策这么好，信谁也不如信共产党，迷信已经很少有人信了。建起俱乐部后，县里的文化宣传队经常下乡指导，你看我这身体多硬实，这都是跳舞练的。过几天，我们老年舞蹈队还要参加县里的比赛呢！”
    这时，哥从人丛中挤过来，拉住我说：“到处找你，走，教我们民兵训练去。”母亲在旁说：“去吧，我也要去练舞了。”我心头一热，赶紧加入这沸腾的人群中……（冯荣华）
    （作者系国防科技大学政治学院3队学员）
    乡村不见炊烟绕
    暑假探亲，到家时正是做晚饭时分，向村里眺望，全无炊烟缭绕。
    推开家门，妈妈正忙碌做饭。爸爸接过我的行李说：“学忠，你去厨房看看咱们家的炊具改革怎么样？”
    “甭看，我没有进村就明白了。做饭不冒烟，一定是用上煤气灶了。”我嘴里这么说，人还是走进了厨房。
    不看不知道，一看才明白家里的灶具比煤气灶还高了一个档次，全是电器了。
    改革开放以来，村里一年变一个样，家家住了新房子，户户买了彩电，有的家中还装了直拨电话。可村民们有一样不满意，就是做饭还烧柴草，厨房又脏又黑。家庭主妇一顿饭做下来，脸上、头发上、衣服上都是灰不说，满屋的烟把墙壁、电视机熏黄了，实在让人心疼。
    为了解决这个问题，村民委员会也想了许多办法：一是学城里人烧煤气，但村庄离城镇远，换气不便，为防万一，家家户户还得保留烧柴灶。二是用电，但电价高，尤其是村里自己集资拉的输电线路容量小，随着村里家用电器的增加，到晚上用电高峰期经常跳闸。
    “这是微波炉，里面正蒸着鱼呐，3分钟就熟了。这是电饭煲，那是电火锅……”妈妈如数家珍地告诉我。
    “这些可都是耗能较高的电器呀，村里的输电线能承受得了吗？”
    “去年国家投资，对农村电网进行了全面改造。不仅电价便宜了，输电线路也畅了。现在城里人能用的电器，这里都能用。”爸爸说，今年村里家家户户改造了厨房，装备了电炊具，明年都准备装空调哩！（张学忠）
    （作者系国防科技大学政治学院2队学员）
    （本报照片由新华社提供）
    山妹穿着美
    山村安“大锅”
    城乡电脑热
    牧民新时尚
〖-ZW/正文〗
