〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能否向村里退回承包地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75612部队吴祥读者：
    你来信讲，你是一名1990年12月入伍的三级士官，村里一直为你保留了承包地。由于你父母年龄较大，无力耕种，而村里又是按照承包地的多少收取“提留款”。为减轻家里的负担，你想将你的那份承包地退回村里，可村里拒绝收回。你问：能否退回你的那份承包地？
    1999年12月13日国务院、中央军委发布的《士官退出现役安置暂行办法》第12条规定：“农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。”《兵役法》第58条规定：“志愿兵退出现役后，服现役满10年的，由原征集地的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。”根据以上规定，一般只为服现役不满10年的初级士官保留承包地、自留地。你是服现役满10年的中级士官，退出现役后地方政府要为你安排工作，因此村里应依法收回你的那份承包地。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
