〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打这种“小报告”该不该提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余/费本权/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打这种“小报告”该不该提倡
    战士向连长检举副班长违纪行为，该不该奖励？日前某炮兵旅二连党支部统一认识后做出决定：给予战士小刘嘉奖一次。
    不久前的一天晚上，该连四班副班长小吴应几个老乡之邀，偷偷翻越部队围墙到驻地一酒店喝酒，晚点名前赶回了连队。这一切被本班战士小刘看到了。熄灯后他找连长报告了此事，并请连长为其保密。
    连队党支部在调查核实后召开支部会议，研究讨论如何处理此事。在讨论处分小吴时，支部成员意见一致，认为小吴身为副班长，却擅自外出，违反纪律，应严格按照条令规定给予处分。但在讨论是否应对小刘进行奖励时，持反对意见的认为，小刘偷偷向连长报告并请连长为其保密，是一种打“小报告”的行为，而打“小报告”不利于官兵和战友之间的团结，不宜提倡。
    这种看法到底对不对？连队请来旅政治部副主任高岭列席连队的支委会，并请高副主任给大家讲解有关法律知识。最后，支委们形成一致意见，认为检举和控告违法违纪行为是条令赋予官兵的权利，而检举、控告的方式是多样的，只要反映的问题基本属实就是合法的，就应当表扬和提倡。党支部随即做出决定：给予小刘嘉奖一次。（鲜金余、费本权）
    就事论法 正确行使控告检举权
    打“小报告”是一种俗称。对打“小报告”要具体分析。如果打“小报告”是客观如实地向领导反映情况，检举违法违纪行为，这属于行使检举权或控告权。依法进行检举、控告是宪法和法律赋予公民的一项民主权利。我军《纪律条令》也明确规定，军人对违法违纪行为有权提出控告。检举或控告采取何种方式进行，法律和军队条令未做具体要求。在实际生活中，检举人或控告人或由于害怕报复，或由于其他原因，有的会采取一些隐蔽的方式进行，只要检举或控告的情况基本属实，法律法规是允许的。
    提倡和鼓励依法进行检举、控告，既是一种有效的监督，也有利于增强官兵的民主意识和法律意识。官兵在行使这一权利时，一方面要认识到检举和控告权既是法律赋予自己的权利，也是自己应当履行的义务，当发现有违法违纪行为时，要大胆检举或控告，最好用实名反映问题，不必要遮遮掩掩，否则容易造成误会，影响战友之间的团结。同时，检举或控告一定要有事实和证据，切不可捕风捉影，更不能诬告他人，否则要承担相应的法律责任。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
