〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国拒绝“国际西藏运动”参加可持续发展会议美国向俄正式承诺不在中亚建立永久性军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国拒绝“国际西藏运动”参加可持续发展会议美国向俄正式承诺不在中亚建立永久性军事基地
    据新华社联合国2月8日电 （记者丁宝忠）联合国可持续发展世界首脑会议筹备委员会8日以压倒多数通过了中国代表提出的拒绝给予“国际西藏运动”与会资格的动议。
    中国常驻联合国代表王英凡在发言中说，“国际西藏运动”的主要目标是把西藏从中国分裂出去，它的背后是所谓的“西藏流亡政府”。这一组织的总部设在中国境外，其主要成员由境外支持西藏独立的分裂主义分子和敌视中国政府的人士组成。它从来没有参与过西藏半个多世纪的发展和建设。如果允许这样的组织参加，只能损害非政府组织的声誉，使非政府组织参与联合国事务的问题复杂化。
    据新华社华盛顿2月8日电 美国政府8日在此间向俄罗斯方面正式承诺，美国不会在中亚地区建立永久性军事基地。
    美俄双方代表8日在华盛顿就阿富汗问题举行了会谈。会后发表的联合声明说：“双方认为，长期的和平、稳定和繁荣对整个中亚地区至关重要。美方强调，美国不谋求在中亚建立永久性军事基地。”
    双方还同意在反恐战争中合作，继续交换有关情报，并强调在阿富汗重建问题上继续协调。
    在前一阶段的阿富汗战争中，美军一直使用位于乌兹别克斯坦汗阿巴德和吉尔吉斯斯坦首都比什凯克附近马纳斯机场的军事设施。据报道，此事曾引起一些俄罗斯人士的担心。因此负责阿富汗行动的美军指挥官弗兰克斯上月就表示，美国不打算在中亚永久驻军。
〖-ZW/正文〗
