〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用何种香皂牙膏让新兵自己定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅纠正借“统一”内务之名侵犯新战士权益现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕运成/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕运成、商自波报道：1月中旬，笔者在济南军区某高炮旅新兵二连看到，新战士用的香皂、牙刷、牙膏、护肤油等生活日用品，不再是“统一”品牌了，而是新战士根据个人爱好自行选购的。这是该旅切实维护新战士权益的结果。
    元旦放假期间，旅政委张建国在检查新战士节日活动时，发现一些新战士洗漱时很少用洗漱用品架子上的香皂，而是从床头柜里拿出另一盒香皂。张政委询问原由，一位新战士回答说，架子上的香皂是连队统一让大家买的，用后刺激皮肤。张政委这才发现，新战士用的香（肥）皂、香皂盒，连牙膏、牙刷都是一个牌子。张政委又到其他新兵连队查看，发现不少连队都存在新战士生活用品“统一化”的现象。
    当日，张政委集合所有新兵干部召开大会，批评了这一做法，讲明整齐划一不能搞形式主义，更不能强迫战士“统一”使用某一品牌，侵犯新战士的正当消费权益。之后，旅机关还为此专门下发通知，要求新兵连不准强迫新战士购买自己不能用或不愿用的生活日用品，更不许借“统一”之名向新战士推销商品。此举受到新战士的欢迎，进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
