〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合颁发《规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队伙食管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯关大学、记者江宛柳报道：为进一步贯彻落实江主席和中央军委关于加强基层建设的决策指示，总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合颁发《军队伙食管理规定》，以切实有效的措施提高部队官兵的生活质量。
    我军自60年代以来，先后制定了一些有关伙食管理的规定，发挥了很好的作用。随着军队建设的发展、部队体制编制的调整，原有的一些伙食管理规定已不合时宜。总部有关部门在深入调研、充分论证和广泛听取各方面意见的基础上，制定了新的《军队伙食管理规定》，这是我军在新的历史条件下第一部全面、系统的伙食管理法规性文件。
    新的《军队伙食管理规定》，突出强调各级领导要关心部队生活，规定团（旅）生活服务中心是为基层伙食单位提供服务保障的实体；强调官兵参与管理、实行民主监督，团（旅）生活服务中心每月征求一次连队意见，每月召开一次经济民主会，连队每月组织经济民主组检查一次账目，每季组织一次伙食管理民主评议；强调严格控制伙食费节余，连队历年累计节余一般不超过一个月的伙食费，确保连队官兵按食物定量标准吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
