〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视士兵的人格权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待士兵权利漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的法定权利有哪些，取决于法律的具体规定，同时也取决于其法律身份。在不同的法律关系中，权利的具体内容是由调整这种社会关系的部门法来规定的，不同的法律身份，会享有不同的权利。士兵作为普通公民，享有宪法、民法等一般法律所规定的相应权利，在军事行政法律关系中，其作为被管理者，即军事行政法律关系中的行政相对人，具体的权利主要由有关军事法规、规章（包括条令条例）来规定。如《内务条令》、《军队基层建设纲要》、全军政工会议讨论形成的《决定》等，都规定或强调了士兵的一些权利。
    军事法规和规章（包括条令条例）大多属于军事行政法的范畴，在这些规范中，士兵作为被管理者，其权利的许多内容是对宪法和法律规定的公民权利进行“本土化”的结果。例如，全军政工会议讨论形成的《决定》中重申了保护士兵权利的规定：“尊重士兵人格，杜绝侮辱、打骂、体罚或变相体罚士兵，禁止私拆、扣压个人信件，不许随意查看士兵日记和搜查私人物品，不得随意扩散士兵个人和家庭隐私”。从权利义务关系的结构来分析上述内容，可以看出，士兵的权利与干部骨干的义务是相对应的。如，士兵有健康权，干部骨干有不得殴打、体罚或变相体罚士兵的义务；士兵有名誉权和隐私权，干部骨干有不得辱骂士兵、随意查看士兵日记和搜查士兵物品、随意扩散士兵个人和家庭隐私的义务。可见，士兵权利的实现程度，主要取决于干部骨干履行相应义务的状况。这就要求我们在实际工作中，一定要注意防止和纠正只把干部骨干看成权力拥有者，而忽视其同时也是义务履行者，以及只把士兵看成义务履行者，而忽视其同时还是权利享有者的模糊认识。
    从基层的情况来看，容易被侵害的士兵权利大致有以下几类：一是个人财产权，即士兵对其钱、物的所有权；二是人格权，即士兵的健康权、名誉权、隐私权等；三是人身自由，即士兵的身体自由、通信自由等；四是平等权，如法律面前人人平等、人格平等等；五是民主权利，主要有选举权和被选举权、知情权、意见建议权、控告申诉权等；六是其他权利，主要有休息休假权、自主消费权和拒绝滥施处罚权等。其中，士兵的人格权是一个较为复杂的问题，需要重视并加以研究。
    人格是一个人作为权利享有者和义务履行者的资格，以及应受法律保护的利益。人格权作为民法上的概念，在《宪法》中被称为人格尊严，它指人所享有的用以维护人的独立人格、由法律所规定的人格利益的权利。其内容包括：维护人格利益、专有使用权和自己保护、请求保护或获得保护的权利。这里的“人格利益”，是指人的生命、健康、身体、姓名、名誉、隐私、肖像、贞操和信用等。上述全军政工会议讨论形成的《决定》中所强调的士兵权利的内容，主要是指士兵的人格权。
    解决包括人格权在内的士兵权利方面存在的问题，必须坚决贯彻依法治军的方针，从立法、执法、普法和法律服务等环节入手，有效维护士兵权利。应坚持完善与落实法规制度并重，着力解决损害士兵权利方面存在的倾向性问题；坚持执法与执纪并重，坚决遏制和惩戒损害士兵权利的行为；坚持义务与权利并重，加大士兵权利方面普法教育的力度；坚持解决内部与外部涉法问题并重，全面维护好士兵的权利。
〖-ZW/正文〗
