〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《论中国化的马克思主义》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章认为，在中国共产党领导中国人民波澜壮阔的八十年斗争中，中国化的马克思主义是引导中国革命、建设和改革走向胜利的根本保证和指路明灯，也是马克思主义发展史上最光辉的篇章。毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表”学说就是马克思主义中国化的三大里程碑。
    文章指出，中国共产党八十年的革命斗争史表明：解决中国的时代课题，没有马克思列宁主义的指导不行，但是不根据中国革命的具体情况创造性地运用马克思列宁主义更不行。坚持马克思列宁主义不等于死守马克思、恩格斯、列宁的具体结论。中国化的马克思主义是结合中国实际的创造性的马克思主义，它与马克思列宁主义一脉相承，但又是用新的理论和观点丰富和发展了的马克思列宁主义。江泽民同志的“七一”讲话特别是关于“三个代表”的学说，从根本上回答了在新的历史时期“什么是共产党，怎样建设共产党”的时代课题。“三个代表”学说既体现了马克思列宁主义的基本原理，又以新的实践经验丰富和发展了马克思列宁主义特别是邓小平理论，因而是中国化的马克思主义的最新发展，是马克思主义中国化的一个新的里程碑。
〖-ZW/正文〗
