〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让非法制售军服行为泛滥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐警备司令部联合公安工商开展专项整治行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/卢德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢旭、卢德成报道：今年1月以来，针对当地市场非法私自销售现行军服“回潮”的现象，乌鲁木齐警备司令部协调驻地公安、工商等职能部门，联合开展集中清查的专项整治行动，以维护军队声誉和军人形象，促进社会治安的稳定。
    去年10月以来，乌鲁木齐市一些商家和个体商贩看好军服生产销售的市场行情，公然制、售现行军服及军衔标志，当地已经出现了军服及军衔标志产、供、销一条龙的非法经营网络。据笔者现场观察，仅在该市青年路等繁华路段，就有30多家室内或露天的军服销售点，随便走到哪家店铺，都可以当场“包装”一名“现役军人”。有关方面认为，这一现象如任其泛滥，必然给假冒军人违法犯罪活动大开方便之门，会损害军队和军人形象，也扰乱了社会治安和经济秩序。
    此次联合行动，依据《刑法》有关规定以及公安部、工商行政管理总局等5部局《关于严禁私自生产、销售军服、人民警察服装的通知》的规定，采取宣传教育、责令整改、定点盘查、流动巡查、突击检查等多种方式，对近百家生产、销售现行军服的商家和个体工商户逐户逐店进行清理检查。据不完全统计，截至1月底，已依法查扣现行军服1000多件，收缴军品销售广告牌匾37块，端掉了数十个藏匿和制假窝点。
    据介绍，该警备司令部已将清查私自生产、销售军服专项整治行动作为一项长期任务，公布了举报电话，接受群众举报和监督。当地工商部门表示，在核发新年度营业执照时，要重新对服装的经营范围进行明确界定，严禁非法制售现行军（警）服装，确保经济秩序健康发展和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
