〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你知道妈妈的生日吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末，排长让班长们“靠边站”，硬要和我们几个新兵玩“拱猪”。排长是个大学本科毕业生，没想到他“拱猪”的水平却很一般，居然连输了4盘！
    排长平时对我们很好，大家都想照顾他，就偷偷地把“黑桃Q”放在扑克牌的上面，排长用鼻子稍微一顶就出来了。到了第5盘，排长又输了，这回，排长拱来拱去，就是拱不出“黑桃Q”，急得鼻涕都蹭到扑克上了。
    “嘻嘻……”大家憋不住了，笑了起来。排长火了，红头涨脸之际，居然嚷了一嗓子：“慢着，我提一个问题，你们要是都答上来，我就是把鼻子蹭破了，也要把‘猪’拱出来，要是有一个答不上来，我就不拱了！”大家明知排长是耍赖，刚要起哄，可是排长提出的问题却让我们一下子严肃起来。排长问：“谁知道自己妈妈的生日是哪一天？”
    战友们大眼瞪小眼，除了马恒宽一个举起手，没有一个能说得出来。排长说：“世上当妈妈的没有一个不知道儿子生日的，可是看看你们这些当儿子的！我限你们在离开新兵连之前，人人都必须知道妈妈的生日，到时候还要给妈妈写信祝贺生日！”说着，排长对马恒宽说：“小马，你是个好儿子，这件事由你监督。”
    话说到这儿，大家谁也不好意思打牌了，一个个闷着头不吭声，心里都不是滋味。
    那天，一纸命令下来，排长被调到上级机关工作。临上车之前，他还嘱咐我们：“不要忘了妈妈的生日！”后来，我们再也没有见过排长。春节快到了，我们期待着排长回来，好亲口告诉他妈妈的生日是哪一天。我更希望排长回来，因为我想告诉他那次玩牌是我把“黑桃Q”藏起来了，还想和排长一起给妈妈打个电话，拜个年……
    兵事感言
    玩牌玩出个“空白点”，轻松之余不轻松。俗话说，儿子想妈想一阵，妈妈想儿白了头。如果说战士的爱很博大，那么首先应该从生养我们的人爱起！春节快到了，让我们都来给妈妈拜个年，顺便问问：“妈妈，您的生日是哪一天？”陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
