〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部积极解决基层打电话难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线分队用上程控电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部有不少部队驻守在川、渝、黔、滇交界的大深山沟里，交通闭塞，信息落后。多年来，驻山沟部队电话只通库区、不通库外，官兵们遇家中有急事，离县城较近的要往返一天才能打上一个电话，离县城较远的只能干着急。这不仅给官兵们留下了不少的遗憾，也影响了官兵安心服役。去年分部党委明确提出，驻山沟部队远离城市，但不能让官兵远离现代文明。为此，分部党委从有限的家底经费中拿出部分资金，解决一线分队打电话难的问题。分部领导带领工作组到地方电信部门走访协调，经过努力，困扰山沟部队打电话难的难题全部得到了解决。某军械仓库政治处王主任告诉笔者，过去官兵遇家中急事，或逢年过节，就想家闹情绪；现在好了，一个电话就把问题解决了，官兵们比过去更安心了。为了严防电话泄密，各单位都加强了保密工作和保密教育，制定了拨打地方电话的使用管理规定，禁止官兵在电话里谈论部队工作、谈论军事秘密。
〖-ZW/正文〗
