〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件小事暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅把爱兵落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧/徐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞口建起医疗室
    在总参某工程兵旅国防工程施工工地上，活跃着一支头戴安全帽的特殊医疗队，他们每天穿梭在忙碌的施工现场，为官兵巡诊，而他们的医疗室就设在工地的洞口旁。
    由于战士们长期进行坑道作业，内外温差较大，稍不注意就会引起感冒，而且整天与钢钎、岩石打交道，难免会有个磕磕碰碰，再加上工地离旅部医院又较远，看病很不方便。为此，旅里专门抽调了几名优秀的医务人员，在工地上建起了医疗室，使官兵们能够及时就医。
    他们还与定点的309医院联系，把体检车开到山上来，在工地给一线官兵进行心电图、胸透、B超等项目的检查，做到及时发现，及时就医。
    山沟里看电视不再难
    该旅大部分单位驻在偏僻山区，收看电视是官兵主要娱乐方式。但是由于离城远，周围山峦起伏，电视平时仅能收到两三个频道，还时不时有影无声或有声无影。为了丰富官兵的业余文化生活，旅党委先后从机动经费中拨出专款，安装了一套数字化卫星电视地面接收系统，使收视频道增至15个。他们还依托上级“绿网工程”连通了中国教育网，使战士们不出营门就能看到当天的《人民日报》、《解放军报》等中央级报刊。
    战士不再洗凉水澡
    初冬的一个晚上，旅长张明到连队检查干部在位情况时，无意中发现好多战士在洗漱间洗凉水澡，询问后得知，“澡堂空间小，人又多，开放时间短，不能随到随洗。”听到这话，张明心里十分难受。“我们的战士收工后一身泥浆，满脸粉尘，却不能舒舒服服地洗个热水澡，这是我们领导的失职。”他当即表态，无论花多少钱，一定要解决战士的洗澡问题。为此，旅里挤出资金10余万元，建成了集煤、电、太阳能供热于一体的洗浴系统，保证官兵能洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
