〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队官兵？离休干部观看2002年军民迎新春文艺晚会后，纷纷称赞这是一曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国泰民安的盛世欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姹紫嫣红立意新，军民挽手共迎春。场场妙舞抒豪气，阵阵欢歌颂赤心。”新春佳节前夕，离休干部欧炀观看了2002年军民迎新春文艺晚会后，抑制不住内心的激动挥毫赋诗，以此表达心中的喜悦之情。
    一年一度的军民迎新春文艺晚会，亦称春节“双拥”晚会，至今年已举办了13届。在全军文艺工作者锲而不舍地努力下，今年这台名为《东方风来满园春》的晚会，以更高的思想性、艺术性和观赏性，成功地立在了春节的首都舞台上，受到了驻京部队官兵和离休干部的交口称赞！
    北京军区某特种大队政治处副主任万春雷赞叹道，晚会花团锦簇、金鼓齐鸣、笑语欢歌，也使我们从中清晰地看到了这台晚会中一条鲜明的思想主线，即“三个代表”重要思想贯穿晚会的始终。晚会充分展示了在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国军民激情满怀地建设和保卫我们伟大的祖国，社会生产力得到极大的提高，人民生活水平蒸蒸日上，神州大地呈现出一派国泰民安、兴旺发达的繁荣景象，像开场的民族歌舞《中华喜盈门》，寓意着在过去的一年中，从我国申奥成功、上海APEC会议成功举办到中国加入WTO等盛事喜事。独唱《西部赞歌》、《在祖国的大地上》、《好一片艳阳天》等，热情赞颂了伟大祖国欣欣向荣、日新月异的发展变化。这些晚会作品以强烈的艺术感染力，形象生动地体现了“三个代表”重要思想的具体实践给我国社会主义建设带来的丰硕成果。而晚会本身也体现了先进文化的思想，激发人们更加坚定信心，意气风发地投身建设和保卫我们伟大祖国的壮丽事业！
    谈到晚会的创作，离休干部卜鳌海说，晚会创作鲜明地体现了“与时俱进”的思想，同时也有力地说明，晚会要成功关键在创作，只有精心创作，才能出新意、出精品！他激动地谈到，年年看晚会，年年不一样，今年更是特别不一样。大家的共同感觉是“好”！好就好在一个“新”字。说这场晚会新，主要是说它的节目从内容到形式都很有新意，体现了祖国繁荣昌盛日日新的新面貌、新精神。歌唱家们在晚会上从新的角度唱出了祖国的新面貌、部队的新气象。晚会的杂技节目也赋予了更新的军事化、舞蹈化、生活化的新动作。小品《西部西瓜》题不惊人却新意迭现，《京韵鼓歌――日破云涛万里红》更是一曲值得称道的推陈出新的成功之作！
    2001年我国捷报频传、喜事多多，“双拥”晚会今年对这个特点的表现和展示，显得更为突出。海军、空军机关警卫分队和第二炮兵通信总站、北京军区特种大队的官兵们，在谈论晚会观感时，都认为在一个多小时里受到了一次形象生动的时事政治教育，使人不禁为祖国的欣欣向荣而顿生豪情，为军队与人民群众血肉深情而荡气回肠，为身为“威武之师、文明之师”中的光荣一员而干劲倍增！
    某连上等兵李萌，看了晚会上的《长山一号》小品后，对新时期军爱民、民拥军的含义有了更深层次的思考。她说，只要军民奔着祖国强盛的共同目标，团结一心，奋发图强，我们伟大祖国一定会更加富强。而晚会上表现青年士兵阳刚之美的舞蹈《穿越》、《边关明月》、杂技球杆《腾飞》，也使现场官兵眼界大开。新战士李俊以《当兵真好》为题，谈了晚会观感。他说，看了晚会上战友们的精彩表演，不由得从心底赞叹：当兵真好！虽然前不久才脱下便装穿上朴素的军装，但却使我备受鼓舞，倍感自豪。
    晚会的舞美设计，也赢得了观众的普遍好评。离休干部唐其竞评价道：晚会舞美为我们营造了一个特色鲜明的喜庆新春的欢腾场面，起到了先声夺人的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
