〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海军事法院积极开展新兵法制教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章丽斌/祁峥嵘/谢旭/张显照/雷发云/罗伟/鲜金鱼/高学东/李月文/王彦清/姜颍/伍传平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海军事法院积极开展新兵法制教育
    1月上旬，南京军区上海军事法院在所辖部队中对新战士开展了为期一周的新兵法制教育，通过讲课、组织观看法制教育录像片等形式，向新战士宣讲了一些基本的法规知识以及“四五”普法规划的有关内容。（章丽斌、祁峥嵘）
    新疆军区政法机关开展巡回普法宣传
    由新疆军区政法机关联合组成的巡回普法教育组，近日冒着风雪严寒，深入天山南北的新兵连队，采取集中宣讲、分层辅导、巡回服务等方式，开展以“依法带兵、依法服役”为主题的新兵法制教育和法律服务活动。（谢旭、张显照）
    武警重庆总队四支队开展环保普法宣传
    为配合国家今春禁止在长江捕捞的决定的实施，驻守在长江三峡库区的武警重庆总队四支队，去年年底以来组成3个普法小组，深入沿江各区县的乡村街道，开展以“保护生态环境”为主题的普法宣传。（雷发云、罗伟）
    某炮旅宣传军事设施保护法解决难题
    由于历史遗留问题，南京军区某炮兵旅的战术训练场内有附近村民家的祖坟，近年来有的村民在这儿建合葬墓，影响了训练场的正常使用，该旅通过宣讲《军事设施保护法》，引导群众移风易俗，使问题得到妥善解决。 （鲜金鱼、高学东）
    忻州军分区做好境内军事设施保护工作
    山西省忻州军分区依法做好境内军事设施保护工作，他们会同当地有关部门成立了领导小组，制定了军事设施的管护制度、责任标准，县、乡层层签订了管护目标责任书，形成了军事设施群管群护的良好局面。（李月文、王彦清）
    第86医院学习宣传人口与计划生育法
    《人口与计划生育法》公布后，南京军区第86医院成立宣传小分队，在医院各科室和家属区广泛进行宣传教育，组织开展争当文明户、守法树新风活动。（姜颍、伍传平）
〖-ZW/正文〗
