〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导机关新疆军区把温暖送到边防哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部奔赴“雪海孤岛”戍边官兵下山与亲人团聚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月8日电谢旭、特约通讯员梁永利报道：日前，某边防团副团长宋卫根和11名机关干部打起背包，搭乘新疆军区送年货的直升飞机，抵达被大雪封阻近4个月的红山嘴等边防连蹲点代职。同时，替换下站的白哈巴边防连参谋王克宁等9名官兵，直接从雪山哨卡“飞”到乌鲁木齐回家与亲人团圆。至此，新疆军区各级机关今年已派出大批干部在春节前下到“雪海孤岛”，替换戍边官兵下山与亲人团圆。
    新疆军区部队守卫的陆地边防线长，哨所驻地海拔高、交通十分不便，每年有4至6个月被大雪封阻，成为名副其实的“雪海孤岛”。戍边官兵的冷暖一直牵动着各级领导机关的心，新疆军区每年都选派机关干部在春节前蹲进“雪海孤岛”，替换戍边官兵下山与亲人团圆。今年，他们得知一线连队有100多名官兵的家中遇亲人病重、妻子临产等事，便及时安排各边防军分区数百名德才兼备的机关干部前去蹲点代职。
    近日，从喀喇昆仑山到阿尔泰山的万里风雪边防线上，新疆军区派出直升飞机、各边防军分区派出雪地重型越野汽车和马拉爬犁等交通工具，冲破层层冰雪的封锁，陆续把数百名机关干部送上冰峰哨所蹲点代职。他们与戍边官兵实行“五同”。某边防团有十几名推迟婚礼的军官，团里特地邀请他们的女友从内地来到风雪高原，在春节前举行了别开生面的集体婚礼。
    为让探家的官兵走得省心、顺心、放心，各军分区为每位官兵准备了一个内装防治感冒、腹泻、晕车等药品的旅行药品保健袋，还提前为他们预订好了火车票，做到随到随走。白哈巴边防连士官朱成兴在服役期间父亲因病去世，前不久他唯一的亲人母亲又报病重，焦急万分的朱成兴没想到一下飞机就领到了当晚回家的火车票，他说：“我上午还在雪山哨卡站岗，晚上就登上了回家的火车，领导机关为我们想得真周到啊！”
〖-ZW/正文〗
