〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要做懂法用法的戍边军人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋郭新松西藏高原学法数载几进考场终获律师资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张震、王亮报道：新年前夕，西藏日喀则军分区作训参谋郭新松获得了渴望已久的《中华人民共和国律师资格证书》。据悉，这位军事干部是2000年度西藏军区现役军人报考国家律师资格考试唯一获通过的一位。
    1991年入伍的郭新松，在当战士时目睹了许多因不懂法而付出惨重代价的反面事例，也看到了不少因学法用法而获益匪浅、令人羡慕的人和事，他立志要掌握法律这一武器，做一个能懂法用法的戍边军人。
    1996年，郭新松通过了成人高考法律专业全部课程的考试。1997年，已经破格提干、担任某边防部队排长的郭新松，看到新形势下官兵涉法问题逐渐增多，基层急需熟悉法律的带兵人。于是，他又开始了艰辛的“律考”之路。在边防一线繁忙的工作之余，他发扬“钉子精神”苦读。1999年，郭新松调任军分区司令部担任作训参谋，岗位变了，职责不同了，但他钻研法律、参加律考的决心丝毫未减，继续在高海拔缺氧的环境中顽强拼搏。从1997年到2000年，他连续4年报名参加律师资格考试，三次落榜仍不气馁，终于在今年圆了自己的梦。
    郭新松在学法中积极为部队官兵服务。一次，边防某部因一处土地使用权与驻地一单位发生纷争，郭新松自告奋勇担任法律顾问，协助部队领导运用法律妥善处理了难题。几年来，他先后为官兵提供了上百次法律咨询服务，多次为部队和官兵解决各种涉法难题，被官兵誉为“随军律师”。
〖-ZW/正文〗
