〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练模拟化效益大幅增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师重点课目均有模拟训练器材；某炮兵师网上训练从室内向野外发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/许虎/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师重点课目均有模拟训练器材
    本报讯 特约通讯员刘学农、许虎报道：“努牛我是努牛回答！”“努盘到！”1月31日，济南军区某装甲师部分二年度兵正在进行的坦克通信训练。然而，训练不是在狭窄的坦克车内，而是在宽敞的教室里应用自行研制的模拟电台进行，模拟电台不仅外观和性能逼真，而且便于携带，使坦克通信训练从车内走进了教室，提高了训练效益。
    近年来，这个师针对兵种部队的训练特点，坚持把模拟化训练作为训练方法创新的突破口来抓。师团先后组建了外军模拟连、排，修建了模拟化训练场，购置和引进了激光打靶仪等28种模拟训练器材，出台了有关模拟训练的组织程序和成绩评定标准。每个课目实车训练前，他们统一组织官兵进行模拟化训练，并进行考核，使模拟训练步入正规。同时，他们先后革新成功了反坦克导弹等数十项训练器材，使重点训练课目都有相应的模拟训练器材和场地。
    某炮兵师网上训练从室内向野外发展
    本报讯 黄雪斌、特约通讯员刘学农报道：济南军区某炮兵师首长机关过去那种局限于营区内的异地同步网上训练，如今有了新发展。在去年底的一次实地演练中，他们在相距数百公里的两地，只要轻点鼠标，就可以同时展开指挥和训练，这标志着该师首长机关网上异地同步训练由营区向野外发展。
    几年前，这个师开发成功了师团计算机局域网络，解决了首长机关营区网络指挥自动化训练的难题。随着科技练兵的深入，师领导感到，营区网络指挥自动化不能适应打赢的需要。于是，他们在现有成果的基础上，集体攻关，开发成功了由机动指挥控制与情报侦察分系统、野战无线与有线数据传输网、野战移动指挥通信网组成的野战指挥自动化系统。利用该野战网，可在各种地域对战斗的各个阶段实施快速有效的组织指挥，实现异地同步训练。过去需要2个多小时传输的战斗文书，如今不到1分钟就可传到作业终端。网络指挥自动化训练由营区走向野外，提高了该师首长机关的作战指挥效能。
〖-ZW/正文〗
