〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清向首都高校教师祝贺新春佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求加大对高校经济困难学生助学贷款力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 （记者尹鸿祝）在中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天到北京外国语大学和中国政法大学看望教师，向广大教职员工和教育工作者表示新春佳节的问候，并同学校的领导和教师座谈外语、政法院校的教学改革问题。
    李岚清今天还看望了长期在北京电影学院和中央美术学院从事教学与创作工作的老一辈电影表演艺术家黎莉莉和美术家艾中信夫妇，并转达了江泽民总书记对他们的新春问候。黎莉莉的父亲钱壮飞同志是我党隐蔽在敌人“心脏”中的杰出地下工作者，为我党的对敌斗争曾建立了不朽功勋。
    据新华社北京2月9日电 （记者尹鸿祝、张未民）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清日前对国家助学贷款工作作出重要批示，要求各级人民政府以及金融、教育、财政部门和各高等学校要进一步统一思想，提高认识，加大工作力度，在落实上狠下功夫。
    李岚清指出，开展国家助学贷款工作，是实施科教兴国战略，加速人才培养的重大政策；是在社会主义市场经济体制条件下，帮助高校经济困难的学生顺利完成学业的重大举措；是实践江泽民同志“三个代表”重要思想的具体行动，体现了社会主义制度的优越性，有利于人才培养，有利于党的教育方针的贯彻落实。两年多来，经过各方面的共同努力，国家助学贷款工作已取得了一定成效，有了一个良好开端，受到社会各界特别是高校学生的拥护和好评。但是目前这项工作在组织实施方面仍存在不少问题，贷款发放与经济困难学生需求相比还有很大差距。人民银行要会同教育部、财政部和各国有商业银行认真总结前一阶段工作的经验，及时研究解决出现的新情况、新问题，按照既要方便贷款，又要防范风险的原则，不断完善制度和办法，改进工作作风，提高工作效率，让符合条件的申请贷款的大学生都能及时得到贷款，保证国家助学贷款工作广泛、健康、持续地开展。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
