〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐湖城随笔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真是太美妙了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于众多世界一流作曲家的联合参与，本届冬奥会开幕式的音乐成为最受人瞩目的亮点。这些世界级“大腕”加起来共获得了30个格莱美音乐奖，近40个学院奖，5次奥斯卡最佳音乐奖，还有一些金奖、白金奖、金球奖等。
    今晚的演出也包括了不少美国歌坛当红的歌星、名人。著名音乐家罗比・罗伯逊、名歌手斯汀、里塔・库利奇、华裔大提琴手马友友等将开幕式的演出推向高潮。
    本届冬奥会由于是9・11恐怖袭击事件发生后的首届奥运会，备受全球瞩目，美国也在重视程度上提高了一个级别。不仅美国总统布什亲临现场出席开幕式并宣布第19届冬季奥运会开幕，而且还创造了投入3.1亿美元的安保费和平均每6名保安人员保护一名运动员的冬奥会保安和投入的历史之最。
    开幕式很好看，但最感人的地方似乎不在斯汀的歌声，也不在马友友的演奏，而是观众和运动员在高山严寒中呼唤和平的极大热望。当罗格说“你们的国家正在克服一个巨大的悲剧，悲剧已经影响了全世界。我们将与你们站在一起，推进我们共同的理想――世界和平”时，全场观众发出了雷鸣般的掌声。
    是啊，没有什么比对和平的呼唤更能打动人们的心灵。
    （本报美国盐湖城2月8日电）
〖-ZW/正文〗
