〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名三题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导依法治军严抓条令条例落实的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏辉/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晏辉
    济南军区某团在深入开展依法治军中，一招一式地抓法律法规条令条例的落实，促进基层建设的规范化、法制化，收到了明显成效。笔者近日了解到该团领导抓点名的几件小事，听来使人颇有感慨。
    一人讲评为何成了“轮流轰炸”？
    前不久的一天，团长王柱田到炮兵连指导军事训练工作。晚上，王团长观看连队点名时发现，炮兵连点名时，先是连长讲训练情况，接着指导员讲政治教育情况，之后是副连长通报当天的内务卫生检查情况。
    内务条令明确规定：点名由一名连首长实施。为啥炮兵连的点名成了多人讲评？点名结束后，王团长问连长为啥这样做？连长回答：“点名时由多人讲评，可以使每个干部讲评自己分管的工作，针对性强，问题讲得准，有利于下一步开展工作。”
    王团长听后对炮兵连的干部说：“你们点名搞‘轮流轰炸’，不仅违反了内务条令的规定，也达不到点名的效果。只要按照内务条令的规定，点名前连队干部在一起碰头商定一下内容，由一人讲评同样能把当天的情况讲清楚。”听了团长的一番话，炮兵连的干部认识到了严格按照条令办事的重要性，纠正了不合条令的做法。
    超过15分钟才会讲得清有质量？
    晚上熄灯前，团政委张军到基层检查哨兵上岗情况。来到机枪连，他发现连队还在点名，问了值班干部后得知，点名已经超过了半小时。内务条令规定点名不得超过15分钟，机枪连的点名怎么点了半个小时还没完？张政委感到纳闷，便上前询问原由。
    原来，机枪连每次点名都在半小时以上。该连干部认为，点名没有足够的时间，问题就讲不透，质量就不高。张政委对此纠正说：“你们想过没有，就寝前时间很紧，战士还需要洗漱，你们长时间讲话，会让战士产生厌烦心理。更重要的是，内务条令明明规定了点名的时间，连干部带头违反条令规定，让战士怎么想？”
    张政委的一席话，使机枪连的干部受到教育。打这以后，该连组织点名时，做到突出重点，言简意赅，既把时间控制在了15分钟以内，也提高了点名质量。
    就寝前挨个批评战士会是什么效果？
    一天晚上，副团长秦洪国到连队检查安全工作。当他来到榴炮连时，发现连长正在点名。连长先是批评一名战士训练不积极，接着批评另一位战士顶撞班长，之后，又批评另两名战士内务卫生差。
    “点名怎么成了批评会？”秦副团长问该连连长。连长回答说：“当天发现的问题当天批评纠正，目的是让犯错误的同志及时改正缺点，以利于工作的开展。”
    秦副团长说：“内务条令规定，点名的内容通常包括清点人员、生活讲评、宣布次日工作或者传达指示、命令等。对战士中出现的问题不是不可以批评，但把点名完全变成批评，就不符合条令精神了。另外，让战士在就寝前挨一顿训，会使战士的情绪受影响，产生一定的心理压力，怎么能保证休息得好？”听了秦副团长的这番话，榴炮连的干部认识到了自己做法不妥，并及时纠正了这一问题。
    编辑感言 张柔桑依法治军贵在从“小处”抓养成
    依法治军是军委确定的军队建设的一个重要方针。它既是适应依法治国、建设社会主义法治国家的时代需要，也是建设一支革命化、正规化、现代化军队的必由之路。认真落实依法治军的重要方针，对于基层部队来说，就是要模范遵守、严格执行宪法和法律法规，不折不扣地落实好各项条令条例，一招一式地按照法律法规和条令条例的要求抓好部队各项建设。
    我们常说：作风在于养成，要从一点一滴抓（做）起。落实依法治军重要方针，不断推进部队建设的法治化进程，同样在于从“小处”入手抓养成。法律法规的特征之一就是其规范的具体化，可操作性强。抓养成、抓“小事”，实质上就是把法律法规、条令条例的具体要求落实到位，不遗漏、不偏离、不走样。如果总是寻求“变通”，总是在“小处”以“小事”自我原谅，久而久之，法自然就成了橡皮筋，就失去了其权威性。抓养成、抓“小事”的过程，也就是培养法治观念和法规意识的过程，着眼“小处”，盯住“小事”，依法办事就会逐渐成为一种习惯。 （张柔桑）
〖-ZW/正文〗
