〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散设施集中资源实现共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建起装备保障中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙俊斌/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建起装备保障中心
    本报讯 孙俊斌、祝厚明报道：新年伊始，笔者在济南军区某师装备保障中心看到，这里不仅有车炮场、兵器库、充电室和维修保养车间，而且过去隐居山沟的“小远散”各类器材库、修理所，如今“聚集一堂”组成了一个新“家”。这是该师着眼装备保障新情况，重新进行布局调整的结果。
    长期以来，该师的仓库、修理所等装备保障设施比较分散，布局也不合理，难以适应武器装备保障要求。为此，他们按照“能集中的就集中，能归类的就归类”的原则，对师团各类仓库、修理所的设施统筹规划，调整布局。自去年以来，他们改建各类库房，新建起一个多功能、能够全方位进行武器装备保障的中心，使装备保养实现了集约化管理。笔者看到，该师装备保障中心的各类工房、库房以及军械、弹药、物资保障都是着眼战时进行建设，更加适应野战要求。装备保障中心的设置，能快速遂行技术保障任务。去年底，该师进行野战演练，出动车辆700多台，总行程达80余万公里，装备完好率达到98％。
〖-ZW/正文〗
