〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心捐助暖九州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国开展经常性社会捐助活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自民政部的最新消息表明，今年3月，一场浩大的“扶贫济困送温暖募捐月”活动即将在全国展开。经常性社会捐助，作为扶贫济困活动的重要体现，几年来的实践证明，对帮助困难群众渡过难关，在全社会形成扶贫济困的良好风尚起到了极其重要的作用。
    内蒙古赤峰市敖汉旗玛尼罕乡平房村，连年的干旱，村民已3年颗粒无收、生活难以为继。就在去冬今春的一场大雪纷纷扬扬落下之际，他们从乡民政助理的手中“意外”地领到了由北京市社会捐助中心转来的御寒衣服。
    石家庄市联盟小区的扶贫济困捐助点，这阵子也是格外忙碌，许多居民将家中闲置的棉衣棉被捐献出来，帮助贫困地区的困难群众。
    一件件衣物、一笔笔捐款、一句句饱含对贫困地区及灾区人民深情的条幅标语，映衬出捐助者的爱心，更让困难的群众们感受到“一方有难，八方支援”的温暖。随着“扶贫济困”社会捐助活动的广泛开展，全国各地相继建立和完善了社会捐助管理体制和服务网络，并出台了涵盖社会捐助工作整个过程的规范性规章，确保运作透明，取信于民。
    捐物品靠“突击”行动，献爱心等单位“通知”，这曾是许多城市居民对开展社会捐助活动的印象。如今，全新的经常性社会捐助渠道正在我国初步建立并取得了明显成效。社会捐助活动开展5年来，各级民政部门共接收捐助款物折合人民币110多亿元，其中捐款72亿多元，累计募集衣被6亿多件，解决了3亿多人（次）灾民、贫困群众的生活困难。
    2001年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅机关在中南海设立社会捐助工作点，开展经常性社会捐助活动，江泽民等中央领导同志带头送来了捐款和衣物，这在社会上引起了强烈反响，极大地激发了人民群众的捐助热情。
    社会捐助作为“一方有难，八方支援”的传统美德，有着悠久历史，但一直以有灾才捐的突击形式延续着。直到1996年的1月，中共中央办公厅、国务院办公厅转发民政部、国务院扶贫开发领导小组《关于在大中城市开展经常性捐助活动支援灾区、贫困地区的意见》，才使捐赠活动有了质的变化。这表明捐助活动将要走向经常化、社会化，捐助物资和捐助对象范围都将大大扩展。
    在这变化的背后，凝聚着以江泽民总书记为核心的党中央对贫困地区群众的关怀。
    早在1996年，江泽民同志在考察慰问陕、甘两省灾区群众生活时就指出，要在城市募捐些衣服和用品，支持帮助贫困地区群众，并把这件事情作为一项经常性的公益活动常年开展起来。
    此后，江泽民在贫困地区考察和谈到扶贫工作时又多次强调，要把这件事情作为经常性工作来搞，不要有灾才搞，要作为经常性工作持之以恒地做下去。在民政部的统一部署下，全国掀起了在大中城市开展经常性捐助活动支援灾区贫困地区捐助热潮，先后有数千万群众参与了捐助活动，国家为此确定了每年4月份的第一周和10月份的第三周为捐助宣传周。
    正是江泽民总书记等中央领导殷殷关注之心，切切的牵挂之情，激发着各级领导干部和广大群众的热情和责任，温暖着贫困地区和灾区人民的心。各地各部门积极行动起来，履行自己的职责和义务。
    来自民政部的统计表明，全国各大中城市和有条件的小城市已建成社会捐助接收站237个，在各城市社会居委会设立了经常性社会捐助接收工作点，接收捐助网络初步建立，已基本能够满足居民随时捐助的需要；确立了八省四市对口支援中西部十省（区）的省际援助方案。
    权威人士指出，学习领会中央关于开展经常性社会捐助工作的指示精神，重在实现捐助活动的社会化，贵在坚持捐助工作的经常性。由于历史、自然和经济等因素，许多贫困地区和灾区的群众生活仍然相当困难，一些贫困人口温饱问题没有解决；捐助活动的工作发展也不平衡，对此我们要有清醒的认识。
    安排好困难群众的生产和生活，既是当前一项重要的工作，又是一项长期艰巨的任务。愿我们每个人都播撒出心中的关爱，将爱心捐助扶贫济困工作落到实处。
    新华社记者陈芳
    （据新华社北京2月9日电 ）
〖-ZW/正文〗
