〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营迎新春温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿/姚建平/李金清/韩海峰/何天进/王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营迎新春温暖送基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让难事伴官兵过年
    本报讯 蒋鹿、特约通讯员姚建平报道：春节前夕，北京军区某集团军机关经过全力协调和现场监督，使所属某旅新营房的闭路电视系统提前安装完成，保证了刚住进去的官兵们能看上电视。
    这个集团军在安排春节活动时，取消了无关紧要的走访和座谈，砍掉了一些意义不大的活动，提出不让难事伴官兵过年。他们对基层急待解决的困难统一梳理归类，由9名常委分片包干，深入基层排忧解难，先后为某师解决了节日大米供应缺口较大、某旅官兵取暖效果差、某旅看不上闭路电视等难题。
    武警8613部队――
    给战士增开拜年电话
    本报讯 李金清报道：春节前，武警8613部队在营区内增设了75部磁卡电话，为战士打拜年电话提供了方便。
    战士们远离亲人，都想在年三十钟声后或正月初一早上这一“黄金”时间给家人和亲朋拜年。由于该部驻地偏僻，院内磁卡电话较少，加上营房改造后电话线路没有及时调整，很难满足战士们这一需求。近日，部队领导和机关主动与驻地电信局联系，根据需求增开了75部电话，加上营房改造后恢复的电话，基本可以满足战士打电话的需要。
    第二炮兵某部――
    为连队建起新营房
    本报北京2月8日讯韩海峰、特约记者何天进报道：今天，随着一阵喧天的锣鼓声和鞭炮声，长年战斗在山区担负导弹装备守护任务的第二炮兵某部官兵，兴高采烈地搬进了宽敞明亮、温馨宜人的新房。
    这个部队为彻底改善基层官兵的住房生活条件，去年初以来，先后筹集资金700多万元，在对部分营房和水暖设施进行改造的同时，对一些建造时间较长且破旧不堪的营房拆除重建，从而使各连官兵住进宽敞明亮的新营房，用上了环境优雅的饭堂、学习室、活动室等。
    东海舰队某基地――
    将千吨淡水送上小岛
    本报讯 王大明报道：春节前夕，东海舰队某基地为驻守在东海前沿的小岛嵊山、东福山的官兵送去近千吨生活用水。不但使官兵们饮用水得到保证，而且在春节前痛痛快快地洗上了热水澡。
    这个基地不少基层单位驻守在高山海岛，由于近期雨水少，加之驻地水库蓄水量小，驻守在嵊山、东福山的官兵用水紧缺，日常用水定时、定量供应，生活极为不便。为保证守岛官兵节日生活用水，过一个欢乐祥和的春节，基地领导想方设法联系了水源及运水船只，赶在春节前为守岛官兵送去了足够的淡水。
〖-ZW/正文〗
