〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熊熊圣火照亮盐湖城皑皑雪山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第19届冬奥会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次冬奥会共设7大类15个大项、78个小项。这也将使本届冬奥会成为历史上设项最广的一届冬奥会。东道主美国队阵容最为庞大，共有211名运动员。其次是俄罗斯队，有162名运动员参赛。中国派出由132人组成的代表团，其中的71名运动员将参加7个大项、38个小项的角逐。
    据行家分析，在四年前长野冬奥会上位居奖牌榜前三名的德国、挪威、俄罗斯队依然实力超群，仍将是本届冬奥会奖牌榜上的第一集团。此外，东道主美国极有可能凭藉天时、地利、人和之优势，跻身第一集团。传统的冬季项目强国加拿大、奥地利、荷兰、瑞士，可能组成本届冬奥会奖牌榜上的第二集团。亚洲的日本、韩国、中国，将会与芬兰、捷克、意大利等欧洲国家展开激烈争夺，在第三集团中抢得一席之地。
    今晚，警戒直升机在空中盘旋，地面上荷枪军警戒备森严。8名美国运动员托举着从纽约世贸中心废墟中找到的残破的美国国旗入场，成为今天开幕式上独特的内容。全场肃穆，奏美国国歌。
    随后的开幕式表演，借一个代表“心中之火”的小男孩贯穿始终，反映了盐湖城的历史及美国风情。象征着希望的“心中之火”，帮助小男孩战胜了种种困难，并且又被传递到百余名代表未来的孩子手中，最终又被带入参加冬奥会的运动员中间。这一场景表达了美国遭受打击后重建信心的勇气和决心。
    按英文字母顺序，中国代表团排在第17个出场，最后一个出场的是东道主美国代表团。参加冬奥会开幕式的中国冬奥代表团队一共65人，旗手由花样滑冰运动员张民担任。
    当地时间晚上8时42分，冬奥会组委会主席罗姆尼及国际奥委会主席罗格上台致词，而后美国总统布什宣布第19届冬奥会开幕。奥运圣火进入主会场并点燃火炬台的火炬，开幕式在“让我们开始比赛吧”的激昂曲调中结束。
    明天，本届冬奥会竞赛大幕将正式拉开，中国冬奥健儿首先出击的是花样滑冰双人滑，申雪/赵宏博将首先参加短节目的比赛，并力争进入前三，以便在隔日的自由滑比赛中向金牌发起冲击。越野选手韩大伟和栾正荣、侯玉霞将参加男子30公里和女子15公里的比赛。
    图为中国代表团在开幕式入场仪式上。新华社记者赵迎新摄
〖-ZW/正文〗
