〖ZQ/总期〗16102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部解决士官家属来队住房难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一建设专房专用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田桂明、特约通讯员赵鹏报道：2月上旬，北京军区装备部某坦克修理大队10多名春节临时来队探亲的士官家属，全部住进了大队刚刚整修一新、设施配套齐全的士官来队家属招待所。至此，北京军区装备部所属各部队的士官都有了临时“鸳鸯房”。
    北京军区装备部所属部队点多分散，士官队伍人数比例大。由于种种原因，部分单位士官家属来队后住房得不到保障，不仅影响了部队的正规化管理，而且影响了官兵关系，降低了士官的工作热情。为此，装备部拨出专款用于各部队士官家属来队住房建设，使集中居住的部队建起了规模适当的士官“鸳鸯房”，分散执勤点建起了士官“鸳鸯房”配齐了生活用具。同时，他们还指导各单位制定了相应的住房管理制度，从入住条件、手续办理、居住时间和安全文明居住等方面严格进行规定，使“鸳鸯房”做到了专房专用，非士官人员不得随意占住。煤气和米面等生活用品由部队统一配送，计价从士官当月的工资中扣除，确保了士官家属来队后住得舒心放心。某军械器材仓库三级士官余朝阳牵着来队休假的妻子喜滋滋地对笔者说：“过去，俺媳妇来仓库休假因为没房住要‘打游击战’，现在仓库为俺们建家属房，维护了俺们的权益，俺再也不用为住房操心了，一定要为仓库建设多做贡献。”
〖-ZW/正文〗
