〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文为武学用一致结合中心大读大写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队扫盲经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：南京部队的大读大写方法很好，是巩固和提高扫盲成果的有效措施，那些正在进行大读大写的单位和基本扫除文盲以后又出现“回生”现象的单位，可见从他们的经验中吸取营养。
    文盲一占有了大量单字，我们就开展了结合实用，为战备、训练、施工、执勤服务的大读大写活动。这一活动的特点是：一方面开展“写百篇，读千篇，抄万个字”，“创作百万首诗歌”运动，号召文盲天天读报纸、看通俗读物、军政书籍、课本、写墙报稿，写大字报，抄记军政课笔记，写信写日记，写稿子，写诗歌快板。据抽考十四个连队中的三百九十四个文盲统计：三个月内共写信四千四百六十八封，写诗歌快板二万六千六百七十二篇，写字少者五千，多者上万；读书是“天天读书声，日日不间断”。
    在巩固提高、发展四会的过程中，有关词句的意思和课文内容，各种读写练习，字形的分析和同音近形字的比较研究等，都需要通过课文教学、课堂教学或集中辅导来进行指导。各种作业要进行检查、批改、讲评。只有这样，才能有效地加强字、词、句的基础训练，巩固地发展四会，提高文盲的读写能力。但整个扫盲过程中应着重进行朗读、写字、联词造句、写信、写稿、写诗歌、快板等训练；其它如生字开花、改错、同音近形字的比较研究，默读等也要配合进行训练。
    在整个训练过程中要有重点，如写字在突击识字时字要是进行笔划笔顺、抄写的训练。阅读在突击识字时主要是进行朗读、粗读，以后逐步增多熟读、默读等训练。再如写话先从开头写话、问答写话开始，先写信写稿，再要求写一件具体的事情。凡是这样做的部队，考核的效果就比较好，听写词句错别字、漏文在15％以下；阅读四、五百字的文章较流利，能读出大意和中心思想；写二、三百字的书信、短文，意思较清楚、连贯，语句较通顺。
〖-ZW/正文〗
