〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰王宇董辰生罗远明潘力模晨耕王佩云丁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/共产主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美术工作者的建议
    10月5日，看到人民日报刊载的出版界关于降低稿费的消息之后，我们几个人都表示衷心的拥护。我们是部队的美术工作者，在党的培养与抚育之下，学得一些为人民服务的技能，本应该全心全意作好工作，贡献出自己的一切力量。即使在业余时间，供给其它报刊一些作品，也是我们工作份内的事情。因此，我们建议全军美术工作者，发扬共产主义无偿劳动的精神，自愿地不要稿酬；同时，我们自己也已决定首先这样作，而且今后我们将更加努力，创作出更多更好的作品来。 （曹振峰、王宇、董辰生、罗远明、潘力模 ）
    文艺工作者的态度
    从人民日报上，见到张天翼等同志降低稿酬的倡议，我们非常拥护。我们是部队的文艺工作者，有固定的薪金收入，愿意全部不要稿酬，以我们饱满的政治热情，为工作农兵积极地写作。
    过去，在战争的年代里，并没有什么稿酬，大家都在勤勤恳恳地为革命斗争服务，今后，我们愿意继续发扬为祖国社会主义建设而创作。
    战友文工团 晨耕、王佩云、丁平等十八人
    制度是可以改的
    编辑同志：
    给党报反映情况是每个党员光荣的政治任务，今后我写的一切稿件，如经采用，请勿再寄稿酬。自然我写稿不多，稿酬是微不足道的，但，那怕是一元钱的节约，对加强党的宣传工作（如扩大报刊发行）总会有一点儿好处。我知道稿酬在目前还是制度，但有的制度是可以改的。取消我的稿酬以后，我还要按党报指示，比以住写出数量多、质量有进步的稿件来。希望满足我的请求。
    附寄消息一则，请审阅处理。 （弘立 ）
    用到国家建设上去
    编辑同志：
    谢谢你们对我的关心和鼓励。向党报写稿，是我应尽的义务。党的报纸刊用了我的稿件，这就给了我崇高的荣誉，我除了把本身业务工作做好外，决心多写稿，以报答党对我的关怀。寄来的十二元稿费，特退回，请把它用到国家建设上去。 （李东才 ）
    写稿是我的义务
    编辑同志：
    我又把稿费给你们寄回去了。这并不是因为它少，是因为我是一个党员，写稿是我的义务；并且，没有党的教育和你们的帮助，我什么也作不出来，所以请原谅我这种作法。这样作没有别的动机，只是为了更好地督促自己更自觉地为党工作。 （孙甫 ）
    不要再给我稿费
    编辑同志：
    我常给解放军报写稿，经常收到你们寄来的稿费。现在感到，这样做不太合适。因为写稿是我的责任，我每月又有薪金收入，谈不上再要什么“劳动报酬”。在大家奋不顾身为共产主义而战的今天，尤其不应该要这些“酬金”。现将收到的十元稿费退回，今后我保证积极为党报写稿，请报社不要再寄给我稿费。
    昆明部队宣传部 一木
〖-ZW/正文〗
