〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展水上运输为了工农业生产的更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平原地区今冬明春要河纲化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/安徽平原地区河纲化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7日电 安徽省淮北地区的河纲化工程，给交通运输开辟了广阔的前途。交通部特地在安徽省召开了十个省、市的河纲化现场会议，研究了如何结合平原地区今冬明春大搞河纲化水利工程，发展航运事业，以便更好地为工农业生产的更大跃进服务。
    交通部部长王首道在会上讲了话。他认为河纲化的综合利用，不但带动了工农业生产，副业生产和林业的发展，而且也为交通运输的大发展创造了有利条件。他号召到会的各省市交通部门负责人，要看到今后工农业生产的更大跃进将给交通运输业带来更为繁重的任务的趋势，要有跃进的思想，多多考虑为生产服务，学习并应用安徽省河网化的经验，因地制宜地制订出本地的规划，使交通运输工作跟上工农业生产发展的形势。交通部副部长孙大光指出：水上运输具有运量大、成本低的优越性，是交通运输的重要方式之一。结合河纲化大搞航运，是符合多快好省的总路线精神的。他说：今冬明春全国的水利工程规模是空前的，我们应当同水利部门很好配合，这样就可从使我们明年的通航里程增加几十万公里。
    这次会议共开了十天，到9月30日结束。到会的人对安徽省水利电力厅和交通厅介绍的关于淮北河纲化的具体规划和发展航运的规划很感兴趣。淮北地区在明年基本实现河纲化以后，“田”字形的大小河道，将把县、乡、社甚至村庄都串连起来，轮船和木船的通航里程可增加十几万公里。
    会议要求各地交通部门趁今冬明春大搞河纲化的时候，协同水利、农业等有关部门，大兴土木，把我国的航运事业也来一个突飞猛进。交通部门要本着全面规划、统一安排的方针，同有关部门紧密协作；交通部门内部也要注意协作。既要抓大河纲的航运建设，也要抓小河纲的航运问题，因为小河纲不但对农村田间运输起着重要作用，而且通航容易，今年一挖好河道，明年就可通船，这比农村实现车子化给农民带来的利益将更大。
〖-ZW/正文〗
