〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林盛会庆祝民主德国国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绍尔茨说；尽一切努力支援中国人民的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林7日电 民主德国各界代表一千五百人今天在柏林德国国家歌剧院举行盛大集会，庆祝德意志民主共和国成立九周年。
    共和国副总理绍尔茨在会上谈到台湾海峡地区的局势时重申，民主德国政府和劳动人民坚决支援中国人民的正义斗争。他说，德意志民主共和国政府和全体劳动人民同伟大的苏联和社会主义大家庭所有其他国家一起，紧紧地站在中国人民一边。今天我们再一次向中国人民保证，民主德国将尽一切努力，支持中国人民为反对美帝国主义对中国的挑衅和侵略行为而进行的正义斗争。
    这次庆祝大会由民主德国总理格罗提渥主持开幕。他在致开幕以后，代表共和国政府发表了一项关于解决德国问题的声。声明中重申了民主德国政府在解决这个问题上的坚定立场。
    格罗提渥在声明中号召两个德国的全体人民一致行动起来，共同努力把德国的民族问题从死胡同中引导出来。
    随后，绍尔茨副总理做了关于国庆九周年的报告。绍尔茨坚决谴责美国在台湾海峡地区对中国进行的军事挑衅。
〖-ZW/正文〗
