〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治帅旗插阵地光荣传统照三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军炮兵两负责同志纵谈福建前线战斗生活〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边打边练，前线就是最好的练兵场
    军民一体同战斗同劳动结成“战地公社”
    本报7日讯 空军和炮兵部队两位负责同志今天向本报记者畅谈前线部队的战斗生活情况。他们列举许多生动事例，说明我前线各军种兵种官兵，在惩罚蒋贼军的战斗中，表现了英勇顽强刻苦耐劳的高度的革命英雄主义和团结友爱、亲密协作、主动支援的共产主义精神。他们认为这一方面是美蒋军事挑衅所激起的同仇敌忾，另一方面是我国社会主义大跃进对部队的巨大的鼓舞和整风运动所带来的伟大成果。
    他们兴奋地指出，我们部队在整风之后真是“万象更新”。前线广大官兵，人人斗志昂扬，个个情绪饱满，干劲足、战果大、求战心切，见了敌人就想打。许多部队上了阵地，就不愿换下来。有的干部自动推迟了婚期，有的干部病未痊愈就提前出院返回前线。有一位营教导员休假到山西探家，到家时爱人下地生产，尚未见面，接到电报立即赶回前线。某岸炮连一个战士泻肚子二十多次不报告，领导上要现后问他为甚么不报告，他说：“怕上级叫我休息。”在连续的战斗中，广大官兵表现了高度的吃苦耐劳的精神，空军战士在烈日如火的机场上，穿着高空御寒的全副装具，汗流浃背，在座舱中整日守机待命，一听信号，立即起飞迎战，值班炮兵把吊床悬在炮架上轮流休息，听到命令，跳下吊床，立即就位开炮。在福建前线巡回演出的文工团男女团员们，看到战士们的这种忘我精神，深受感动，他们除了演出之外，和战士一起搬炮弹，挖工事，给战士洗衣服、缝衣服，有的甚至把自己的衣服撕下来给战士打补钉。
    两位负责同志对记者说：我们在前线看不到任何“三风五气”。干部战士打成一片，上下左右都通了气，军事干部做政治工作，政治干部也参与指挥。一切工作都搬到现场去做，政治思想工作真正钻到了每个人的头脑中去。他们指出：紧张艰苦的战斗环境是锻炼干部的最好的场所。他们特别提到，此次下放到福建前线成千的干部，在战斗和工作中表现得很好。有许多人成了部队各种工作的标兵，有的下连只一个月就成了全能炮手，下放干部对部队的工作也起了很大的推动作用，他们的思想感情也逐渐和工农战士融成一片。福建前线干部下放的实践充分证明了中央提出的干部下放、军官当兵的政策是十分正确和完全必要的。
    他们一致指出：福建前线是我们最好的练兵场，也是在实践中学习和运用毛泽东军事思想，彻底埋葬教条主义和单纯军事观点的好地方。他们向记者说，这次福建前线军事民主开展得极为活跃。每次战斗之后，都自下而上地进行战评：评思想，评指挥，评技术，评战术。有的还采取大鸣大放大争大辩和大字报的方法，发扬民主，总结经验，反复试行，普通推广，求得打一仗、进一步。空军部队每次空战后，还把经验教训写成战例，并发动参战的飞行员写出自己的心得。他们说，实战是试金石，在它的面前，教条主义毫无容身之处，形式主义也为之一扫。如空军飞行指挥曾搞大玻璃块，安几百个电钮，可是打起仗来，都用不上了。再如以营为单位的大伙房，在实战中也吃不开了。现在前线部队对这些不切合实战要求的东西，看到就反，反了就改。
    他们谈到，“一专多能”运动在福建前线确实起了巨大的作用。例如，“全能炮手”在实战中不仅能够互代职务，密切协同，而且能够“流水作业”，轮番作战，十分适宜于炮兵部队能够连续战斗的需要。这一事实充分证明：以往训练中那种“井水不犯河水”“烧火的不能炒菜”的教条主义做法是多么愚蠢可笑！
    他们最后说：在福建前线充分体现了全民皆兵，军民一体。地方党委、政府和广大群众对部队的支援真是无微不至，有求必应。每次战斗以后，各地人民，送旗送礼，敲锣打鼓，对部队进行慰问，地方同志也以前线的胜利和部队的英雄事迹鼓舞人民群众大搞粮钢。在炮战中，阵地附近的老百姓都成了“炮兵”。从红领巾到老大娘都为军队送水送饭，缝补衣服，搬炮弹、擦炮弹；部队在战斗空隙中也积极帮助群众种地打鱼。军民一起同吃、同住、同劳动，同战斗，形成了一个“战地公社”。
〖-ZW/正文〗
