〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争高速度提前两年多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新安江水电站明年国庆发电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新安江水电站建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 建设浙江省新安江水力发电站的全体职工最近提出，决心激战一年，力争提前到1959年国庆节使新安江水电站发电。这样，新安江水电站发电的时间就可以比原来预定的计划提前两年多。
    根据最初的设计，新安江水电站要在1961年发电。今年年初，水电站工程局党委确定提前一年争取在1960年要电。今年7月，水电站工程局党委在中共浙江省委直接领导下，对建设速度和工程造价重新作了研究，同时发动全体职工对力争高速度建设水电站和降低工程造价等问题展开大鸣大放大辩论。全体职工在辩论中一致提出，要力争提前到1959年国庆节发电，把整个水电站的施工时间由五十七个月缩短到三十个月，发电日期提前两年另两个月；工程投资降低45％；装机容量由五十八万增加到六十五万二千五百。全体职工决心用这些成绩向人民共和国开国十周年大典献礼。
    新安江水电站
    新安江水电站建设在浙江淳安附近，它是我国自己勘测、设计、施工和自制发电设备的第一个大型水电站，也是当前位界上最大的“顶部溢流式”水电站。水电站的拦河大坝高一百零五公尺；装机容量五十八万，比官厅水电站大二十倍，比现在全国最大的丰满水电站也要大。这个水电站建成后，将成为江南强大的电力网中心。它在供应上海、杭州、南京等地工业用电的同时，还将大大促进江南一带农业的电气化。水电站建成后，由于水库的调节作用，可以消除下游三十万亩农田的水灾，美丽的人工湖内还可年产鱼一千二百多万斤。
    新安江水电站建设工程正在紧张进行。图为工程一角――排水。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
