〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆供给制时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜振武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，革命队伍里实行着军事共产主义制度。那时，上下级之间不仅奋斗目标一致，而且生活一致，情感一致。不论分工干什么工作，也不论是老熟人还是初见面的，彼此的心都被一根无形的红线――“革命同志”这个称呼串连起来，以至融洽无间。那时，有一个同志要调动工作，大家总喜欢在他的日记本上写几句知心话，有意见、有祝愿；分别之后，战友之间也经常通信，互相勉励。那时，互相赠送生活必需品的现象很普遍；一个人多了一点东西，别的同志可以去“打游击”，而被打游击的同志也毫不计较，慷慨相让。所以，虽然当时的物质生活条件很差，但人们精神上却非常愉快。
    这里，在我们面前展现的是一幅温暖的、融洽的共产主义大家庭的图景。当然，我参加革命的时间比较晚，看到的东西比较少，体会也不很深。参加革命时间比较早的同志，一定有更深切的体会。
    在党的教育和军事共产主义生活的陶冶下，人们对于金钱的观念也比较淡漠。记得在开始实行薪金制的时候，我自己心里就总感到别扭，认为自己是来革命的，拿了薪金不是和雇工一样了吗？还能算是革命吗？但是，时间长了，自己思想里潜伏着的个人主义慢慢地抬起头来了，对个人财物渐渐看重了，渐渐地学会讲究享受了，集体主义思想越来越少，私有观念却越来越重了。这和时代的步伐是多么不调和啊！
    我想，在现在这个时代，回忆一下供给制年代的思想、生活，看看现在我们的思想、生活，比一比哪一种情况更接近于我们的奋斗目标――共产主义一些，是有很大好处的。
〖-ZW/正文〗
