〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立共产主义思想走共同富裕道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上游公社展开大辩论富社“吃亏”论被彻底驳倒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批判本位主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州7日电 浙江省余杭县上游人民公社在建社过程中展开大鸣大放大辩论，驳倒了富社和穷社合并“吃亏”论，深入批判了本位主义思想。
    上游公社是由泰山乡永发、红星、联盟、新太，五星、联合六个小社合并成立的，共有一千八百六十八户。开始酝酿建立公社时，绝大部分群众都热情高涨，纷纷以搞好当前生产的实际行动来迎接办公社。但是六个小社中有富有穷，富社中有些社员不愿和穷社合并。为了解决上述思想问题，县委工作组和乡总支领导群众展开大鸣大放大辩论，进行共产主义思想教育。在辩论“富社究竟是怎样富的”问题时，大家通过回忆对比，认识到现在经济条件比较好、公共积累比较多的社，不是依靠少数人办到的，而是依靠共产党的领导、国家的支持、农业社的集体力量和相互大协作的结果。如联盟社建社以前，经济条件也是不好的，在发展副业生产中，资金、原料、工具等方面都有困难，生产的黄纸都是迷信品，销不出去；自从组织农业社以后，在党和政府的领导下，积极发动群众封山造林，改迷信用纸为工业用纸，使土纸打开了销路。国家在经济上还给予大力扶持，光1956年术贷款二千多元，因而全面发展了多种经营，增加了社员的收入。永发等社今天所以富裕，也都是由于组织起来发展生产的结果。经过回忆对比，教育了少数有本位主义思想的人。
    接着辩论的是“富社和穷社合并是否吃亏”、“是否能共同富裕”的问题，辩论了富社和穷社的长处和短处。大家认识到富社目前的经济条件虽然比较好，但是要进一步发展生产也有困难；穷社目前的经济条件虽然比较差，但也有它的长处。如永发社员然富，由于社小劳动力少，搞副业生产没有专业队。农忙时副业生产就要停下来。同时水稻产量低，粮食不能自给，影响了生产的进一步发展。经济条件差的五星社土地多，劳力多，生产潜力大，粮食产量高，是全乡的余粮社，全社有一千百百多亩山地可以发展多种经营，搞副业加工的技术也高，因此发展前途很大。富社和穷社合并，不仅不会吃亏，而且可以取长补短，解决在发展生产上的许多矛盾，发挥更大的优越性，达到共同富裕的目的。大家在辩论中还说：现在既然有穷社、富社，富社就应该帮助穷社，使大家都富裕起来，这才是共产主义思想。
    为了进一步解决思想问题，他们又制订了远景规划。根据规划，1962年水稻产量将比今年增加十几倍，副业生产也要翻几番，每户收入将比1957年增加八倍。在辩论如何实现规划时，大家又进一步批判了本位主义思想。如永发社原来认为自己社好，并社太吃亏，现在和远景规划一对比，感到目光太浅了。社员们说：现在小社生产生活虽然好，但和远景规划一对照，只不过是一根毛，林实现远景规划，小社根本办档到，必须并大社、办公社，使穷社、富社一起联合起来。
    通过大辩论，本位主义思想受到了严格批判，广大群众欢欣鼓舞，心情舒畅，热烈要求六个社会并为一个公社。
    一木不成林
    孤板难架桥 “通天”之路大家修
    共同走向幸福道
    振峰作
〖-ZW/正文〗
