〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利建设的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富的水利资源
    我国是一个水利资源极为丰富而水旱灾害又很严重的国家。在我国辽阔的土地上，密布着大大小小的难以数计的江河和湖泊。据统计，主要的河流有一千六百条，平均每年的总水量有二百六千八百多亿立方公尺。这就给灌溉全国农田提供了充足水源，为发展内河航运事业提供了广阔的航道。全国河流水能总蕴藏量有五亿四千万，居世界第一位。仅著名的长江水能蕴藏量就有一亿四千万以上，比美国全部水能蕴藏量还多，并且有着优越的开发条件。但是，这些宝贵的水利资源，在过去黑暗统治的年代里，没有得到很好的开发利用，水旱灾害严重地危害着人民生活。
    解放以后，党和政府就领导全国人民进行了水利建设。首先对为害严重的河流进行了治理，并取得了很大成就。几年来建成了大型水库十二座，大型水闸十一座，大规模的培修和疏浚了全国的河道堤防；在全国范围内展开的群众性农田水利工作，扩大了灌溉面积二亿九千万亩。这些成就，对减轻水旱灾害，发展工农业生产起了巨大作用。然而，这只不过是彻底根治江河水害和大规模开发水利资源的开始。
    水利建设的新形势
    去冬以来，我国水利建设出现了新形势。我国五亿农民在向大自然进军中，表现了移山填海的英雄气概。甘肃武山县人民在“向山要地，向水索粮”的豪迈口号下，克服了重重困难，把河水引上海拔一千九百几十公尺的东粱山，接着全省之修了引水上山水渠五千多条，扩大山区灌溉面积四百多万亩。河北涉县人民也以惊人的毅力，“斩断老虎头，搬走凤凰山”，把漳河水引上高山，浇灌农田六万亩。青海省湟中县一次出工兴修水利的劳动力占全县劳动力90％以上，突击施工六昼夜，全县实现了水利化。
    在大规模兴修水利的运动中，广大农民群众显示了无穷的智慧。陕西岐山县曹家乡人民在冬水利运动中，修穿山堰开盘山渠，使河水爬上千年旱原――“五丈原”。相传三国时诸葛亮为解决军士吃水，曾往山上引水三次为遭失败。我们的农民群众远远赛过了诸葛亮。湖北襄阳专区人民想出“全面勘察、统一规划，节节拦河，环山修渠，远处引水，近处浇田，渠堰相连，常年蓄水”的办法，把过去分散的渠、堰、塘、库联结一起，创造出百里长渠、“长藤结瓜”式自流灌溉系统。特别值得提出的是，河南省人民创造了“以蓄为主、社办为主、小型为主”的治水经验，这个经验为全国水利建设运动指出了方向。
    辉煌的战果
    一年的苦战，获得了辉煌的战果。从去年10月到今年9月统计，全国共作土石方五百八十亿公方，扩大灌溉面积四亿八千万亩，这是我国水利建设事业上的两颗大卫星。五百八十亿十石方，相当于修筑世界上著名的万里长城三百八十七座。万里长城是经过几个朝代才修建起来的，可是我们在短短的一年中，就创造了近四百倍于万里长城的奇迹。这是多么豪迈的事业啊！
    我国农田灌溉面积，在解放前几千年累积只有二亿三千万亩，而我们在这一年的时间内，就扩大了灌溉面积四亿八千万亩，一年胜过了过去的几千年。现在我国的农田灌溉面积已经有十亿亩，按全国人口计算，每人平均占有水田和水浇地一亩半以上。这样的规模和速度在世界上也是空前的。
    战胜了水旱灾害
    今年全国并不能算风调雨顺，但是出现了夏粮猛增八百多亿斤的空前大丰收。这其中一个主要的原因，就是去冬今春兴修的水利工程，发挥了巨大的威力。河北省今春和去冬，三百多天没落透雨，经历了历史上三十年罕见的枯旱，但是由于河北省人民苦干一冬，大干一春，兴修了大量的水利工程，才抗住了这场大干旱，使夏收庄稼比去年增产了66％。河南兴修的水利工程，不仅在小麦播种和生长期间抗御了旱灾，而且还抗御了部分地区麦收前的涝灾，使夏收作物比去年增产一倍半，取得了震动全国、鼓舞全民的大丰收，放出了像西平县和平社“七水八肥”亩产小麦七千三百二十斤的大“卫星”。安徽北部厉来有易涝灾害，去冬今春大修水利，大搞河纲化，自然面貌开始改观。今年不仅基本消灭了内涝，并且已经出现“一年不雨保丰收，大雨暴雨不成灾，县县通轮船，乡乡通木船，社社通小舟，水产富饶、稻麦丰收”的河纲化地区。
    今年入夏以来，全国许多地区出现特大暴雨，许多大江河出现特大洪水。但是由于兴修了水利工程和强有力的防汛斗争，安全度过了大水，保障了夏季作物和夏收。6月以来，河南先后普降大雨，部分地区出现了五百公厘以上的特大暴雨，如果在往年，全省要有六百七十万亩互作物受涝灾，而今年由于群众性的蓄水工程发挥了作用，做到基本无灾。特别今年7月黄河出现了与1933年相似的特大洪峰，那一年决口五十多处，很多省区受灾，但今年在河南、山东两省人民的奋战下，却没分洪，没决口，保障了黄河下游数千万亩农田的夏收。这是党领导人民战胜洪水的史无前例的伟大胜利。
    叫江河为人民造福
    在当前水利建设大跃进的基础上，在第二个五年计划期间，我国水利建设事业还要有更大的跃进。令冬明春在全国范围内还要出现一个规模更大和速度更快的水利高潮，经过全民再大干两个冬春，就能使全国所有的耕地面积实现水利化。
    水利资源的综合开发还有着广阔的前途，今后将采取“干支流、上下游、大中小结合，点线面结合，防洪、发电、灌溉、航运综合开发”的办法，对松花江、辽河、黄河、淮河、长江、珠江进行流域规划和全面治理。随着许多河流的根治与开发，必将掀起一个规模巨大的水电建设高潮。目前我国已有数十个大型水利枢纽和水电站正在施工。黄河三门峡水利枢纽原定1961年拦洪，1962年发电，现在要提前一年拦洪，提前半年发电。它在第一期工程建成后，每年可以发电三十六亿度，跟随水库的发展变化装机容量要逐渐增加，最后它将成为一个巨大的梯级电站。“长江流域规划要点报告书”已经编制完成了。规划中重要组成都分――汉江丹江口水利枢纽、清江长滩水利枢纽等已提前于今年开工。超世界水平的长江三峡巨型水利枢纽，现在正紧张地进行设计。这个以长江三峡电站为中心的宏伟规划，将使狂奔了数千年的三峡急流，被一座高达二百公尺的钢铁大坝拦腰斩断，发出相当于全国六忆人劳动力总和的一千五百亿度电，送向全国新建立的各大工业基地。
    祖国条条河流都将为人民造福，祖国每一寸土地都特改变面貌。“有山皆绿，有水皆清，河渠似纲，电站如星；六畜兴旺，五谷丰登”的美好图景，即将展现在我们国家辽阔的土地上！
    黄后套的内蒙古自治区磴口县，5月17日第一次引黄河水浇地，图为三盛公渠放水灌溉。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
