〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介再次从容暴徒侮辱我国旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横滨华侨要求立惩罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日中友协抗议日本政府有意庇护凶犯延不处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本暴徒侮辱中国国旗事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 东京消息：横滨华侨庆祝国庆节委员会6日就9月30日横滨暴徒扯走中国国旗事件发表声明，要求横滨警察当局念速追还中国国旗，并且依法惩办罪犯。
    横滨华侨曾筹备在9月30日晚上在横滨市山下町中华街的太平楼举行庆祝中国国庆宴会。华侨负责人当天就把在会场太平楼二楼窗前悬挂两面中国国旗的事通知了加贺町警察署，并要求给予保护。但是在下午一时许悬挂国旗以后不久，突有暴徒五、六人在日本警察目睹下将国旗扯走一面。
    声明指出，横滨加贺町警察署10月1日又违反前约，阻止横滨华行为庆祝国庆节而举行的舞龙游行的许可。
    声明指出，侮辱中国国旗的事件和禁止舞龙的措施，都是岸信介政府一贯敌视中国人民的政策的具体表现。声明表示，横滨华侨对于日本警察当局延不处理侮辱中国国旗的事件有对华侨爱国行动的非法压迫感到极大的愤怒。
    据新华社7日讯 东京消息：日中文好协会今天举行会国理事会扩大会议，会议一致通过了抗议警，抗议日本政府和横滨警察有关当局纵容暴徒扯下中国国旗，并且故意拖延追究罪犯的责任。
〖-ZW/正文〗
