〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好运动促使部队大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆明〖HH/换行〗DW：0936部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部开展五好运动以来，博得了广大干部和战士的热烈欢迎，涌现了大批五好单位和个人，促进了部队工作的全面大跃进。
    经过对五好运动的初步总结，我只体会到它是贯彻执行总路线，加速我军建设的一项具体措施，是一个全面的、统一的竞赛评比运动，又是培养全面发展的共产主义战士的良好方式。具体来说，开展五好运动的好处是：
    （一）五好运动促使广大干部和战士全面锻炼和提高。如0096部队四支队为了实现五好，群众提出了创造“全优炮手”、“双能司机”、“双能侦察员”等口号。很多司机、文书、收发、卫生员、炊事员等，过去一向不积极参加训练，现在为了争五好，都积极地参加了训练。过去有些人重军事、轻政治，重射击、轻战术，重文化、轻体育，重训练、轻生产等偏向，在五好运动中都被纠正了，做到了全面发展。例如0096部队四支队五连，在评比中发现有忽视政治学习的倾向，党支部立即抓紧了政治学习，弥补了这个弱点。
    （二）五好运劲正确地解决了政治与业务、人与技术的关系问题。五好条件体现了政治挂帅，思想领先。如在各项内容中都强调了政治觉悟，学习态度，劳动观念和群众观念，不是单纯的技术和业务评比。从实践中看，各单位都掌握了上述精神。如0096部队四支队四连电话班长马希明，思想进步，工作一贯积极，在群众中威信很高，全班一致评他为五好。在五好运动中，强调政治挂帅，是非常必要的。
    （三）五好运动是个群众性的自我教育运动，又是一个团结互助运动。为了争取五好，先进者自觉地去帮助其他同志。如0053部队二支队六连在射击训练中，有二十一个青年团员分别组成立助组，对进步较慢的同志实行双互助（思想互助、技术互助），最后获得了全连总评优秀的成绩。通过评比，表扬了先进，树立了标兵，使群众有了具体的学习目标。在评比中，还使每个同志明确了自己的优缺点，有了努力方向。因此，五好评比，是最好的群众教育。
    （四）五好运动大大发扬了群众的自觉性、积极性和敢想敢说敢做的精神。如0053部队二支队一个排长，在训练开始时，感到今年任务重、要求高，自己文化水平低，能力弱，耽心领导不好训练。但在五好运动开展后，他亲眼看到战士们都为争取五好而积极学习，三个班长主动找他研究创造五好班的问题，这就大大鼓起了排长和全排同志的干劲，决心创造五好排。
    因此，得出的结论是：五好运动必须坚决地贯彻，深入地贯彻，大力地开展。当前各级政治机关应当重视总结五好运动的经验，把五好运动推向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
