〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要做“事后诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反对教条主义的斗争中，有人在一旁冷言冷语地说：“事先你为什么不讲呢，‘事后诸葛亮’有什么了不起呀！”在他们看来，“事后诸葛亮”是很不光采的，他们自己固然不屑于做“事后诸葛亮”，而且也鄙视人家做“事后诸葛亮”。我认为这种认识和态度都是错误的。
    所谓“事后诸葛亮”，就是对一件事情经过实践以后，来分析研究一下，议论一番，这件事情做得对或不对，得出正确的认识。对的，做为经验，保持发扬；错了，就作为教训，引以为戒。无论经验或教训，对于我们今后进行革命工作都有益处。
    当然，我们希望对于每件事情都能做“事前诸葛亮”，并且努力争取做“事前诸葛亮”。也是，任何时候，任何事情，都要做“事前诸葛亮”是不可能的。马克思列宁主义的认识论告诉我们，人们对于客观事物的认识来源于实践，而不是来源于主观世界。人们要做“事前诸葛亮”，只有在过去实践经验的基础上，掌握了客观事物的发展规律才有可能，人们对于一些没有经过实践的或是缺乏实践经验的事情，就不可能都做“事前诸葛亮”。同时，辩论唯物主义又告诉我们，客观世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。因此，即使有了过去实践经验的指导，也不能保证样样事情都能做“事前诸葛亮”。
    对于“事前诸葛亮”和“事后诸葛亮”，我们不能把它们孤立、割裂开来看待。人们在前一次实践中失败了，做了“事后诸葛亮”，在下一次实践中人们就可以接受教训，做“事前诸葛亮”。毛主席在“实践论”中教导我们说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’就是这个道理。”由此可见，做“事后诸葛亮”不仅不是坏事，而且是人们在实践中所不可缺少的。
    对于我们革命者来说，做“事后诸葛亮”就是正视自己的缺点和错误，认真地总结经验教训，使坏事变成好事，这正是对人民事业高度负责的表现，有什么不光采的呢？
    那些不屑于做“事后诸葛亮”的人实际上是不肯承认自己的错误。他们永远不可能做“事前诸葛亮”，因为他们违背了马克思列宁主义认识论的原理。相反，那些认真做好了“事后诸葛亮”的人，在下一次实践中就可能做“事前诸葛亮”。做了“事后诸葛亮”，再做“事前诸葛亮”，这样不断做下去，他们就会一步步地深入、一步步地掌握事物的发展规律，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
