〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹射击结合战术学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队大胆革新炮兵野营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0161部队军事训练改革/实弹射击战术演习相结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队四支队在今年的炮兵野营训练中，打破陈规，革新训练方法，大胆采用实弹射击和战术演习相结合的办法，获得了显著成绩。
    往年，他们不敢把实弹射击和战术学习结合起来进行，认为在战术推演过程中指挥员要组织实施战斗，就不可能集中精力指挥实弹射击。在提出反教条主义以后，他们就想到这样不合实战要求，因为在实战中指挥员同样既要组织战斗又要完成射击任务。因而，这次连的实弹射击，他们就坚决打破陈规，把实弹射击和战术演习结合起来。从连队受领任务，到现地勘察、占领阵地、构筑工事、实弹射击，都是按照实战情况实施的。各连一个上午三个习题一次打完。
    这次的实弹射击，他们还把过去由连长一人指挥变为连长、指导员共同指挥，改变了过去连长指挥错了别人也不能纠正的规定。许多连长都注意依靠支部集体领导，发挥群众智慧，因而观察所的协作和阵地操作的精度都搞得很好。野炮一连连长张光华、迫击炮三连连长吴发，文化技术水平较差，往年指挥射击总是不及格，今年指挥得很顺利，取得了满堂红的成绩。
    在这次演习和射击中，他们还按照实战的需要，采取了换手操作的方法，考验了全能炮手。迫击炮三连今年入伍的五个新炮手，也得到了装填实弹和拉火发射的机会，他们高兴地说：“当兵不到一年就真打炮了。”野炮一连一班战士，都学会了班长的指挥。在实弹射击中，班长当三炮手，让炮手当炮长进行指挥。
    由于官兵思想解放，敢于作新的尝试，这个支队的炮兵野营训练成绩达到总评优秀。    （许克）
〖-ZW/正文〗
