〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加带发展生产人人准备卫国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西僮族自治区大办民兵师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西僮族自治区民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西僮族自治区实现了全民军事化，组成了一支八百八十多万人的亦工亦农亦兵的强大民兵队伍，在加速工农业生产的同时展开了军事训练。
    走在全区军事化最前面的是柳江县人民，他们第一个组成了民兵师。美帝国主义的战争挑衅，加速了自治区全民军事化的进程，各县乡相继组成了民兵师和民兵团。据六个专区统计，已组成了一百八十八个民兵师。大瑶山区的瑶族人民，也打破了“瑶人自古不当兵”的旧传统，二万多男女青壮年参加了民兵组织。已经组织起来的民兵队伍，根据不同的生产任务和体力，分别编组为基干部队、野战部队、地方部队、后勤部队以及铁道兵团、公路工程部队、辎重运输部队等等。各地党委在全民军事化运动中挂了帅，许多县乡党委书记，不仅亲自领导了这一运动，而且担任了各级民兵组织的领导职务。
    实现全民军事化之后，为随时准备反对帝国主义的侵略，立即掀起了一个全民学军事的高潮。仅据柳州、百色、梧州，桂林等专区不完全统计，参加军事训练的人数即有四百万左右，许多地区形成了男女老少人人练武的巨大浪潮。兴安县的民兵提出了“突击生产跑在前，挤出时间来训练”的口号，起早贪黑地练武。
    各地民兵在训练中，发扬了创造精神，克服了枪支和训练器材不足的困难。民兵们在“枪炮不足自己造”的口号下，不仅做出了可供训练用的木枪，还制造了大量的大炮、手榴弹和电信器材。各地民兵除一般地学习了步兵科目和射击知识外，还利用各自生产工作的有利条件或取得就近驻军的帮助，学习了炮兵、工兵、骑兵、通信兵、卫生兵、运输兵、防化学兵等专业兵种知识。此外各地还开办了各种军事学校五十余所，训练了特种兵人材一万七千多名。广大民兵的忘我的学习热情，使训练取得了重大成效。全区已进行实弹射击的民兵，总评成绩达到“良好”。
    全民军事化也有利于提高劳动生产率，并大大提高了人民的集体主义思想。梧州市电厂工人民兵第三连，组成民兵后一天，就完成了原定三天的送电任务。环江县民兵组成了钢铁野战军，突击炼钢炼铁，民兵日夜苦战，保证了钢铁元帅迅速升帐。藤县七千多民兵组成了一个野战师，突击修公路，提前修好了一百六十二公里公路。许多人民公社把民兵组成生产突击队，劳动效率高了三四倍。各机关学校军事化之后，组织纪律性也大大增强。
〖-ZW/正文〗
