〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队五好运动广泛开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队自开展五好运动以来，革命竞赛高潮一个接着一个，各项工作不断现新气象。战士们说：“五好运动大开展，每项工作都争先，红旗招展把兵练，革命干劲冲破天，万象更新创寄迹，各项指标翻几番。”
    目前，成都部队已评出五好单位一百二十九个，五好干部和战士一千一百四十八人。在五好单位中，有连队、学校，医院和机关等，说明五好运动得到了广泛的发展。
    在五好运动中，许多同志学习了毛主席的军事著作，发扬了我军的三大民主和光荣传统。在军事训练中，广大干部和战士勤学苦练，互教互学，训练成绩都有很大提高。例如，某汽车团一连一个月学完了三个月的训练科目，89％的人成绩优秀。特别是驻在康藏高原上的部队，克服了种种困难，使训练取得了显著成绩。某部在深山密林中连续行军，仍然坚持了政治和文化学习。没有学习纸张，就用桦树皮来代替。战士们说：“别看桦树皮，价值可不低，文化大跃进，它把纸顶替，上山去执勤，用它来写稿，表扬好同志，它也有功线。”在康藏高原上执勤的部队，在空气稀薄的高山上，露宿于冰天雪地之中。但是战士们政治学习好，共产主义觉悟高，他们说：“艰苦就是光荣，困难就是考验。”他们还认真执行党的民族政策，团结少数民族。某部八连八班行军二万多里，做到了纪律严明，秋毫无犯。藏民们说：“产党的军队像太阳，满山遍野放光芒。”
    许多部队越是处在恶劣气候下，越是百般爱扩武器。某团二连战士肖朝忠，在行军中遇到刮风下雨天，宁愿自己挨雨淋，也要用衣服把武器包好。为了增产节约，驻在平川和高原的部队，都利用一切空隙时间开荒生产。不少单位作到了蔬菜自给。在锻炼身体方面，有的部队驻在山上，缺少器材，他们就组织爬山比赛。
    成都部队领导机关已经指示各部队，必须继续发动群众，根据自己的任务和特点，不断提出新的要求，把五好运动推向新的高潮。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
