〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线盛开六好花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队出现大批六好单位；六好人物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队开展的六好运动已经取得很大成绩。据初步统计，已评出六好个人三千二百七十九名，六好单位三百三十七个（其中六好班二百六十一个，六好排六十二个，六好连十一个，六好营三个）。
    六好运动有力地推动了部队各项工作的全面跃进。在战斗和战备方面，出现了许多模范单位和人物。如炮兵9164部队排长范福生，在战斗中被土掩埋了半截身体，仍抓紧电话耳机指挥部队作战。5181部队炮手王宗成一只胳膊负伤仍坚持战斗。海岸炮兵某连炮手穆成友，在电源中断的情况下，用手击发了九十二发炮弹，手皮都磨烂了。各部队的战备观念空前增强，随时准备执行战斗任务。后勤机关、部队昼夜苦战，保证了作战物资的及时供应。
    在训练方面，炮兵部队已达到了“全能炮手”标准，正向“全优”方向发展，9142部队已成为“全优炮手”部队。步兵中达到“全能枪手”的单位也不断出现。过去有人认为战术训练是很难达到优秀的，可是9091部队开展了一个“战术优秀班”运动，四、五天之内即打破了这个迷信，使战术训练成绩达到总评优秀。在文化学习上，许多部队已经扫除了文盲。
    在爱护武器和公物方面，出现了两个无锈团、四个无锈营、十二个无锈连。在消灭事故方面，出现了许多安全营、连、排。在节约生产方面，据不完全统计，1至7月份，各单位已节约各项经费十万六千八百多元，粮食十九万三千六百多斤，种地三百多亩。在身体好方面，各部队普遍开展了劳卫制和体育优秀运动。9127部队达到一、二级劳卫制标准的已有一千多人。
    在开展六好运动中，各单位贯彻了不断革命的精神，根据部队各个时期的情况和任务，不断提出新的重点和要求，使运动一个高潮接着一个高潮，成为一个群众性的持久运动。目前，这一运动正向新的高峰发展。
〖-ZW/正文〗
