〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进再跃进六天放出两颗“卫星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢九月份又增产七万多吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炼钢厂十一号平炉创快速炼钢全国新纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗鞍钢钢铁建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山7日电 鞍钢职工在9月份高产月运动中超额完成了国家钢产量计划，总产量比8月份增加了七万多吨。目前职工们正在继续开展高产月运动，决定10月份使钢产量来一个更大的跃进，保证完成全年四百五十万吨钢的生产计划。
    鞍钢的钢产量在9月下旬提高得特别显著。25日，职工们在听取和讨论了中共中央政治局委员、国务院副总理李富春同志的动员报告以后，思想进一步解放，生产热情空前高涨。在25到30日的六天中，职工们就放出了两颗高产“卫星”。其中，25日的钢产量比9月初的最高日产纪录增产八百多吨，29日的钢产量又比25日增产四千六百多吨。这六天里，平均每天比上、中两旬的日产量多产钢近二千吨，等于增加了两座大型平炉。
    据新华社鞍山7日电 鞍钢第二炼钢厂十一号平炉5日创造了五小时零十分钟炼一炉钢的快速炼钢新纪录。这个纪录比第二炼钢厂十六号平炉在9月22日创造的五点四十分钟炼一炉钢的全国新纪录，缩短了半小时。
    现在，十一号平炉工人又满怀信心地提出了新的指标：要将平均熔炼时间从八小时缩短到六个半小时，把快速炼钢的新记录缩短到五小时以内。
〖-ZW/正文〗
