〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冯德英；徐怀中同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐献稿费支援国家建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长篇小说“苦菜花”作者冯德英同志，在把“苦菜花”稿酬八千元捐献给家乡支援农业生产之后，日前又写信给“解放军文艺”社，把现存在该社的一万二千六百元稿酬，和以后该书再版的稿酬全部捐献给国家，支援国家社会主义建设。他在信中说：“共产主义的萌芽，正像旭日东升一般在发扬光大，‘我为人人、人人为我’的新风尚已成为劳动人民的精神美德。生活在这样光辉绚烂的毛泽东时代里，怎能不令人欢欣鼓舞奋发前进呢！我只感到自己为国家做的事情太少了，远不及党和人民给我的东西多，为此将更加努力，在党的关怀培养了，多为人民做点贡献。”
    本报讯 本报编辑、部队业余作者徐怀中同志，在工人、农民群众奋发的共产主义精神鼓舞下，把自己所写“我们播种爱情”一书的全部稿费一万五千元献出，支援国家钢铁元师升帐。他说，每当我看到一颗又一颗钢铁生产的卫星飞上天时，在兴奋之余就问自己为国家建设做了什么？回答是太少了。因此，除了做好自己的工作之外，他决定将“我们播种爱情”一书的稿酬献给国家支援钢铁生产。他热烈赞成取消稿费的倡议。他说：“对于作家，优厚的稿酬除了会增加私有观念和享受思想以外，没有任何好处。”
    “我们播种爱情”一书出版后，深受读者欢迎。先后出版了五次，发行三十万册。作者已将这部书改编为电影剧本，不久即可开拍。
〖-ZW/正文〗
