〖ZQ/总期〗579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理警告美国不要错打算盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暂停炮击金门决不是示弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主德国驻华大使举行国庆招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中民主德国关系RW：陈毅/言论汪戴尔/民主德国大使/举行国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 陈毅副总理兼外交部长今天说：“如果美国把我们暂停炮击金门的行动，看成是示弱的表现，或者曲解为符合他的‘停火’要求，那他就完全打错了算盘。伟大的中国人民，一定能够冲破美帝国主义的任何阻挠和破坏，完成统一祖国的神圣事业。”
    陈毅副总理是今晚在德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔举行的国庆招待会上讲话时这样说的。
    陈毅副总理说：“中国人民一定要解放台、澎、金、马，决不容许任何外来干涉。我国国防部长彭德怀元师已经向台、澎、金、马的军民同胞发出文告，宣布在没有美国护航的条件下，暂以七天为期，停止炮击金门，并且建议举行谈判，实行和平解决，来结束中国人民同蒋介石集团之间的内战问题。这是一个人道主义的措施，同时也是一个伟大的爱国主义的号召。每一个有良心的中国人，都应该响应这个号召，团结起来，反对我们共同的敌人――美帝国主义。近十几年来，中国人民，特别是台、澎、金、马的军民同胞，尝尽了美国利用中国人打中国人的苦头。现在我们决不能再吃美国的亏。中国人民完全能够解决自己的问题，绝不许美国插手。如果美国把我们暂停炮击金门的行动，看成是示弱的表现，或者曲解为符合了他的‘停火’要求，那他就完全打错了算盘。伟大的中国人民，一定能够冲破美帝国主义的任何阻挠和破坏，完成统一祖国的神圣事业。”
    陈毅副总理说：“中国人民在反对美国帝国主义侵略的斗争中，得到了德国人民兄弟般的同情和支持，我代表中国政府和中国人民表示衷心的感谢。在这场斗争中，苏联和其他社会主义国家给给中国人民强有力的支持。全世界爱好和平的国家和人民也都站在中国人民这一边。这就充分证明，正义属于中国人民，美国是完全无理的。美国长期侵占台湾、澎湖，现在又企图以‘停火’为名，插手金门、马祖，把中国的分裂局面固定下来，以便于实现它制造‘两个中国’的阴谋。中国人民决不能客许这种阴谋得逞。中国人民愿意通过华沙谈判来解决中美两国之间的争端，但是，决不能容许美国把一个中国歪曲成为‘两个中国’，把中国的内政问题歪曲成为国际争端。今天摆在美国面前的只有一条路，那就是停止对中国内政的干涉，从台湾和台湾海峡撤出他的一切武装力量。美国要想玩弄任何阴谋都是绝对行不通的，它只会使美国永远被动下去。”
    陈毅副总理的这些话，受到了出席招待会的中外人士的极其热烈的欢迎。
    据新华社7日讯 德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔今天晚间在北京举行盛大招待会，庆祝德意志民主共和国成立九周年。
    周恩来总理、陈毅副总理等都出席了招待会。
    汪戴尔大使在招待会上的讲话中强调指出，美帝国主义在台湾海峡地区对中华人民共和国的可耻挑衅和血腥冒险，一定要遭到彻底破产。他说，“德意志民主共和国亲密友好地站在中华人民共和国一边，并向兄弟中国人民保证全力支持他们的正义斗争。”
    汪戴尔大使说：“德意志民主共和国所一贯奉行的和平政策也是两个德国统一成为一个统一、和平和反帝的德国的唯一道路。”“曾经两度在世界上燃起战火、今天还在西德执掌政权的罪恶的德国军国主义者和帝国主义者的代理人，在美帝国主义的支持下正在策划反对德意志民主共和国的血腥挑衅。但是战争和反动势力的疯狂行为注定是要失败的。民主力量在整个德国的胜利是不可阻挡的。德意志民主共和国的存在和发展是这种胜利的最有力的支柱。”
    汪载尔大使说：“德意志民主共和国政府和人民怀着万分钦佩的心情注视着中华人民共和国在巩固它的国际威信和国内社会主义改造方面所采取的大胆而忠于原则的政策。”
    陈毅副总理在招待会上讲话，代表中国政府和中国人民，向德意志民主共和国政府和德意志人民，表示热烈的祝贺。
    陈毅副总理说：“德意志民主共和国是社会主义阵营的西方屏障。是防止美国侵略者在欧洲运动新战争的重要力量。德意志人民对于巩固欧洲和平，对于在和平、民主的基础上统一自己的祖国，进行了坚持不懈的斗争。今年9月5日，德意志民主共和国政府向苏、美、英、法四国政府，提出了要求缔结对德和约的照会，同时建议西德政府共同合作，为和平谈判进行必要的准备工作。虽然这个新的努力又一次遭到了美国和西德等国政府的无理拒绝，但是它必将得到越来越多的德意志人民和世界各国人民的支持。中国政府和中国人民完全支持德意志民主共和国的这项建议，并且深信，英勇的德意志人民一定能够使他们的祖国成为一个统一的、民主的、爱好和平的国家！”
〖-ZW/正文〗
