〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理同梅杰首相举行正式会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望努力发展中英双边关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国外交部发言人介绍，宾主在“诚挚、友好的气氛中就香港问题、双边关系和共同关心的国际问题深入地交换了意见”。
    关于香港问题，梅杰首相说，香港问题是英中双边关系中的一个重要问题。我很高兴不久前英中双方就香港建设新机场的问题达成了协议，草签了关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录。香港和国际上对这个谅解备忘录的反应是积极的。我们现在要做的就是落实这个备忘录。
    他说，英中双方对香港问题虽然有时有些分歧，但双方的共同点是主要的。英方“压倒一切的关切”就是使英中关于香港问题的联合声明得以成功的实施。为此，英中双方要加强合作，加快联合联络小组工作的进程。
    李鹏总理表示赞同梅杰首相所说的双方应严格按照中英联合声明办事的观点。他说，中国对香港的基本政策是实行“一国两制”，这个政策有利于香港的稳定与繁荣。这也是中英双方的共同利益所在。
    他说，中方对双方达成关于香港新机场建设及有关问题谅解备忘录感到高兴。希望双方今后真诚合作和磋商，对这一备忘录加以实施。他建议，中英双方在未来的6年时间里共同努力，密切合作，以保持香港的繁荣与稳定，保证香港的平稳过渡和政权的顺利交接。
    他说，中国方面希望在过渡时期内香港政府是一个有效率的政府，为今后香港特区政府的正常运转创造条件。
    梅杰首相对李鹏总理的上述讲话表示完全同意。他赞同英中双方共同努力，保持香港的繁荣与稳定，保证香港的平稳过渡。
    两位领导人一致同意加快中英联合联络小组的工作。
    谈到双边关系时，梅杰在回顾了两年来英中关系恢复的进程后说：我本人十分关心英中关系的恢复和发展。中国是一个地位越来越重要的国家。英中两国都是联合国安理会常任理事国。英国十分赞赏中国在经济改革和对外开放方面所取得的成就。我本人承诺，将为重建相互信任的关系而竭尽全力。
    李鹏同意中英应加强双边关系。他说，中英两国之间没有根本的利害冲突。你们在欧洲，我们在亚洲。尽管双方在地理上相距遥远，但双方有许多共同利益。两国经济有很大的互补性。在经济上双方是良好的合作伙伴，合作的潜力很大。
    他说，中英关系曾有过曲折，“但过去的事就让它过去吧！我们应该向前看，共同为两国关系的发展而努力”。
    李鹏总理强调指出，中国将坚定不移地执行邓小平同志开创的改革开放政策。他说，中国改革开放有自己的特色，实践证明是成功的。
    他说，今年中国遭受了严重的水灾，但中国经济增长率仍能保持在百分之六以上。中国经济的发展和改革开放政策的继续，也将为中英加强经济合作提供良好的条件。
    在国际问题方面，梅杰首相向李鹏总理通报了他访问美国、苏联以及西方七国首脑会晤的情况。他高度评价中国原则决定参加核不扩散条约，希望中国早日确定加入的日期。
    李鹏说，中国政府已原则决定加入核不扩散条约，但这需要履行必要的法律手续。
    在谈及中美之间相互给予最惠国待遇的问题时，李鹏说，最惠国待遇是中美经贸关系的核心，是一种互惠的关系，有利于中美经贸关系的发展，也有助于香港的繁荣与稳定。香港当局和香港经贸界人士为保持中国的最惠国待遇进行了积极努力，我们对此表示赞赏。
    谈到军售控制问题时，李鹏强调，中国主张军售控制必须遵循全面均衡的原则。所谓全面，是指包括所有武器和所有国家。不能对有些武器控制，而对另一些武器不控制；也不能对有些国家控制，对有些国家不控制。
    在建立国际新秩序问题上，李鹏说，中国政府认为，这是当前世界面临的一个迫切问题。中国有三点主张：第一，国际事务应当由世界各国共同参与，使世界的和平和安全得到更加切实的保障；第二，和平共处五项原则或具有类似内容的其他原则是建立国际新秩序的合理基础；第三，联合国在国际事务中应发挥更大的作用。
    李鹏表示，中国愿意同英国就此加强磋商，以取得更多的共识。梅杰表示同意就此与中方交换意见。两位领导人认为，在当前复杂多变的国际形势下，中英双方加强磋商和在联合国范围内的合作是十分重要的。
    据新华社北京9月3日电（记者辛怀时）国务委员兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同陪同梅杰首相访华的英国外交大臣道格拉斯・赫德举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
