〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令治校推动正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军医学专科学校艾英时沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校认真学习贯彻条令条例，坚持依据条令条例治校，推动和促进了学校的正规化建设。
    统一认识，增强贯彻落实条令条例的自觉性 经过修改后的条令条例重新颁发后，校党委先后召开全校干部大会以及军人大会，就学习贯彻条令条例进行动员和宣传教育。学校党委多次召开会议，学习条令条例，研究和部署贯彻落实问题，并制定了《党委、首长抓管理七项制度》。此外，还利用广播、板报、幻灯、宣传栏等配合教育，使全校人员的思想认识很快得到统一，学习贯彻条令条例的积极性、自觉性大大提高。
    强化训练，提高军人素质 一是坚持分层训练。首先，抓好干部、骨干集训。一年来我们4次组织基层干部条令条例集训，提高基层干部依据条令条例带兵的意识和掌握基本方法。其次，抓好部队和学员队的教育训练。学校制定了条令条例学习训练计划，学员入校和新战士入伍以后，我们即组织条令条例的学习教育，搞好正规化养成。对过去一些与条令条例不相符的制度和做法，重新做了规定。我们还先后两次组织了全校性的阅兵式、分列式，检验部队的精神面貌和队列动作。二是抓好典型。我们在普遍学习和教育训练的基础上，选择一个男学员队和一个女学员队作为贯彻条令条例的试点单位，统一要求，统一动作，然后组织全校观摩。我们还树立了13类不同侧面的先进典型，作为标兵样板，供各类人员学习，有效地促进了条令条例的贯彻落实。三是建立健全规章制度。我们依据条令条例和上级有关指示精神，先后制定并实施了学员实习管理细则、营区管理规则、兵员管理规定、预防事故措施等，对落实好条令条例起到了积极作用。
    狠抓养成，建立正规的工作生活秩序 去年以来，我们先后进行了6次全校性的工作生活秩序整顿。与此同时，我们还要求凡集合站队，必须做到有口号、有歌声；军容严整、步伐整齐；队列中不东张西望、不讲话、不嘻笑。要求每一个干部和学员自觉规范自己的言行，做到领导在与不在一个样，操场训练和平时养成一个样，集体活动和单独活动一个样，检查与不检查一样严格要求，使落实条令条例建立在高度的自觉基础上。我们还采取学员轮流当区队长、班长的方法，在实际工作中进一步提高执行条令条例的自觉性。
〖-ZW/正文〗
