〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库靠科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员减少一半效率提高八倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹祖平/卢永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油库科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹祖平、卢永华报道：7月初，海军某油库6名官兵不到20个小时，就用各种油料喂饱了参加演练的10余艘舰船，比预定计划缩短了一半时间，这是他们靠科学管理带来的效益。
    这个油库1986年精简整编后，人员比过去减少了一半，工作的任务量却增加了8倍多，服务对象由原来的单一的本区海军，扩大到陆、海、空、武警等，油料供应品种由十几个增加到50余个。面对人少工作量大的突出矛盾，油库党委“一班人”没有在增加人头上打主意，而是在科学管理上用心思。他们成立了技术革新小组，先后对近百套件设备进行技术改造，挖潜。为了提高作业能力，缩短加油流程，他们组织10多名技术人员，经过多次摸索试验，取得了成果，使工效一下子提高了25％。他们还千方百计提高人员素质，全库所有的干部参加了大专学习，已有60％的干部获得了大专毕业证书；坚持开展岗位练兵，提高专业技术。与此同时，油库领导还根据用户的需求情况科学制订供油计划，并在人员和设备的使用上合理配置，避免忙闲不均的现象，使工作效率大大提高。去年他们收发油料几万吨，没出现一次差错，及时保障了用户的需要，受到总部的表扬。
〖-ZW/正文〗
