〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大老赵”即将转业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，杭嘉湖抗洪抢险第一线，有位身材高大的军人，白天泡在水里，和战士一起打桩、垒草袋；夜晚，不顾蚊子的叮咬，写稿子向新闻单位反映官兵英勇抗洪救灾的事迹……
    他，就是即将转业离队的浙江省军区政治部宣传处副处长赵仁春，人称“大老赵”。
    看看“大老赵”的工作成绩，可谓果实累累：2500多篇用稿剪贴有近半米高；62本各种获奖和立功证书塞满两大抽屉；他参与报道的一些典型，在军内外引起很好的反响。
    如此突出的实绩，难免有人认为他太亏，说他“官运”不通。可前不久他却在机关一次学习会上袒露心迹：我1968年入伍，干了8年多的副团，似乎是在原地踏步。但有失更有得，最大的得是使我学到了为党工作、为人民服务的本领，这比什么都金贵。共产党员的生活信条是，名利得失淡如水，党的事业重如山。
    的确，“大老赵”说得响亮，做得硬梆。这里，且不说他24年如一日安心军营建功立业，单说他在被确定转业后的几件事。
    为纪念建党70周年，省军区确定举办一次“军心向党”摄影作品展览。赵仁春主动把这个任务承担下来。这可是一件费精力的事。一些军分区、人武部得知“大老赵”要转业，猜测这件事十有八九要“泡汤”。机关也有的同志对他说，“你是快要走的人了，何必再去操这份心呢？”可是“大老赵”说啥也不愿撒手。他说：“分工我办的事，怎能丢三拉四，做半截子文章，那样会影响机关的声誉。现在我离开部队还有一段时间，说啥也要把这项任务完成好。”就这样，他把个人的事丢在一边，下基层一个单位一个单位抓落实。数百幅样片汇集起来后，他又请来行家把关。根据展览要求，每幅作品要有百余字的说明词，为此，他又加班加点突击干了4天。6月中旬，图片送到南京军区参展，获得好评。
    自打“大老赵”被确定转业后，熟人见面首先便是这句话：“老赵，单位落实了没有？”“还没呢！”他回答总是这三个字。
    眼看就要临近到地方报到时间了，一些同志出于关心提醒他：“现在不少转业的同志已到接收单位试用上班啦，你咋还不去跑跑？”“跑啥哩，安置到哪个单位是组织上决定的事，我适合干什么，相信组织会考虑的。还是利用有限的时间为部队多做点工作吧。”他说。
    其实，要说跑跑门子，“大老赵”有的是条件。他的亲戚朋友在省市有关部门工作的不少，可他一个招呼、电话都未打，以至不少好友还是从别人那里得知他转业的。
    当杭嘉湖一带汛情突起，部队和民兵及时奔赴灾区抗洪抢险的时候，“大老赵”因痔疮严重，医生第二次让他住院治疗。可他把入院通知书扔进抽屉，一边拟出关于组织力量搞好抗洪抢险宣传报道的通知，一边向领导呈上了请战报告。政治部陈主任望着已整装待发的“大老赵”，考虑了好一会儿才同意。他和机关一位同志连夜乘火车赶往灾情最严重的嘉兴等地，在抗洪第一线奔波5个昼夜，赶写出6000字的军民抗洪抢险情况报告和两篇现场新闻稿。稿件送到浙江日报社，3位主任编辑亲自接待了这位全身沾满泥水的老通讯员，感动地说：“一看便知你是从抗洪一线来的，我们马上发稿。”当他们得知赵仁春已是确定转业的人时，又说：“不简单，你本人就可以报道。”
    “大老赵”自确定转业后，就是这样“铆”在自己的工作岗位上，用行动写好军旅生涯最后的一页。“七一”前夕，他被评为优秀党员，受到省军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
