〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谢，军人家门口的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀化军分区做好军属思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周辉/黄宏贵/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8000子弟兵在祖国四方服役，有近半数的人入党、当正副班长；有上千人立功，85人被授予各种荣誉称号；多年来没有一个战士违法乱纪或中途退伍……来自湖南怀化地区的这组数字，除了说明我们的军队是个培养人的大学校，还记载了怀化军分区为配合部队做好军人及军人家庭的思想工作所付出的努力。
    1
    录音剪辑 “喜崽，咱家的50亩桔子去年小年还收了10万公斤。今年，嗨！那果子挂满了树。多亏郑部长的开导、帮助，他操的心不比你爹少哇。你可别再一副肠子两头挂，好好习武……”这是今年“八一”前夕，怀化市沪阳镇新甸坪村军属蒲宏发托探家归队的战士捎给在某部服役的儿子的录音嘱咐。
    采访记录 几年前，蒲宏发把大儿子蒲生喜送到了部队。他满以为，侍弄几十亩桔田，大不了自己多披星戴月。哪知大儿子一走，他一人怎么也忙不过来，桔子光开花不结果。“让大儿子提前退伍吧。”蒲宏发正这么寻思着，镇武装部部长郑维军上了门。郑部长一面开导他支持儿子安心服役，一面帮他请来市农业局柑桔专家当技术顾问。第二年，蒲家果园柑桔挂满枝头，郑部长派民兵来帮助守果、摘果，还派人四处联系销路，及时将10万公斤柑桔销售了出去。
    郑部长一席谈 党的现行政策鼓励人民群众共同致富。在致富的行列里，也应该有军属的身影。帮助军属解决生产、生活困难，走上致富之路，是我们军分区、武装部应该做的。对有的感到“走了儿子，倒了柱子”的军属，我们鼓励他们树立信心，自强自立，勤劳致富；对存有“儿子不回难致富”心理的军属，则用“无军不安”的道理，教育他们不要拉孩子的后腿。同时，组成3至5人的民兵小组，对军属实行定点帮助，将解决思想问题与解决实际困难结合起来，从而保证了全镇军属没有一个是贫困户。
    2
    法院判决书 村民梁光明一贯游手好闲，打架斗殴，因其父调戏本村一位军人妻子被打一耳光，他怀恨在心，遂起报复之心，将这位军属家新盖的3间房烧毁，构成纵火罪。为维护公民合法权益，法院依法判处梁犯有期徒刑4年。
    武装部粟部长日记三则2月10日晨军属梁克钧3间新瓦房失火，上午即与县公安局联系，经现场勘察，确认为他人纵火。下午，镇政府召开会议，研究协助县公安局尽快侦破纵火案，严惩不法分子，保护军属的合法权益。
    2月11日 上午，与镇政府民政部门协商，救济梁克钧家现金100元，本年度300元优抚金提前发放。下午，同林业部门联系，价拨3立方米木材，作梁家盖房用。
    2月14日 组织村民兵营帮助梁克钧家清理被烧毁的房子，并捐款200元。
    战士梁建成向指导员的汇报指导员，我这个受害者差点做了违反部队纪律、失去理智的蠢事。那天我接到家里房子被人烧毁的信，头“嗡”地一下子炸开了。农村盖房像燕子垒窝那样一点一点筑起来的，我娶媳妇要靠那房子哩。那几天我吃不下、睡不香，真想回去跟他们拚个鱼死网破。后来接到镇武装部粟部长给我的来信，他向我介绍了镇政府、武装部的处理情况，开导我要放宽心，相信地方组织一定会妥善解决，犯罪分子逃脱不了法律的制裁。他还告诉我，年轻人，特别是经过部队这所大学校里培养的军人，遇到事情要冷静，处理事情要理智，切莫鲁莽行事。事实证明，我照粟部长的话去做是对的。
    3
    报纸摘要 1988年1月23日《解放军报》载：新年伊始，从北大荒传来一个捷报：由志愿兵潘存金承包的沈阳军区某分部阿荣旗农场去年粮豆产量翻了一番。加上前年丰产的收益，承包两年农场已纯盈利39万元，人均收益居沈阳军区所属各农场之冠。
    怀化市委决定 为了表彰我市潘存金同志在部队的突出贡献，激发全市人民勇于改革、敢于创业、不断开拓的革命精神，进一步推动和促进我市的两个文明建设，市委、市政府决定在全市范围内广泛开展学习潘存金同志的先进事迹的活动……市委、市政府希望全市人民和战斗在部队的怀化籍指战员，要努力学习潘存金同志……在各自不同的工作岗位上，为振兴怀化经济，为部队现代化建设努力贡献，再立新功。
    潘母的感慨 存金上了家乡的电视、广播，市里还开了庆功会，叫我“模范母亲”。那天，我坐在台上往下看，我的个娘呃，怕是天底下的人都来咧。领导给我披了半尺多宽的红绸绸，上头还扎了朵比碗口还大的花。三乡五里的乡亲见了我，直竖大拇指，夸我养了个好崽。
    李市长如是说 潘存金同志取得的成绩，是部队培养教育的结果，也是同他的亲人支持和鼓励分不开的。在军分区的倡议下，市委、市政府决定在开展学习潘存金同志先进事迹活动的同时，授予潘存金同志的母亲“模范母亲”称号。我们认为，荣誉不仅是给军属的褒奖和激励，还能通过军属对军人产生一种动力，有助于他们爱军习武，成长进步。因此，我们把让“光荣之家”真正光荣起来作为拥军优属一项内容，采取了舆论引导、政策保障等一系列措施。市委、市政府采纳军分区的建议，先后制订了5项有关拥军优属的奖励政策。如对凡在部队被授予荣誉称号，立一、二、三等功者，基层人武部组织报喜队庆贺；《怀化报》、怀化电视台开辟专栏和专题节目，给予表彰宣传；市里分别给这些军人家庭以物质奖励，激发了怀化籍干部战士奋发进取、建功立业的热情。
    4
    金老太的临终遗嘱 1990年初，洪江市高城街77岁的金光华老太太在弥留之际，用最后一丝气力说：“我……不行……了……，不要……告诉……孙……”
    市人武部黄科长的介绍 前年腊月的一天，一位头发花白的老婆婆拄着拐棍，来到市人武部，说是要找领导。我扶着老人在火盆旁坐下来，听她念叨开了：“我姓金，有个孙子在福建部队当兵，这阵子我心口老疼，想让孙孙回来瞧一眼，请你们帮我跟部队说个情。”我就把部队的有关规定讲给老婆婆听，还说快到春节了，解放军要站岗放哨，不能轻易离开，只有他们在前方站好岗，我们老百姓才能安安稳稳过好年。老婆婆说：“同志呀，你讲得在理，就别叫他回来了。”说着，颤颤巍巍地走了。多好的军属老太太呀！
    战士母亲的回忆 我儿子是婆婆的心肝肝，当了兵，她三天两头挂念着。那次她讲了好几遍，要发电报叫孩子回来，我们没答应，她就瞒着我们到武装部去了。我们做不通的工作，人武部的同志给做通了。后来她病重了，快不行了，我就提出让孩子回来一下，她摆手不同意，反过来做我们的思想工作：“家里还离不得看门的，孙孙是看国门的，咋能想叫回来就叫回来？”当我们把这些情况告诉儿子后，他回信说，一定不辜负奶奶的期望。儿子还真说到做到了，在全旅大比武中得了第一名，他奶奶在地下也该宽慰了。
    军分区政治部蔡主任的思考 这几年，我们军分区在立足做好军人家庭思想工作的同时，注重协助部队解决经常性思想工作中的难题。思想工作做到家门，又做进营门。分区的领导都是从部队调来的，很体谅部队做经常性思想工作的难处，深感有责任共同做好战士的思想工作。据我们掌握的情况，近几年来，部队假电报、私自离队、家庭寄钱寄物、公伤事故的处理等是经常性思想工作的难题，解决类似问题不同于解决一般的思想问题，单靠一个方面力量，往往难以收到理想的效果。部队和军分区、人武部密切配合，发挥各自优势，处理起来就容易得多。比如，新兵入伍前，我们主动进行端正入伍动机的教育，对一些家庭富裕的战士，我们一方面教育本人艰苦奋斗，保持劳动人民本色，一方面教育军属为子女在部队健康成长着想，不要轻易寄钱寄物，效果都很明显，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
