〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作座谈会在广州召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究如何加强和改进部队经常性思想工作讨论修改《军队经常性思想工作要则》草稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/季桂林/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作座谈会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月3日电 罗玉文、本报记者季桂林报道：全军政治工作座谈会9月2日在广州召开。会议的主要议题是研究如何加强和改进部队经常性思想工作。
    这次座谈会是总政治部根据年初的工作部署确定召开的。会前，全军各级政治机关作了大量的调查研究，在此基础上，总政治部起草了《军队经常性思想工作要则》草稿。9月2日上午，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰主持会议，总政治部副主任于永波宣读了《要则》草稿并讲了话，会议将对《要则》草稿进行讨论修改，为正式颁发部队执行作准备。
    会议期间，代表参观了广州市双拥工作和精神文明建设先进单位南华西街。会议还将组织代表参观特区，亲身感受特区建设取得的巨大成就。总政治部负责同志告诉记者，这次会议确定在广州召开，就是为了让部队的同志有机会通过参观学习，更深刻认识邓小平同志倡导的改革开放政策的重大意义，坚决贯彻“一个中心、两个基本点”的基本路线，进一步增强改革开放意识，做好新形势下部队的思想政治工作，使全军部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，加速军队革命化、现代化、正规化建设，更好地为建设有中国特色的社会主义做出贡献。
    参加会议的有全军各大单位政治工作的负责同志和部分基层干部代表，会议预计开7天。
    全军政治工作座谈会9月2日在广州召开。图为全体会议正在举行。 本报记者 林茂兰摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
