〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央社会治安综合治理委员会召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署在全国范围内开展反盗窃斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石讲话强调，开展反盗窃斗争，是保卫改革开放和社会主义现代化建设的一个重要行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐运平/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反盗窃斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任乔石主持会议。中央社会治安综合治理委员会副主任、最高人民法院院长任建新，国务委员、中央社会治安综合治理委员会副主任王芳出席了会议。
    任建新对反盗窃斗争作了部署。他说，为了贯彻落实党中央国务院和全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的决定，为实施国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划创造一个较好的社会环境，中央社会治安综合治理委员会认真分析了当前的治安形势，针对盗窃犯罪相当突出的情况，决定从现在起，按照综合治理方针和“打防并举，标本兼治，重在治本”的原则，在全国范围内广泛地、有步骤地开展反盗窃斗争，推进社会治安综合治理工作，力争经过3年左右的努力，使盗窃案件不断增多的势头得到有效的遏制，使社会治安综合治理各项措施逐步得到全面落实。
    任建新指出，近些年来，盗窃犯罪案件持续上升，在全部刑事案件中所占比例达百分之八十以上。严重影响社会秩序，危害国家经济建设和国防建设，损害广大群众的切身利益。
    据介绍，1990年，盗窃油田原油和设备、器材，盗窃铁路运输物资，盗窃破坏国防通讯线路、盗窃破坏水利电力通讯设施和各种生产设备的犯罪相当严重。金融系统1990年发生特大盗窃案件近百起，损失上千万元。盗窃机动车案件今年上半年比去年同期增长近一倍。入室盗窃、扒窃和盗窃自行车案件今年上半年立案67万多起。机关、部队、科研单位的机密文件资料、枪支弹药、剧毒和放射性等危险物品被盗的案件也时有发生。
    乔石在会议结束时讲话强调，开展反盗窃斗争，是坚持人民民主专政，维护人民群众切身利益，保卫改革开放和社会主义现代化建设的一个重要行动。各级党政领导都要高度重视，认认真真地把这件事情抓紧抓好，他要求在这次电话会议后，各地社会治安综合治理委员会要紧密结合当地情况，研究制定强有力的贯彻落实措施，报告党委、政府后抓紧作出部署。党委、政府的主要领导同志要出面讲话、动员，提出要求。各部门、各单位的党政领导也要亲自出面进行动员部署，并对这项斗争进行的情况及时加强督促检查。
    乔石还要求要以反盗窃斗争作为突破口，带动社会治安综合治理各方面工作，促进综合治理各项措施的落实。这场斗争要充分体现综合治理的特色。各部门要结合自身特点，认真检查自己工作中存在的问题和漏洞，拿出扎实有效的措施，真正做到齐抓共管，积极参与，打一场声势浩大的人民战争。
    乔石指出，衡量这场斗争的成果主要是看群众安全感是否增强，公私财物的安全有无保障，而不要急于要求发案数下降百分之多少。这场斗争中一定要把各项工作做得扎扎实实，决不搞大呼隆，决不搞花架子。
〖-ZW/正文〗
