〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再给教员加个菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年，抗大一分校在晋东南成立。朱德总司令百忙中经常抽空来学校听取汇报，看望教职员工，还亲自上讲台授课。
    一次，大队长张培荣向朱总司令汇报说：“我们大队有4名军事教员、3名政治教员，担负着全大队4个中队500多名学员的教学任务，担子很重，教员们讲课有时回来晚了，就吃不上热饭，菜也不多。因此我们最近作了一条规定，一定要使教员们有热饭热菜吃，以保证他们的身体健康。”
    朱总司令听后，满意地笑了，说：“教员们每天为大家备课、讲课，辛苦得很哩，生活上给他们以适当照顾，是完全应该的。你们不仅要保证他们顿顿能吃上热饭热菜，我看还应该每顿再给他们加个菜。”
    学校认真落实朱总司令的指示，给教员们加了菜，还在全校开展了尊师重教活动。从那以后，全校上下尊重知识、尊重教员蔚然成风。（李胜杰辑）
〖-ZW/正文〗
