〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好后进战士工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重九刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后进战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一要防止认识上“偏”。有的干部总认为后进战士“一无是处”，甚至“不可救药”。这样容易使后进战士感到前途渺茫，并与干部产生心理隔膜。俗话说：“尺有所短，寸有所长”。先进战士并非完美无缺，后进战士也不是一无是处。后进战士虽然毛病多些，但只要我们积极引导，发挥他们身上的积极因素，后进战士是可以转化为先进战士的。
    二要防止态度上“冷”。一般来说，后进战士比较孤独，缺少知心朋友，他们更需要得到别人的尊重、信任、温暖、理解和友谊。如果一看到后进战士就来气，甚至不愿跟他们多说话，就会使后进战士心里感到更冷漠。如果干部有父母心、兄长情，关心爱护他们，主动接近他们，同他们说说心里话，后进战士的感情大门就会打开，从而焕发出工作热情。
    三要防止语言上“刺”。有的干部认为和后进战士没有什么好说的，要么炮弹出膛式地训斥一顿，要么冷言冷语地讥讽一番，这样做的效果是很不好的。“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。对于后进战士的缺点或错误，应当以诚恳的态度、善意的批评、耐心的说理去打动、感染、教育他们，点燃其心灵的火花。否则，将使本来不难处理的事情棘手起来。
    四要防止情绪上“急”。对后进战士的教育工作，不能企求只通过几堂课、几次谈心就收到“立竿见影”的效果，在教育过程中也还可能出现反复。经验证明，后进战士的思想转变是个复杂过程，不可能毕其功于一役，必须有坚定的信心和耐心，要发扬“滴水穿石”的精神。只要我们把工作真正做到了、做好了，后进战士的思想是会转化过来的。
〖-ZW/正文〗
