〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚总理访问我国李鹏与根哥布举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的中国官员介绍，会谈是在亲切友好的气氛中进行的。李鹏说：“去年，纳米比亚独立是一件大事，标志着非洲大陆非殖民化历史使命的完成，是非洲近代史上一个重要的里程碑。一年前，我们以十分喜悦的心情庆祝了纳米比亚的独立，今天又热烈欢迎根哥布总理一行访华，对此我们感到十分高兴。”
    李鹏积极评价纳米比亚的内外政策。他说，自独立以来，纳米比亚政府维护国家独立与主权，奉行民族团结与和解政策，并注意发展经济，对外奉行和平、不结盟的外交政策，致力于加强非洲团结。对此，中国政府给予积极评价。
    根哥布总理对访华表示高兴。他感谢中国对纳米比亚人民独立斗争所给予的巨大支持。他说，纳米比亚总统萨姆・努乔马对中国也怀着友好的感情。
    会谈中，李鹏阐述了中国对当前国际形势的看法，介绍了中国独立自主的和平外交政策，强调加强同第三世界的团结与合作是中国外交政策的一个基本点。
    在谈到建立国际政治、经济新秩序时，李鹏指出，只有世界各国恪守不干涉内政的原则，世界和平才有基本的保证，各国应和平、友好相处，平等相待，发展互利合作。一国对另一国的内政不得以任何借口加以干涉。
    他说，中国对南部非洲的政策是一贯的、明确的，认为南部非洲的一切国家都应是平等的，南部非洲人民在反对种族主义斗争中取得了很大的胜利，中国将在这方面继续给予支持。
    李鹏说，国际上存在着不合理的经济秩序，穷国越来越穷，富国越来越富，非洲国家的外债增加，经济困难加重，人均国民收入下滑，同发达国家的差距越来越大。他说：“中国支持非洲国家要求发达国家帮助解决债务等问题的呼声。”
    根哥布向李鹏通报了纳米比亚和南部非洲的形势，并表示完全同意李鹏对国际形势的分析和对建立国际新秩序的主张。他说，各国事务应由各国人民自己解决，外国不应干涉。他表示，纳米比亚坚持“一个中国”的立场。李鹏对此表示赞赏。
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎根哥布总理一行。
    会谈后，李鹏举行宴会欢迎根哥布一行。国务院副总理田纪云，中国政府陪同团团长、商业部长胡平等参加了宴会。
    根哥布应李鹏邀请于今天中午抵京对中国进行为期一周的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
