〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育“良种”树样板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军所属教导队成为部队训练龙头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/于德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某集团军所属教导队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、于德春报道：沈阳军区某集团军所属的10余个教导队，7月中旬接受了军区领导和200余名各部队训练行家面对面的考核。400余名接受考核的预提班长成绩都在良好以上。
    被评为全军训练先进单位的某师教导队，是考官们点“将”的重点。笔者看到10名考官轮番从有3000余道考题中点题抽考，内容涉及军事、政治、条令等5个方面，口试、笔试、实际操作、现场示教各种方式并用，竟没考倒一人。
    现场抽考的成绩证实：该集团军领导介绍的每年各级教导队培训预提班长千余名，97.5％达到“三能”（能指挥打仗、组织训练、管理士兵）、“四会”的要求，质量经得起检验。
    这个集团军党委对教导队建设的目标十分明确：教导队要成为提高部队训练质量的龙头，按纲施训的样板。为此，他们适时进行了三个转变：从教动作为主转到以教学法为主；从管理自身为主转到以管理士兵为主；由单一训练转到军事、政治、管理全面训练。据集团军罗军长介绍，军委总部颁发的军事训练条例、大纲、教材等都先在教导队落实。
    这个集团军各级教导队以抓训练质量为突破口，在部队训练中起到了龙头作用。今年参加上级考核比武拿金牌的士兵中，87％是经过教导队培训的骨干，90％担任了班长，20％考入军队院校深造。
〖-ZW/正文〗
