〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对车滑人亡的危急关头新战士刘凡喜舍身救干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日18时许，刘凡喜冒雨执行连队推车入库任务时，由于雨大车打滑，连长谢建刚眼看要被下滑的汽车挤压住。危急关头，小刘大喊一声：“让开！”一个箭步冲上去用力将连长推开，连长得救了，他却被下滑的汽车挤压住，当场牺牲。
    从湖南省慈利县入伍的刘凡喜来到部队后，时时处处以雷锋为榜样，为战友做了大量好事。他工作训练样样出色，入伍第一年就被师、团评为训练尖子，并4次受嘉奖。他牺牲后，战友们从他的上衣口袋里找到一份被鲜血染红的入党申请书，字里行间表达了对党的忠诚和热爱。
    编者附记
    新战士刘凡喜用生命谱写了一曲尊干之歌，事迹感人至深。值得一提的是，这篇报道的采写过程也很感人。报道员刘志伟因脾脏部位长肿瘤，本待动手术，为了英雄事迹能够尽快见报，他带病采访，当将此稿赶写出来时，病情已恶化，第二天就动了手术。问他为何这样不顾身体，他说：“刘凡喜这个新战士太好了！不报道出去，我觉得心里愧疚。”这种精神同样是很可贵的。
〖-ZW/正文〗
