〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“固本培元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “固本培元”是中医学的一个名词。“本”、“元”指的都是维持人体生命活动的根本。只有通过经常地“固”与“培”，使之得到不断增强和补充，人体才能保持旺盛的生命力。
    联想到我们的经常性思想工作，似乎也应着眼于“固本培元”，通过点点滴滴的工作向干部战士渗透正确的人生观，帮助官兵打牢思想根基。
    在现实工作中，不注意“固本培元”的情况是有的。譬如，有些同志习惯于以解决实际问题代替做思想工作，把一些明明是思想方面的问题也看成是实际问题，一说瞌睡就给枕头，一说饿了就给馒头。或者靠用探家、退伍、调动工作、入党、转志愿兵等方面许愿来拢住战士，或者靠名目繁多的物质奖励来刺激积极性，甚至靠老乡关系来维系和战士的感情。也有的同志喜欢就事论事，做工作，讲道理，头痛医头，脚痛医脚，对思想根源则视而不见。教育战士安心服役，便讲“父母把你拉扯大不容易，干不好对不起老人的养育之恩”；战士想探家不能满足，便讲“我也想让你回去，只是上级不批，我也没法”；教育战士正确对待入党，便讲“论条件你也够格，因为卡比例，只好慢慢来”，如此等等。诸多事实证明，这类小道理似可解一时之忧，但不能从根本上提高思想觉悟。还有的同志把经常性思想工作的标尺定在不出问题、不出事故上，不加分析地迁就工作对象的要求和情绪，甚至用哄的办法息事宁人。这样虽然在表面上缓解了矛盾，但思想上疙瘩依然。
    不难看出，这些情况都反映了经常性思想工作中的一种低格调。做经常性思想工作，不能舍本逐末，只治标不治本，而应该明确根本目的，高屋建瓴，帮助干部战士提高思想觉悟，树立马克思主义的世界观，从而培养造就“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代新人。这也正是做“固本培元”的工作。着眼于此，思想工作就不能就事论事，热衷于讲小道理，而应从小处着手，从大处着眼，通过大量具体实在的工作，讲好怎样生活、怎样工作、怎样做人的基本道理，循循善诱地把思想工作做到大家心坎里去。
    做好“固本培元”工作，要求特别注重灌输革命大道理。高度的政治思想觉悟不是自发产生的，而要通过不断灌输革命道理，引导对方长期坚持理论与实践相结合，才能达到。基层干部战士年纪轻，可塑性大，相当一部分同志正处于人生观、世界观形成时期。在经常性思想工作中讲好大道理，关系到用什么思想去塑造他们，引导他们做什么人、走什么路的大问题。因此，那种只讲小道理，不讲大道理的做法，有违“固本培元”之道，应当纠正。
〖-ZW/正文〗
