〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将贵谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有不用计谋的战争，因而古今兵家重权谋，要求指挥员“多谋善断”，成为勇敢而明智的英雄。
    兵贵精，将贵谋。战史表明，为将头脑简单，寡谋少计，只能是一介武夫。指挥员如果足智多谋，既能以巧取胜，又能反败为胜，还能出奇制胜。
    学而有谋。妙策良谋是知识之树开放的奇葩，是智慧之花结出的奇果。那些博学多才的饱学之士，才能奇谋迭出，良计不尽。学而有谋，学而成谋。兵书兵法、战史战例蕴含丰富的谋略思想，潜心探研，得其精义，从中可受到谋略智慧的启迪。
    实践出谋。要想成为一名有谋有略的指挥员，根本的途径是投身于战争实践，在血与火的洗礼中练智用谋。平时则应尽可能参加谋略对抗演练，在两军对垒中磨砺创造性思维的利剑，锻炼审时度势，随机应变之谋，遇危局有化险为夷的良策，处顺境有锦上添花的高招，既具备急中生智的本领，又具有深谋远虑的功底，从而创造新谋略、新战法，提高谋略运筹水平。
    “炼性”成谋。一个指挥员的品德和性格如有缺陷，必定谋穷计短，而且往往成为对方进行“攻心乱谋”的缺口。有谋无勇，就会畏敌怯阵，惊慌失措；性情暴躁，就易一触即跳，轻举妄动；刚愎自用，就易主观独断，一意孤行；好大喜功，就易贪图小利，失去理智；优柔寡断，就易犹豫不决，坐失良机。战争是喜怒哀乐汇集的海洋，指挥员设计用谋无时不受各种感情力量的冲击，要做到谋之有道，谋之有感，就应切实加强思想品德和性格的陶冶，养成沉着、坚定、果断、勇敢的品格，面对惊涛骇浪不乱方寸，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
