〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边的党员知起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，一些单位在开展“知党、爱党、跟党走”活动中，注意引导干部战士从身边共产党员的先锋模范事迹知起，使大家对党的认识和理解更多了一层具体与亲切。初步效果表明，这样做不失为加强党的教育的一个好形式。
    “知党”是“爱党”的前提，跟党走的基础。要“知党”，需要学习党的基本知识，学习党艰苦卓绝的奋斗历史；而了解身边党员的实践活动和先进事迹，也是知党的一个途径。马克思主义的认识论告诉我们，人们对事物的认识，都有一个由浅入深，从感性到理性的过程。各单位、各个岗位上的众多共产党员，和广大官兵朝夕相处，共同奋斗，在群众眼睛里是党的具体形象。他们努力实践党的宗旨，发扬党的优良传统和作风，以行动赋予党的性质、宗旨和传统以实实在在的内容。运用这些事迹材料，可以使大家更直观形象地认识党理解党，从丰富具体认识进而学会理性思考，增强对党的热爱之情。其实，广大群众更多的正是这样从切身感受中认识党的。试想战争年代，我们的广大战士和根据地里的各界人民，不正是从身边共产党员吃苦在前、享受在后，冲锋在前、退却在后的忘我奋斗中逐渐认识了共产党的大公无私吗？无数热血青年也正是在自己身边的共产党员的人格力量感召下，走进了革命队伍，站在了党旗之下的。
    勿庸讳言，由于主客观方面的原因，一些人对身边的党员常常看问题方面多，看模范事迹少，个别的甚至“一叶障目，不见泰山”。要从身边的党员“知党”，必须克服这种认识上的片面性。不能否认，党员队伍中确有少数人形象不好。但凡是不抱偏见的人都会承认，绝大多数党员是大公无私、艰苦奋斗，在各自岗位上默默为人民奉献的。几十年来，我们党之所以能历经磨难而弥坚，我们国家之所以屡遭坎坷而屹立，就是因为有了这些党的脊梁、民族的脊梁。一位哲人说得好：生活中不是缺少美，而是缺少发现。只要破除偏见，便会发现许许多多像雷锋、焦裕禄、张光曙那样的共产党员就在自己身边。
    引导官兵从身边的党员“知党”，对每个党员来说无疑是一种鞭策。每个党员都应当增强光荣感和责任感，时刻意识到自己的一言一行都直接关系着党的形象，从而更加自觉地用党章规范自己的言行，严格用党员标准自律，做一个让人们敬佩、信服的共产党员。
    （本文作者系济南军区政治部宣传部副部长和干事）
〖-ZW/正文〗
