〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟刘/张曙晓/曹启山/新民/陈启正/李韩/堵远放/张道平/张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅对新近分配来的24名院校毕业学员进行上岗前集训，学习条令条例、制度和规定，请班排长介绍带兵体会，使毕业学员提高和坚定了带兵的信心和决心。（翟刘）
    兰州军区军医学校学员自发成立各类学雷锋服务小组64个，利用节假日义务修理电器、机械等，今年上半年累计做好事万余件。（张曙晓）
    由第二炮兵指挥学院等单位联合摄制的一部反映军校学员生活的4集电视连续剧《军校轶事》，在中央电视台“庆祝建党70周年全国电视剧展播”活动中，获得优秀电视剧奖。（曹启山）
    暑假期间，兰州军区后勤士官训练大队组织军需专业180多名学员，深入部队进行军需工作普查，撰写出了10份调查报告，为搞好部队后勤建设和学校教学做了有意义的工作。（新民）
    海军某快艇支队，连续7年坚持开办战士高考辅导班，升学率始终保持在90％以上。8年来，该支队为军队院校输送学员近千名。（陈启正）
    由装甲兵技术学校、共青团吉林省委、吉林省教委联合开办的吉林省少年军校，8月24日在长春装甲兵技术学校隆重成立。总参谋长迟浩田为该校题写了校名。（李韩）
    最近，空军政治部决定对在抗洪救灾中荣立二等功以上和受军区空军以上通报表彰的优秀士兵，今年免试保送入空军院校。（堵远放）
    52968部队一连今年推荐的5名考生，全部被军校大专班录取。（张道平）
    炮兵指挥学院积极为91届新学员开学做好准备：编发了34个学员区队的学期课程表；组织新学年任课教员精心备课、试讲；将1200多册教材、1.5万多件文具送到学员队。（张付）
〖-ZW/正文〗
