〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英签署香港新机场问题谅解备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和梅杰首相在签字仪式上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英谅解备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午11时43分，国务院总理李鹏和英国首相约翰・梅杰在备忘录上签字并交换已经签好的备忘录文本。在场的中英双方高级官员热烈鼓掌。
    随后，李鹏总理和梅杰首相先后发表了讲话。李鹏说，备忘录已经正式签署生效，“这是令人高兴的大事，是中英双方共同努力的结果。”李鹏重申：“实行‘一国两制’，保持香港的长期繁荣稳定是中国坚定不移的政策。我们将始终不渝地加以贯彻。”他强调，中国政府一贯重视同英国发展长期稳定的友好合作关系。
    梅杰在讲话中称备忘录为“一份至关重要的文件”，“它标志着香港――北京――伦敦的关系跨入了一个新的阶段。”
    讲话后，李鹏、梅杰及两国官员举起香槟酒杯，互相碰杯祝贺。
    出席签字仪式的有中国国务委员兼外交部长钱其琛、能源部长黄毅诚、经贸部长李岚清、国务院港澳办主任鲁平、新华社香港分社社长周南、外交部副部长田曾佩、中国驻英国大使马毓真、中英联合联络小组中方代表处首席代表郭丰民；英国外交大臣道格拉斯・赫德、驻华大使麦若彬、首相议会私人秘书布赖特、驻香港总督卫奕信、首相外事顾问珀西・柯利达等。
〖-ZW/正文〗
