〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好入学初期教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民王锦莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入学初期教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员进校初期，对一切都感到新鲜，大脑的反应只是遵从，对环境具有很强的适应力和模仿力，而且可塑性又处在最佳时期。因此，这时进行“先入为主”的强化教育，对他们今后的行为有较好的心理定向作用。然而，这个有利的“初期”是非常短暂的，有的院校往往因开学工作千头万绪而错失良机。
    怎样抓住新学员进校初期这个有利时机？笔者认为管理教育者必须高速度、高效率、高标准烧好开学“三把火”。一是要以最快的速度掌握新学员的全面情况，诸如入学动机、理想抱负、生活习性等，建立学员群体微缩档案，为迅速开展工作打好基础。二是要利用各种机会和场合进行条令条例、校规校章的灌输，并以此为尺子要求统一学员的言行，在学员心中树立起按条令条例办事的法纪观念。三是不失时机地创建优良学风、队风和校风，下大力抓好几个第一次（如第一次集合站队等）、几个关键问题、几个典型事例等，对学员进行生动、具体、有说服力的教育。
〖-ZW/正文〗
