〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业集团前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业集团发展前景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放的逐步深入，企业集团这一新生事物在中国大地上日益兴起。据国务院有关部门提供的最新资料，我国组建的规模较大的各种类型企业集团目前已达近2000家。企业集团的健康发展，显示出以公有制为基础的社会主义商品经济具有旺盛的生命力。
    组建和发展企业集团，是当今世界经济发展的一种必然趋势。企业集团不同于单个的大型企业，也不同于一般的企业联合体。它的基本特征，是以实力雄厚的大企业为核心，通过相应的组织形式和经济责权，把众多企业联结起来，集生产、经营、技术和市场开发为一体的经济实体。
    为什么要发展企业集团呢？经济界人士比较一致的看法是：
    组建企业集团，有利于发展社会化、专业化的生产协作，实现生产要素的优化组合和资源的合理配置，形成各单个企业所不具备的“集团生产力”。我国煤炭行业的第一家企业集团――东煤公司的实践，就有力地说明了这一点。从70年代末开始，东北地区的煤炭供应就出现紧张局面，而黑龙江和内蒙古东部地区有着丰富的煤炭资源，但由于资源开发受到行政区划的限制，再加上各企业分散经营，势单力薄，资源优势得不到充分发挥。1983年，跨地区的东煤公司成立后，变“散兵游勇”各自为战为集中力量形成拳头，建立起采煤机、掘进机、运输机等专业化生产基地，实现了规模经营，平均每年新增煤炭585万吨，有效地缓解了东北地区的“用煤难”。
    发展企业集团，有利于科研与生产相结合，提高新产品开发和技术创新能力。以前，单个的企业靠自己的力量搞小革新、小发明还可以，真正有能力开发大产品的不多。发展企业集团，就可以集中财力、物力、人力，重点进行新产品的研究和开发。实行技、工、贸三结合的佛山电子工业集团，在市场销售不景气的情况下，以科研部门的技术和金融机构的资金为依托，大力开发高技术产品，去年一年开发新产品上百项，取得可观的经济效益。
    发展企业集团，有利于发挥整体优势，提高企业在国际市场上的竞争力。我国许多企业的国际竞争力弱小，很重要的一条原因，在于缺乏生产和对外贸易的一条龙体系。组建企业集团，一个重要的目的，就是发展外向型经济，直接参与国际市场竞争。1989年成立的北京联想计算机集团公司，发挥集团成员香港联想公司熟悉国际市场、信息灵敏、销售渠道畅通的优势，在较短时间内就研制开发出世界市场适销对路的计算机产品，每月以两万多套的销量销往欧美等地。如今，联想集团公司已成为一个有研究中心，有生产基地，有国际销售网点的跨国集团公司。
    发展企业集团，还有利于进一步打破旧体制的条块分割，改变企业“大而全”、“小而全”的格局，促进经济体制改革的深化。我国目前组建的企业集团，通过兼并、有偿转让等形式，催生了一批跨地区、跨部门、跨行业的“巨人企业”。以第二汽车制造厂为核心的东风汽车集团公司成立后，改造了一批“小而全”的企业，使8家参加集团的汽车厂淘汰了6种旧车型，其中有的通过与“二汽”合并成为生产专用零件的直属分厂，专业化水平和经济效益都有很大提高。
    因此，中国工业经济协会会长吕东认为，发展企业集团是中国搞现代化建设的必然选择。据悉，国务院已经确定，“八五”期间将重点组建一批有较强经济实力的大型企业集团。
    总的来看，我国的企业集团还处于发育成型阶段。经济界和企业界人士认为，组建企业集团要从实际出发，坚持积极稳妥的方针。切忌为赶“时髦”，一哄而起，滥竽充数。
〖-ZW/正文〗
