〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见梅杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中英关系不断发展有利于两国人民有利于世界和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆首先热烈欢迎梅杰首相和夫人一行来访。他说，你是不远万里而来，中国古话说，“有朋自远方来，不亦乐乎”。阁下的来访是中英关系中的一件大事。
    杨尚昆祝贺梅杰首相同李鹏总理签署了关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录。他说，中国方面热烈欢迎这一文件的签署。
    他说，中英两国高级领导人的来往对于双边关系的发展具有重要意义。
    梅杰首相表示同意并赞成杨主席关于两国领导人和各级官员要经常接触和来往的看法。
    梅杰感谢杨主席的欢迎，表示很高兴有机会同杨主席交换意见。他说：英国有一位哲学家说过，“远行必有所获”。我同李鹏总理举行了会谈，并签署了关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录，这对保持香港的繁荣与稳定具有重要意义。谅解备忘录的意义还不局限于香港，它标志着英中两国关系的恢复与发展，我非常欢迎这一点。
    梅杰说，英中两国在国际上具有重要的地位，两国需要加强磋商和在联合国范围内的合作。
    杨尚昆指出，中国十分重视中英关系。两国建交以来，在各方面进行了卓有成效的合作，特别是1984年中英双方达成了关于香港的联合声明，中国用“一国两制”的原则来解决香港问题，这是一个创举。刚刚签署的谅解备忘录进一步加强了双方的合作。
    他说，香港作为国际经济、金融中心的地位是无法取代的，进一步发挥香港的这一作用对各方都有利。中国方面将信守联合声明和谅解备忘录，以保持香港的稳定和繁荣，并保证香港的平稳过渡。
    杨尚昆指出，中英双方在香港问题上有共同的利益，“我们今后要进一步发展双方的共同利益”。
〖-ZW/正文〗
