〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见梅杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中英在双边关系中要高瞻远瞩求同存异互相尊重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，江泽民在会见时对梅杰首相和李鹏总理今天签署了关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录表示祝贺。他说，香港是连接中英关系的纽带。中英之间发展长期稳定的合作关系对双方都是有益的。
    会见开始时，江泽民对梅杰说，他曾有幸会见英国的希思、卡拉汉和撒切尔夫人这三位前首相。今天又结识梅杰首相，他感到非常高兴。
    梅杰表示，他很高兴有机会同江泽民总书记就双方关心的问题交换意见。他说，英国十分赞赏中国经济改革取得的进展。
    江总书记应客人的要求介绍了中国经济改革的情况。他说：“中国的经济和政治体制改革都要坚定地进行下去。在政治体制改革方面，中国要进一步健全民主与法制。中国要走建设有中国特色的社会主义道路。”
    江泽民说，中英两国社会制度不同，意识形态各异，但这不妨碍中英两国发展合作，和平共处。他指出，一个稳定的、经济发展的中国有利于世界的和平与发展。
    江泽民说，无论是在自然界，还是国与国之间的关系，都会有顺利的时候和困难的时候。近两年中英关系遇到了一些曲折，但是现在已经得到了恢复和发展。
    20多分钟的会见结束后，江泽民设宴招待梅杰首相和夫人。
    国务委员兼外交部长钱其琛、能源部长黄毅诚、国务院港澳办主任鲁平、新华社香港分社社长周南、外交部副部长田曾佩、中国驻英国大使马毓真、中英联合联络小组中方代表处首席代表郭丰民等参加了在古色古香的钓鱼台养源斋举行的会见和宴会。
    英国外交大臣道格拉斯・赫德、驻华大使麦若彬、驻香港总督卫奕信等也参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
