〖ZQ/总期〗12290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蒙蒂埃推广马铃薯的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――逆向性思维的妙用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逆向性思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的法国农学家巴蒙蒂埃，在德国当俘虏时，曾吃过马铃薯。释放归国时，他将马铃薯带回法国，试图劝说人们栽种。但是，尽管他磨破嘴皮，却在很长一段时间里没有任何人栽种。后来，他采取了一个计策。1787年，经请求国王批准，他在一块贫瘠的土地上开始种植马铃薯，并要求国王派遣全副武装的士兵白天在田野里守卫，晚上撤回，造成一种禁止他人种植马铃薯的假象。“禁止”的结果，反而吸引了好奇的人们。他们便在晚上利用士兵撤走的机会，把马铃薯挖出来，种在自己的地里。
    千言万语人们无动于衷，一言不发却使人争先恐后，提倡与禁止为什么会得出相反的结果呢？其实这并不奇怪。一般而论，人们都有一种好奇心，具有想知道新奇事物的欲望。而“禁止”却恰恰助长了这种好奇心，驱使人们以“偷食禁果”的行动去印证心中的揣度或消除心中的疑虑。潘多拉打开被禁止的“罪恶”之盒是这样，夏娃偷食伊甸园的“禁果”也是这样。在现实生活中这样的例子也屡见不鲜。你越禁止，他越想尝试，这在心理学上叫心理逆反，即在一定条件下对方产生与当事人的意志和愿望相悖的心理与行为。正确地认识并利用心理逆反的思维方法叫逆向性思维，即同思维定势相反的思考方法。巴蒙蒂埃用的第二种推广马铃薯种植的艺术，就是成功地运用逆向性思维的范例。诸葛亮用“空城计”智退敌兵，孙膑用“减灶法”胜庞涓，虞诩用“增灶法”退羌兵，都是运用的这种思考方式。
    当然，我们部队提倡什么、反对什么，应当旗帜鲜明，不能用提倡的办法去禁止，也不能用禁止的办法去倡导某种行为。但是巴蒙蒂埃推广马铃薯的艺术也能给我们某种启迪。今天的青年战士，也具有较强的好奇心，也容易产生逆反心理，并导致逆反行为。巴蒙蒂埃的对策是通过利用好奇心而诱发逆反心理和逆反行为，我们则应反其意而用之，即通过减少不必要的好奇心，以消除逆反心理于未萌和逆反行为于未发。如某连发现，有少数战士私下偷看有关性知识、新婚必读以及婚恋方面的书籍，他们曾一再明令禁止，谁知越禁越多，连一些过去未看的也悄悄地偷阅起来了。后来，他们适应青年生理和心理的特点，开办了性生理、性心理知识讲座，开展了“恋爱婚姻大家谈”活动，进行正面教育和引导，从而打消了神秘感，消除了好奇心，使大家受到了一次生动的婚姻恋爱和道德品质的教育。正如谭嗣同在《仁学》中所说，藏物于箧，怕被人看，则人们“欲见”之心“愈切”，不如将箧坦然打开。这里需要注意的是，我们对好奇心的利用，必须以正面灌输引导为主，发挥其正效应，防止其负效应。
〖-ZW/正文〗
