〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某师通信站副站长李海曼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/彭泽成/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训场上，摸爬滚打毫不含糊；武装泅渡，她穿着迷彩背上枪，一扑腾就扎下海水中；阅兵典礼，她蹬皮靴挎手枪，是全师迷彩方阵众多领队中唯一的女中尉……她就是广州军区某师通信站副站长李海曼。
    记者慕名前去采访，原以为她是个黑里俏的假小子，不想人到眼前，竟是白皙瓜子脸，一笑俩酒窝――好一朵铿锵玫瑰！
    木兰从军逞豪气
    去年7月，烈日炎炎，部队翻山越岭，进行徒步拉练。按常理，通信站的女兵，能坐在车上跟下来就可以。但出发前，李海曼往女兵队伍前一站，说：“跟着我，我走多远，大家就走多远。”
    盘山路、九丈崖，一天一夜70公里。李海曼领着女兵全程走完，无一掉队。夜里到达宿营地，女兵腿脚肿痛，在地上一躺就睡。李海曼则从附近农户家里借来开水，给每个人泡碗热汤面，一个个叫醒，看着她们吃下自己才睡。
    一次演练中，所有连队都要构筑工事。出于关心，上级机关并没有分配女兵任务。但李海曼却硬从营长那里要一个指标：给通信车挖掩体。干活前，李海曼扛着铁锹动员：“女兵不比男兵差，咱们今天就干出个样儿，让别人瞧瞧。”一双双柔嫩的小手磨出了血泡，一张张娇嫩的脸尘土满面，但没人吭一声。凌晨4点，任务圆满完成，女兵们抱着李海曼在黎明的丛林中欢呼。
    采访中，当记者问及为何如此自找苦吃？李海曼的话掷地有声：“女兵也是兵，不能娇惯；女兵只有自强，才能真正赢得尊重，才能更加自信。”
    手心手背都得爱
    私底下，李海曼曾对别人感叹：“像女兵们这般年龄，大多数还是家中的宝贝疙瘩。她们来了部队，整天在话务台上背号码、练指法。而我平时是不是有点过于严厉？对她们，毕竟手心手背都得爱啊……”
    这话令人动容。记者心里就揣着这句“手心手背都得爱”，特意去和女兵们聊聊。提起李海曼的好，女兵们抢着说话。上等兵罗华静说她打心眼里感激李海曼副站长。那次，到野外驻训，罗华静由于水土不服，脸上长满了痘痘。由于皮肤过敏，罗华静平时只适用易肤霜，部队卫生所没有这种药，而驻训又在山沟，离最近的小镇有30多公里，本就缺医少药。李海曼看在眼里，记在心里。第一次，李海曼走了30多公里山路，去给罗华静买药，但镇上没有；第二次，李海曼赶了个早，先走山路到镇子，再坐车到县城。下午，太阳落山时，李海曼才搭着一辆老百姓的拖拉机，风尘仆仆地赶回驻地，给罗华静买回一瓶祛痘的易肤霜。这事，罗华静说，她一直惦记着。
    每位女兵的生日，李海曼都记得清清楚楚。自2005年7月分到部队工作，李海曼已经给通信站的16名女兵每人都过了一次生日，形式简单而温馨。就连已经调到师部医院的女兵周婉萍，过生日时，仍然要回通信站聚聚。
    男兵把她当姐姐
    李海曼在组织女兵们进行队列训练时，经常下意识地用左手摁着胃部。细心的女兵发现，副站长经常悄悄吃胃痛药。为这事，女兵们悄悄聚在一起商议。藏族姑娘阿苦日让父母从老家寄来四川西昌的特产――荞面。几天后，李海曼收到一个航空包裹，打开一看，里面一张便条：“姑娘家，听女儿说，你非常爱护她们，工作又辛苦，患有胃病。特寄来荞面，这东西暖胃，你要多吃。扎西德勒！”
    女兵们总有绵绵心事，但都爱找李海曼说。女兵李惠长得清秀水灵，又活泼可爱。别的连队男兵见了难免有点“窈窕淑女，君子好逑”。一次，李惠接到一个电话，是男兵小徐打来的，说自己喜欢她，要交个朋友。李惠见过这个男兵，是同一节车厢拉过来的，又是老乡。这个电话，既让李惠美滋滋的，又让她忐忑不安。放下电话，李惠第一个就去找李海曼副站长。听李惠说完，李海曼淡淡一笑，说：“没什么，你放心好了。我会帮你处理好。”第二天，李海曼找到小徐，开着玩笑说：“小徐，听说你看上我们家小惠了，不过，你们现在还小，不是时候。如果想交朋友，没事就多给我这个姐姐打电话。”一席话说得小徐羞红了脸，并认识到了自己的想法有些出格。自那以后，小徐看到李海曼，便是一口一个“姐姐”叫得非常亲切。
    李伟 本报记者 彭泽成 本报特约通讯员 严德勇
〖-ZW/正文〗
