〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业促进法将给百姓带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就业促进法草案25日全文公布，向社会征求意见。就业是民生之本，在每年劳动力供大于求超过1000万人的情况下，就业促进法的制定，将给百姓带来什么？
    “明确政府在促进就业中的重要职责，将经过实践检验切实有效的积极的就业政策和措施上升为法律规定。”劳动保障部有关负责人指出，通过就业促进法的制定，建立促进就业的长效机制。
    就业压力大是我国长期面临的问题。劳动保障部提供的数据显示，今后几年，全国城镇每年需要就业的人数仍将保持在2400万人以上，而在现有经济结构下，每年只能供给1100万至1200万个岗位，劳动力供大于求矛盾十分尖锐。
    业内人士指出，随着现代化水平提高，经济增长对就业的吸纳效应出现递减势头，与此同时，高技能人才却处于短缺状态。政府要采取就业援助、鼓励自主创业、发展职业教育等促进就业的措施。而现在一些地方仍一味追求GDP增长，对促进就业认识不到位。通过立法，强调政府促进就业的责任，建立长效机制，使百姓得到更多的就业机会。
    “在市场经济条件下，对就业困难对象提供就业援助，是确保市场导向就业机制顺利运行、实现全体劳动者公平就业的重要手段，也是政府不可推卸的重要职责。”劳动保障部有关负责人解释说。
    百姓将能从政府设立的公共就业服务机构获得免费的公共就业服务。草案明确规定县级以上人民政府应当完善公共就业服务制度；政府设立的公共就业服务机构应当为劳动者免费提供公共就业服务，内容包括：政策法规咨询，职业供求信息、市场工资指导价位信息和职业培训信息服务，职业指导和职业介绍服务等。
    人才和劳动力市场秩序将得到规范。针对目前人才和劳动力市场存在的职业中介机构混乱、黑中介损害劳动者权益等突出问题，草案对职业中介机构应遵循的原则、设立的条件、审批程序以及禁止从事的行为等作出规定，并规定了相应的法律责任。劳动保障部有关负责人指出，这将有力地加强对人才和劳动力市场秩序的整顿。
    就业促进法草案是一部促进就业、发展和谐劳动关系、推动经济发展同扩大就业良性互动、实现社会和谐稳定的重要法律草案，对促进就业的方方面面作出了明确而具体的规定。而要实现到2020年“社会就业比较充分”的目标，还有很长的路要走，需要社会各界共同努力。
    （据新华社北京3月25日电）
    新华社记者 刘铮 刘羊D
〖-ZW/正文〗
