〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文称“阿拉伯和平倡议”有助于解决巴以冲突
    联合国秘书长潘基文24日在以色列表示，“阿拉伯和平倡议”可以为通过外交手段解决巴以冲突创造新的局面。
    赖斯与阿拉伯四方外长讨论重启中东和平进程
    美国国务卿赖斯24日晚与阿拉伯四方（埃及、沙特阿拉伯、约旦和阿联酋）外长在埃及南部城市阿斯旺举行磋商会议，讨论重启中东和平进程以及伊拉克和苏丹达尔富尔等问题。
    据埃及中东通讯社报道，此次会议旨在就如何重启中东和平进程交换意见，包括讨论2002年在黎巴嫩首都贝鲁特举行的阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议通过的“阿拉伯和平倡议”等。
    美众议院通过限期从伊撤军法案
    美国众议院23日以218票赞成、212票反对的表决结果，通过一项总额为1240亿美元的战争紧急拨款法案，其中要求政府最晚在明年8月31日前从伊拉克撤出所有作战部队。
    这一法案的通过，标志着民主党控制的新国会首次动用预算审批权制约布什总统的权力。
    日本地震造成百余人伤亡
    日本气象厅25日宣布，继当天上午石川县能登半岛附近海域发生里氏6.9级强烈地震后，当地时间下午6时11分（北京时间下午5时11分）左右，能登地区又发生里氏5.3级强烈余震。
    另据来自日本总务省的消息，截至目前，石川、富山、新三县在地震中伤亡的人数已升至171人，其中死亡1人。
    英科学家发现海平面升高新原因
    英国科学家在分析南极洲和格陵兰岛冰层的最新数据后发现，与人们的传统看法不同，上述地区冰层融化并不是全球海平面上升的最主要原因，全球气候变暖造成水的热膨胀和其他地区的冰层融化才是海平面上升的两个最大推动力。
    英国伦敦大学学院和爱丁堡大学的科学家在最新一期英国《新科学家》杂志上撰文说，他们对1993年以来的各项统计结果分析后发现，全球海平面每年平均上升3毫米，其中格陵兰岛和南极洲冰层融化仅造成海平面年均上升0.35毫米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
