〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春装点祖国山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年官兵积极参加保护母亲河行动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠黄河水，拳拳赤子心。为了还祖国山河一片碧水蓝天，8年来，全军部队共青团组织和广大青年官兵响应共青团中央的号召，按照总政统一部署，倾注极大热情，积极捐款出力，在全国各地建起了13个“解放军青年林”，为促进地方经济社会又好又快发展做出了贡献。
    我参与我奉献我快乐
    ――广大青年官兵用自己的行动践行了绿色承诺
    1999年7月、2002年10月，总政两次下发通知，要求部队响应党中央关于改善生态环境、实现可持续发展的号召，动员青年官兵积极参加保护母亲河行动。各大单位迅速作出安排，以这一活动为契机，激发青年官兵为国家建设做贡献的热情。特别是近几年，各部队紧紧围绕学习贯彻科学发展观这条主线，广泛开展国家生态环境保护宣传教育，引导青年官兵自觉做社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者和积极实践者。各部队基层团组织采取举办“绿色和谐你我同行”主题演讲、开展“我参与、我奉献、我快乐”绿色承诺活动等多种形式，引导团员青年从自己做起、从现在做起、从小事做起，以实际行动为再造祖国秀美山川贡献力量。
    捐献一元钱增添一片绿
    ――全军部队以团员青年为主体，捐款总额达到2100多万元
    各级领导机关和共青团组织按照总政要求，本着自愿的原则，两次集中组织团员青年为保护母亲河捐款。全军部队广泛开展交纳“特殊团费”和“捐献一元钱，增添一片绿”、“少抽一包烟，多植一棵树”等系列活动，发动大家力所能及地奉献爱心。从雪域高原到海角天涯，从边防哨所到城镇驻军，向“保护母亲河行动”捐款的热潮迅速兴起。南京、济南、广州军区一些正在探亲、休假、住院和在外执行任务的团员青年，打电话委托战友代捐；海军、空军、二炮、北京、沈阳、兰州、成都军区一些边海防连队克服通信、交通不便等困难，设法把捐款送交上级主管部门；总部机关、军科、国防大学和国防科大等单位的一些领导干部和离退休老同志，普遍以“老青年”、“老团员”身份主动捐款。全军部队以团员青年为主体，捐款总额达到2100多万元。各单位按照有关规定，加强对募集资金的管理。旅团以上机关由组织、纪检和财务部门组成领导小组，由政治、后勤机关共同负责，确保捐款分文不少全部上交团中央指定的捐款管理部门。
    追求生态、经济和社会效益
    ――“解放军青年林”遍布全国效益显现
    《全国开展“保护母亲河行动”的意见》明确规定：“所有募集资金全部用于保护母亲河行动工程建设”，并设置了一整套监督制约机制。为把全军团员青年的捐款用好，确保产生最大的生态、经济和社会效益，总政与全国保护母亲河行动领导小组协商，作出统筹规划，每年建造一批“解放军青年林”。每启动兴建一个“解放军青年林”，总政和各大单位都会同国家有关单位，组织林业专家调查论证造林工程的可行性实施方案。截至目前，利用全军广大官兵的大部分捐款，先后在全国12个省市兴建了“解放军青年林”。全军部队为此参加义务劳动近80万人次。不仅如此，各单位还充分发挥自身优势，广泛开展“绿化革命纪念地”、“绿化红军长征路”等主题活动，在美化家园中陶冶情操。在军地青年的精心呵护下，2004年以前兴建的5个林区已全部实现规划目标，林木成活率均在95%以上，林木长势喜人。其它林区正按计划建造。兰州大砂沟、内蒙大青山、宁夏吴忠市等“解放军青年林”的成功建造，使昔日的荒山秃岭披上绿装，所在区域的森林覆盖率达到85%以上。北京顺义“解放军青年林”落户奥运水上运动中心的潮白河畔，成为诠释“2008北京绿色奥运”理念的一道亮丽风景。（解青）
    （仓小宝 绘制）
〖-ZW/正文〗
