〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“迎奥运？讲文明？树新风”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动
    据新华社北京3月25日电 （记者卫敏丽）中央文明委近日下发通知，要求深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。
    通知要求，在已有工作的基础上，加大力度、充实内容、扩大范围，精心组织针对性、参与性、实效性强的特色活动，着力在倡导文明礼仪、整治公共秩序、提高服务质量、改善城乡环境四个方面取得明显成效，促进公民文明素质和社会文明程度的提高，为奥运会营造文明和谐的社会环境。
    本次活动的主要内容和重点项目包括：开展文明风尚宣传普及活动、实施赛场文明工程、实施窗口行业文明服务工程、开展奥运志愿服务活动、组织“全民健身与奥运同行”活动、实施城乡环境综合改善工程、开展文明交通行动、推进提升中国公民旅游文明素质行动计划。
    通知指出，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，要统筹规划工作项目，合理安排时间进度，集中力量，分步实施，分段推进。2007年工作将分两个阶段展开。第一阶段，2007年3月到7月，主要是宣传教育形成热潮，陆续启动八个重点项目，各项活动逐步展开，形成大中城市普遍行动、广大群众积极参与的良好态势；第二阶段，2007年8月到年底，各项工作全面推进，深入开展，取得阶段性成效，为2008年“迎奥运、讲文明、树新风”活动形成高潮打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
