〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十类人员可不参加职称外语考试或放宽外语成绩的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是对经证明具有较高外语能力的专业技术人员。比如，具有国家认定的相应留学经历的；申报副高级职称时职称外语考试成绩达到要求，申报正高级职称需再次参加同一级别考试的；出版过外文专著、译著或以其他方式证明具备较高外语水平，并经一定程序确认的，可不参加职称外语考试。
    二是可放宽外语成绩要求或不参加职称外语考试的。比如，对经审核确认，能力业绩突出、在本行业本地区作出重要贡献的；对在乡镇以下基层单位（经省级政府人事部门批准，可放宽至县级以下基层单位）从事专业技术工作的；对在地市以下单位，长期在野外从事农业、林业、水利、采矿、测绘、勘探、铁路施工、公路施工等专业技术工作的；对年龄较大并长期从事专业技术工作的。
    三是可不参加职称外语考试的。比如，对从事具有中国特色、民族传统的临床中医药、民族医药、工艺美术、古籍整理、历史时期考古等专业技术工作的；对取得外语专业大专以上学历并从事本专业工作，申报职称有第二外语要求的；对申报各系列初级职称的。
    通知提出，要分级确定全国职称外语考试成绩使用办法。人事部将根据当年全国职称外语考试命题和考试情况确定各语种、级别、类别的全国通用标准。各地各部门可结合全国通用标准，按照管理权限再确定本地区、本部门职称外语考试成绩使用办法和有效期。通知要求各地各部门要按照本通知精神，结合本地区、本部门专业技术人才队伍实际情况，制定具体的配套政策，并认真做好全国职称外语考试工作。
    通知还指出，职称外语考试要坚持从实际出发，区别对待，防止职称外语考试“一刀切”和形式主义。
    据悉，2007年全国职称外语考试时间由原来的2007年4月8日调整为2007年6月30日。
〖-ZW/正文〗
