〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会公布今年全军爱国卫生工作要点要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化创建“文明卫生军营”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化创建“文明卫生军营”活动
    本报北京3月25日电范顺良、记者范炬炜报道：全军爱国卫生运动委员会在日前公布的《2007年全军爱国卫生工作要点》中指出，要以创建“文明卫生军营”为有效形式，按照“广泛参与，注重实效，综合施治，分类指导”的原则，服务于部队和战备，促进《“十一五”期间全军爱国卫生工作规划》目标任务落实。
    《要点》强调，各部队要按照《“十一五”期间创建“文明卫生军营”实施办法及考评标准》，搞好新一轮创建“文明卫生军营”的再宣传再发动。要按新的创建标准和要求，把创建“文明卫生军营”寓于部队全面建设之中；要加强分类指导，结合部队实际进一步调整细化创建计划、重点及项目；要搞好创建评价，在自查自评的基础上，各大单位爱卫会要重点抓好试点单位创建效果的综合评价，真正树立一批代表全军水平、具有导向作用的“文明卫生军营”，推进部队整体文明卫生建设真正上水平。
〖-ZW/正文〗
