〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国强/何清玉/汪泾洋/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《美丽的音符》首映式举行
    由中国人口宣传教育中心摄制、以“关爱女孩”为主题的电影《美丽的音符》，3月19日在海南琼海博鳌举行首映式。该剧通过一名军人无私奉献帮扶贫困地区女孩接受教育的故事，以主人公克服各种困难办学校为主线，通过不同人物思想观念的变化，反映出关爱女孩行动在建设和谐社会中的重大意义。（林国强 何清玉）
    以谷文昌为原型的故事片《公仆》首映
    以退伍军人、福建省东山县原县委书记谷文昌为原型拍摄的故事片《公仆》，日前在人民大会堂举行首映式。电影《公仆》根据张全景同志主编的《立党为公执政为民的典范――谷文昌》一书改编而成，著名作家梁晓声担任编剧。影片反映了谷文昌带领东山县人民治沙、引水、植树，改造恶劣的生存环境，为经济和社会发展奠定良好基础的感人故事。影片拍得有血有肉，感人至深，生动刻画了党的好干部谷文昌的形象。据悉，该片近日起将在全国公映。（汪泾洋）
    251医院以先进文化促协调发展
    251医院把先进文化作为引领医院协调发展的重要因素，去年以来，他们通过编纂《医院文化之魂》系列读物，创作《医院组歌》，拍摄《标兵颂》专题电视片，编排《健康之声》文艺节目，开展“我与医院文化同行”征文，举办主题演讲比赛等丰富多彩的文化活动，使医院文化的先进理念逐步深入全院人员思想，有效提高了医院文化品位。（刘桥良）
〖-ZW/正文〗
