〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春与墨外长会谈并会见国家行动党主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷彤/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城3月24日电 （记者冷彤、刘东凯）中共中央政治局常委李长春当地时间22日下午与墨西哥外长埃斯皮诺萨举行了工作会谈，就加强双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    李长春对中墨战略伙伴关系取得丰硕成果给予积极评价。他说，中墨互为战略伙伴，彼此加强互利合作有利于增进两国人民福祉，对推动发展中国家联合自强，促进国际关系民主化也具有重要意义。为进一步增进政治互信，扩大战略共识，将中墨战略伙伴关系具体落实到各领域的友好合作中，李长春提议，中墨应保持高层交往势头，扩大两国政府、立法机构和政党之间的交流；应继续深化经贸合作，更好地实现优势互补；应继续拓展人文交流，扩大双方在文化、教育、科技、旅游等领域的合作和民间团体的来往；应继续加强在国际事务中的对话和协调，以维护共同利益、促进共同发展。
    埃斯皮诺萨同意李长春就发展两国关系提出的建议。她说，在新形势下墨中两国高层交往频繁，合作领域不断拓宽，各领域交流成果丰硕，多边场合的协调和沟通成效显著，墨方对此感到满意。墨政府将继续把发展对华关系作为外交政策的优先考虑，加紧落实两国《2006-2010年共同行动计划》，推动墨中关系长期稳定健康发展。
    同日下午，李长春还会见了墨西哥国家行动党主席埃斯皮诺，就进一步加强两国政党关系交换了意见。李长春强调，在世界多极化和经济全球化趋势深入发展的新形势下，中墨两国面临着许多相似的机遇和挑战。中国共产党愿与墨国家行动党进一步密切友好交往，开展治国理政经验的交流，加强青年政治家之间的了解与友谊，为中墨战略伙伴关系不断注入新活力。
    埃斯皮诺赞同李长春就加强两党交往提出的设想。他表示，作为执政党，国家行动党长期致力于发展墨中友好，努力推动两国合作不断走上新台阶。新时期，国家行动党愿继续加强与中国共产党的交流合作，也愿意为推动拉美地区政党与中方的交往作出更多的努力。
    当日晚，李长春还会见了中国驻墨西哥使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
