〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善双拥工作协调机制军民携手建设和谐社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州市驻军参加公益活动有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史安平/翟耀/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月25日电史安平、特约记者翟耀报道：河南省郑州市最近组织数万人对泄洪排污河道进行综合整治。与以往不同的是，地方政府不允许各单位部门各自为政随意向部队摊派人员、车辆，确需部队参加时统一由警备区、双拥办协调。郑州警备区政委饶金有介绍说，这得益于郑州市按照“共建共享”要求制定完善的《驻军参加地方公益活动协调机制》。
    在市双拥办，记者看到了挂在墙上的新年度“双拥工作目标责任分解图”，其中标有“红三角”的符号十分醒目。双拥办主任张继宏解释说，这些符号就是公益性活动中准备请求驻军师以上部队给予人力、物力支援的计划，全年原则上不突破7次。
    这个协调机制的出台，反映了军地双方双拥共建的新思路。“共建共享”和谐社会，军地双方都需要围绕各自中心工作开展活动，按照各自的职责为和谐社会添砖加瓦。在杜岭街道办事处，工作人员菅瑞芳说：“不能脏活、累活都找部队干，少给部队添麻烦就是最大的支持，解放军一门心思练打赢，咱老百姓就满意！”
    根据这个协调机制，有关部门在组织驻军参加地方公益活动时，注意发挥其优势，院校、科研单位发挥人才密集、科技密集的优势，加强与地方的科技合作；作战部队和武警部队发挥兵力集中、突击力强的优势，参加重点工程项目建设、承担急难险重任务；警备区系统和预备役部队发挥人员分布广、寓兵于民的优势，在新农村建设、平安创建活动中大显身手。在郑州某新机场建设、旧省体育场改造和金水东路沿线旧楼爆破等重点工程建设中，驻军大力支持，加快了工程进度。
    信息工程大学政治部副主任魏秋雁介绍说，有了协调机制，驻军参加公益活动就有章可循了。他还补充说，特殊情况特殊对待，郑州市所辖巩义市突降暴雨，发生多处坍塌，就是部队紧急出动保护了群众生命财产安全。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    回报人民真情厚爱
    河南省郑州市这一探索实践，体现了胡锦涛总书记“共同建设、共同享有和谐社会”的重要讲话精神，也体现了人民群众对子弟兵的真情厚爱。我们在真诚感谢这一关心和厚爱的同时，应该想一想：我为第二故乡做些什么？为和谐社会建设贡献些什么？
    建立和完善参加地方公益活动的协调机制，有利于我们心无旁骛地谋打赢、练打赢，有利于为和谐社会建设提供坚强有力的保障。同时，我们更应该满腔热忱地投入到和谐社会建设的实践中。军委明确要求，各部队每年人均不得少于10个义务劳动日，我们必须高质量地落实这一要求，为人民多办实事，多做好事。（董强）
〖-ZW/正文〗
