〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末，你过得有质量吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/张兴福/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，你过得有质量吗？
    “周末，对我而言是既盼又怕。来前掰着指头想，来后咂着嘴巴叹，没意思，觉得特累；但叹完吧，又开始掰着指头盼，嗨！”
    ――某部士官谭正云谈及“周末”如是说
    周末，一个轻松的字眼，它前面的形容词本应是“欢乐的”、“充实的”，但一些官兵竟然用“没意思”来形容它。问题到底出在哪？
    【症状一】一楼到三楼的上下跑
    “我的周末就是从连队的一楼跑到三楼，再从三楼跑到一楼，就这样上下跑！”某部一级士官童胜用这样一句话形容他的周末。
    “周末吃完早饭不久，我住的一楼排房，就有4个战友开始打扑克牌，他们轮流坐庄，我轮流看他们的牌。看了一会儿，我感到有点烦，就抬腿上了二楼的排房。这个排房里，一台电脑放着电影，一台电脑打着游戏，两台电脑前都围着3、4个战友，我就凑到旁边，看了会儿电影，没看出头绪，就又看四班长打‘红警’，也没意思。又上了三楼学习室，里面坐着十几个战友在看书，我也随手拿了一本，还是静不下心来，于是抽身离开……”【处方】花上两分钟，订个小计划
    对于一只没有方向的小船来讲，任何风都不会顺。同样，没有任何目标的周末，就像一只没头的苍蝇，四处乱撞，自己也不清楚自己要做什么，做什么都觉得烦。所以要提前在自己的心里订一个大致的“菜单”，计划好周末干什么，才不致于临周末到来时心里没底、手足无措。
    【症状二】不动不摇坐如钟
    某部网络室，二级士官雷希伟头戴钢盔，手持一把AK-47，左突右闪，正与劫匪展开激烈的巷战……你一定猜到了，雷希伟这是在打CS。场外的他一手控制着鼠标，一手操作着键盘，眼睛紧紧盯着“战场”，场内的他刚刚又换了个弹匣，在队友的掩护下半蹲着灵活前行。
    “哈，又赢了！”雷希伟高兴地叫了起来，趁着战斗间隙，他告诉笔者，他吃完早饭就开始了“战斗”，到现在已经坐了近3个钟头。
    【处方】吃七八分饱最好
    任何事情过度了就会走向反面，娱乐放松也不例外。娱乐过度了，娱乐就不再是一种放松。正如饭“吃七八分饱最好”，任何事情都应遵循适度原则，适可而止，恰到好处。因此，娱乐时最好也悠着点。
    【症状三】“三缺一”的诱惑
    上等兵葛鹏程是高中学历，他最大的梦想就是能考军校，所以他一参军就邮购了考军校的复习资料。但让葛鹏程一度很“恨”自己的是，他一到周末总是经不起“三缺一”的诱惑，常常被战友从课桌拉到牌桌。
    每当周末打开书本想学点东西，葛鹏程就要进行激烈的思想斗争：一边是枯燥的书本，一边是欢快的笑声。本来还在硬挺着坚持，但只要一听到战友喊“三缺一”，葛鹏程就仿佛被施了魔法，迈出了犹豫的步伐，边往牌桌走边抚慰自己：就玩一会儿，马上就回去学习。
    【处方】踩下你的刹车
    这是一个自制失败的典型案例。因为没有成功地控制自己的思想和行为，从而产生一种被主宰的失败感和强烈的自责。坚定的自制力就像刹车一样，可以使人从无能为力的受诱惑状态中解脱出来，恢复控制自我的能力，重新做自己的主宰。
    战友们，你的自制力如何呢？下面这5道测评题，可以测试你自制力的大小：
    1、“这是最后一次了”是不是你常用的口头禅？
    2、你是不是经常做出令自己后悔的事？
    3、你是不是个很好说话的人，说服你不是什么难事？
    4、你是不是经常不能完成自己制订的学习目标？
    5、你的保证与诺言是不是已不太被相信了？
    那么，究竟应该怎样培养自制能力呢？
    （1）明确人生目标（2）坚持执行计划（3）决不迁就自己（4）从小事做起
    （5）经常反省
    过周末，本是一件极简单的事儿，但失败得多了，便成了一件难事儿。其实呀――
    过好周末也不难
    【成功案例一】烹制“营养餐”，周末有价值
    某部“学习成才标兵”、三级士官牛彦龙，入伍之初仅是初中毕业，可现在不仅军事、管理素质过硬，而且还差两门课就能把经济管理专业的大专文凭拿到手了。提起他的学习成才经历时，牛班长笑着说：“多亏周末呀！”
    翻开牛班长读过的经济管理专业辅导书，上面密密麻麻划满了红线，写满了体会。这字和线有多满，牛班长的周末就有多充实。牛班长所在的单位是个野战部队，平常的训练、工作等都很紧张，所以能留给牛班长大块的支配时间，只有周末。有的战友过周末是两副扑克牌，而牛班长过周末是两支油笔，一支红的，一支蓝的。就这样“划”过了一个个周末，牛班长像老黄牛一样扎扎实实地考过了13门课程。
    “好不容易有个周末，你都这样过，不觉得枯燥吗？”面对笔者的提问，牛班长笑了笑：“不瞒你说，刚开始报自考的时候，我还真是静不下心来去学习呢！但后来硬逼着自己学了几次后，还真的喜欢上了这种静静而充实的感觉。现在，我还带了十几个战友跟我一起学呢！”
    【成功案例二】“荤”“素”搭配好，周末有滋味
    “一台好的晚会，为什么我们往那里一坐2、3个钟头不觉其累，反而津津有味？”没成想，接受采访的某部“著名”节目主持人、二级士官张坤，上来先问了笔者这么一个问题。
    张坤自问自答：“因为它‘荤’、‘素’搭配得好！歌舞、相声、小品，有机搭配，合理穿插。周末也是一样呀，只要你合理安排活动和时间，一样可以过得津津有味！”
    吃过早饭后，张坤先是在笔记本上简单订了一个周末活动计划，然后开始按计划实施。7点半到9点，张坤读《演讲与口才》，中间看到有好的文章，还特意对着镜子练习朗诵；9点10分到9点40分，他登录全军政工网，浏览地方和部队的新闻，还特别到家乡山东的济南军区政工网上看了看；接下来，他在电脑上看了一场电影，到11点20分左右刚好看完，便走出排房洗手准备开饭。吃过饭后，小张往家里打了个电话，然后午睡了一个小时。下午，他打了一个小时的篮球，然后洗澡、整理个人卫生，参加连队和排里的大扫除，并回顾了一天生活，调整好精神和心态，准备投入下周的训练生活。（张良 张兴福 刘建平）
    插图 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
