〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名高职教员“回归”本科课堂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/马胜伟/张常伟/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学通信工程学院紧盯课堂促教改
    百名高职教员“回归”本科课堂
    本报南京3月25日电陈学海、特约记者马胜伟报道：记者近日从理工大学通信工程学院的课程表上发现，101名高职教员被安排了本科教学任务，半数以上的本科课程由教授、副教授承担。该院严格落实《军队院校教学工作条例》，促使教学工作走向科学化、规范化、系统化和制度化，新学期伊始，便拿出了实实在在的改进措施。
    随着军队院校转型步伐的加快，教学任务有了新的要求，更加迫切地需要通过提高课堂效率来提升教学质量。然而，近年来该院部分高职教员热衷于承担科研创新等任务，不愿意承担本科教学任务，在一定程度上影响了本科教学质量，使得更多的本科教学工作落在了初中职教员的肩上。本科课堂迫切需要大批具有扎实理论基础和丰厚科研成果的高职教员“回归”。该院党委对此作出专题研究，出台了《教员教学工作规范》，明确要求：教授、副教授必须每学年为本科生讲授一门课程；50%以上的本课课程教学任务必须由高职教员担任主讲；对于达不到要求的教员采取降低职称或取消专业技术职务评聘资格等惩罚措施；初职教员必须担任科研任务，在科研实践中经受锻炼。
    第二炮兵工程学院教授黄先祥甘为人梯
    设立“院士基金”扶持青年才俊
    本报西安3月25日电张常伟、特约通讯员刘明松报道：荣获第13届“何梁何利基金”技术科学类科技进步奖的中国工程院院士、第二炮兵工程学院教授黄先祥，日前将获得的20万港元奖金连同个人筹集的20万元人民币，捐给该院设立“院士基金”，激励青年教员立志献身国防教育事业、勇攀军事科技高峰。
    近年来，黄先祥院士非常重视青年教员的传帮带，创造条件促其快速成才。每开展一项科研任务，他首先安排青年教员参加，对一些重要、高难度课题大胆放手让年轻人承担，自己甘当“配角”。青年教授张志利硕士研究生刚毕业时，请求参与一项全军“八五”重点科研课题，黄先祥大胆地将该课题的“中枢神经”系统交给了他。这项科研任务顺利完成并荣获军队科技进步奖，张志利很快脱颖而出。他经常感激地说：“没有黄院士的倾心扶持，就不会有我的今天。”
    在40多年的教学科研中，黄先祥先后培养博士后、博士和硕士70余名，有的已成为教授、博士生导师和军师级指挥员。
〖-ZW/正文〗
