〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功西部出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明杰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加和支援西部大开发先进单位、拥政爱民模范单位、支援地方经济建设先进集体……在兰州军区某测绘大队的荣誉室里，摆放着众多的奖牌、锦旗。在这些荣誉背后，有着许许多多鲜为人知的故事……
    “在这么复杂的地段测量，我们干不了！”那年，当应标承担甘肃成县至四川广元段240公里勘察任务的一家测量单位，向兰成输油管道工程指挥部提出退标撤人的要求后，指挥部的工作人员懵了。也难怪，这家测量单位遇到了我国管道线路工程史上罕见的复杂地理条件。工程即将启动，测绘工作停一天，全线施工就得等一天，国家就要损失10万元。怎么办？情急之下，心急如焚的中国石油天然气管道勘察设计院的领导向兰州军区某测绘大队求援。
    “参加和支援西部大开发，部队责无旁贷！”接到求援后，该测绘大队领导立即报告上级，在经过同意后，该测绘大队的20名官兵连夜开进作业地段。到达后大家才发现，测绘地域的地质情况比想象的要危险得多。这里地处秦岭深处，山高林密，数米之内无法通视。管道工程要跨沟壑、过悬崖、穿密林，作业风险高、难度大。“别人干不了的活，咱们军人不能退缩！”当天中午，二分队去一个位于古柏遮天蔽日的点位进行测量，当爬到半山腰时，副队长王积武不慎掉进了一个3米多深的山沟，扎得他浑身血口子。从山沟里爬上来后，军医对王积武进行了简单的包扎。随后，他再次向点位进发。经过4个多小时的攀登，王积武和战友们终于登上山顶。到达后，大家来不及喝口水，便通过全球卫星定位系统，迅速测量和读取站立点的经度、纬度、高程等相关参数。经过两个多月的艰苦野外测量和室内制图，数百幅以管线为轴心的带状测绘图纸被送到了总设计部门，并且一次性通过验收。
    嘉峪关市，是甘肃省著名的旅游城市。然而，长期以来，该市却没有一套完整的地形图和地下管网图，严重制约着城市的发展。市委市政府虽然多次下决心想搞出城市地形图，可先后找了4家测绘单位，预算都在300万元左右。因为要价太高，测图工作迟迟没有展开。这时，嘉峪关市的领导想到了测绘大队。
    到达嘉峪关后，测绘大队的40多名技术人员迅速展开工作。城市高楼林立，通视条件差，他们就跑街转巷，设立控制网；地下管网复杂，他们就带着物探仪沿街逐路确定各种管线的位置、走向及有关参数；城市建筑复杂多样，他们就天天爬高层建筑，采用航外遥感和电子平板技术，用全站仪测量点位的平面位置、高程。经过两个月的努力，30平方公里的嘉峪关外业测量终于全部完成了。6个月后，134幅1∶1000比例尺的地形图、120幅地下管网图以及城市数字化地形图全部完成，并被国内专家组评为优质图。测图工作完成后，嘉峪关有关部门一核算，所有成本加起来只有57万多元。
    该测绘大队大队长郭群长告诉记者，近年来，大队官兵积极参加和支援西部大开发，他们不讲代价、不顾艰辛，为西北5省区的300多个单位测绘经济建设用图5000余幅，测量面积达26万平方公里，用青春和汗水，用知识和技术，在西部大开发中竖起了一座座丰碑。
    王明杰 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
