〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木匠出身的士兵专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军士官优秀人才一等奖获得者某旅士官张照和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通的士官，木匠出身，兵龄不长，学历不高，却获得了全军首届士官优秀人才奖一等奖。他就是第二炮兵某旅技术营装填连四级士官张照和。
    不久前，某新型导弹水平装填技术鉴定在某地进行。张照和作为唯一的战士评委参加评审组。轮到他上机操作验证了，只见他镇定自若地拉起操纵杆，水平机械臂缓缓进入仪器仓。突然，马达轰鸣声中，一丝微弱的磨擦声引起了他的注意。“机械臂过长、装置托盘较厚、旋转离轮间隙过大。”面对20多名军内外知名专家，他不卑不亢地提出了自己的意见。与会专家不信，又各自重新上机验证，结果验证了他的意见。该装置因此被判了“死缓”，两个月后经专家改进才通过鉴定。
    无独有偶。前年张照和首次执行某新型导弹武器装备动态交接检测任务。检测中，他发现有一颗螺丝漆封表面完好，从外观上丝毫挑不出毛病，但用手一触却略有松动迹象，而装备责任书上，分明写着“合格”字样，并签着有关专家的名字。经验告诉他，这颗螺丝没有达到规定力矩技术要求，很可能埋下事故隐患，马虎不得！于是他马上停止操作，向领导汇报了自己的意见。经有关专家“会诊”证实：如果不及时发现，就可能导致价值上千万的装备自毁。为此，旅党委决定给他荣记三等功，还为他开了专场事迹报告会。
    张照和的履历中有一段不同寻常的故事。十几年前，他放弃当木匠的丰厚收入，背着父母偷偷到乡武装部报名参军，在新兵连每每听到老兵讲导弹腾空的壮观情景，也梦想着亲自把导弹送上天。此后，他凭着蚂蚁啃骨头的精神，自学了10多种专业书籍，下连半年就掌握了操作技能，成为旅里唯一一个赴高原参加发射的列兵。
    如今，张照和对某型武器装备的熟练程度令人震惊，装备上的任何“疑难杂症”，只要经他把脉，准能“手到病除”。更为叫绝的是他还练就了蒙着眼睛拆装导弹仪器舱零部件的绝活，分解再装均能达到一摸准、一次成。
    入伍14年来，张照和创造了多项纪录：先后6次参加实弹发射，两次被评为二炮优秀士官标兵，一次被二炮评为优秀班长标兵；参与编写专业教材、规程8部，带出徒弟近百名；两次荣立三等功，去年3月荣获全军士官优秀人才一等奖。（王秦）
〖-ZW/正文〗
