〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄互办“国家年”意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄互办“国家年”意义深远
    应俄罗斯联邦总统普京的邀请，中国国家主席胡锦涛将于26日至28日对俄罗斯联邦进行国事访问，并出席“中国年”开幕式等活动。2006年在中国举办的“俄罗斯年”取得圆满成功，今年在俄罗斯举办的“中国年”更将精彩纷呈。两国专家一致认为，中俄互办“国家年”活动将推动两国战略协作伙伴关系迈向更高水平，并为两国传统友好关系和各领域合作注入新的活力。
    中国掀起“俄罗斯热”
    2006年1月1日，“俄罗斯年”活动在中国正式启动。在一年时间里，中俄在“俄罗斯年”框架内共举办了包括8个国家级大型项目在内的约300项活动，涵盖了政治、经贸、文化、教育、卫生、体育、传媒、科技、军事等诸多领域。
    无论从参与人数还是从影响范围来看，“俄罗斯年”活动均达到了前所未有的水平。在“俄罗斯年”期间，有50万中国人直接参与了各种活动，有数千万人参观了俄罗斯在华举办的各类展览，而通过媒体经常关注“俄罗斯年”活动的人数则多达数亿。可以说，“俄罗斯年”在中国掀起了“俄罗斯热”，加深了两国人民的传统友谊，使中俄世代友好的和平思想更加深入人心。
    俄罗斯第一副总理、中俄“国家年”俄方组委会主席梅德韦杰夫在接受新华社记者采访时表示，“俄罗斯年”活动达到了预期目标，全面反映了俄中合作的规模和水平。
    俄民众企盼“中国年”今年元旦前夕，中俄两国元首互致贺电，宣布在俄罗斯举办的“中国年”活动正式开始。中俄双方“国家年”组委会商定，“中国年”期间，双方将在政治、经贸、文化、科技、军事、传媒、地方交往等领域举办近200项活动，其中包括10多个国家级大项目。
    定于3月26日举行的“中国年”开幕式暨庆祝晚会将集中向俄罗斯人民介绍中国几千年文化积淀和当代艺术精品。而同一天在莫斯科开幕的中国国家展是中国1978年改革开放以来，以国家名义在境外举办的规模最大、规格最高的展会，将全面展示中国的经济建设和改革开放成果。此外，历时一年的中国文化节将全方位、多层面地向俄罗斯人民展现中华民族几千年传统文化精髓。第二届中俄经济工商界高峰论坛、第四届中俄投资促进会等活动将进一步推动两国经贸、投资、能源等领域的务实合作。
    俄方对“中国年”活动高度重视，并表示相信“中国年”在俄一定会取得巨大成功。俄外长拉夫罗夫说，“中国年”有关活动从内容到形式都将是“务实的和丰富多彩的”。
    互办“国家年”意义深远
    中俄互办“国家年”是双边关系史上的伟大创举，是两国元首作出的重大政治决定，对增进两国人民的相互了解和友谊、促进双边务实合作以及推动中俄战略协作伙伴关系持续深入发展具有深远的意义。
    在“俄罗斯年”活动的推动下，中俄经贸合作取得突破性进展。2006年，中俄双边贸易额创历史新高，达到334亿美元，比2005年增长15％；中国对俄直接投资达到4.7亿美元，比2005年增长131.5％；中俄边境贸易额达到70亿美元，比上一年增长25％。
    中俄互为最大邻国和重要的战略伙伴。确保两国人民世代友好，是两国和两国人民的共同心愿和必然选择。
    新华社记者 岳连国
    （据新华社莫斯科3月25日电 ）
〖-ZW/正文〗
