〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国年”里的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国年”里的期待
    中国国家主席胡锦涛今天开始对俄罗斯进行为期三天的国事访问。胡锦涛主席访俄期间的一项重要活动，就是和普京总统共同出席在俄罗斯举办的“中国年”开幕式。俄罗斯“中国年”活动，是继去年中国“俄罗斯年”成功举办之后，两国关系史上又一件具有重要意义的大事。
    延续“俄罗斯年”的成就
    中俄互办“国家年”活动是在中俄两国元首的提议和关注下进行的，这既体现了中俄两国关系的成熟与稳定，也体现了双方领导人发展中俄友好关系的政治意愿。国防大学战略研究所副所长王宝付认为，这将作为中俄落实两国睦邻友好合作条约原则和精神的重要步骤。
    王宝付认为，与“文化年”等形式的交流活动不同，“国家年”活动是涵盖政治、经济、人文、军事等各领域的系统工程，为双方的合作提供了新的立体空间，这不仅是中俄关系史上没有过的，也是国际关系史上的创举。去年中国“俄罗斯年”活动期间，双方先后举办了300多项活动，内容涵盖中俄两国合作的各个领域，产生了广泛的社会影响，对于增进两国人民的相互了解，促进两国各领域的务实合作，巩固中俄友好的社会基础起到了积极作用。俄罗斯方面也多次表示，将全力确保“中国年”活动获得圆满成功。可以相信，“中国年”活动在双方的努力下，一定会延续“俄罗斯年”活动的氛围，取得积极的成果。进一步推动双边和地区合作
    “中国年”活动期间，中国国家展、中国文化节、第二届中俄经济工商界高峰论坛、第四届中俄投资促进会等一系列活动，将进一步推动两国经贸、投资、能源等领域的务实合作。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长邢广程说，虽然中俄两国在经贸和人员往来等方面存在不同的关切，但由国家主导的“俄罗斯年”、“中国年”活动有助于增进彼此的了解和信任，进而挖掘双方在旅游、教育、科技、文化等方面的合作潜力，进一步巩固中俄战略协作伙伴关系的基础，使双边关系更具活力。
    作为在地区和国际上具有重要影响的大国，中俄两国关系发展的影响超出了双边的范畴。邢广程认为，“中国年”活动的举办，不仅有助于加强双方在多边领域和国际问题上的信任与合作，而且可以使其他国家特别是上海合作组织其他成员国增进对中国发展和中俄关系的了解，对于各方加强在上海合作组织等多边框架内的合作，推动和谐地区与和谐世界的建设具有重要的意义。
    军事交流续写新篇章
    军事安全领域的合作，是中俄战略协作伙伴关系的重要内容，也是中俄“国家年”活动的重要组成部分。去年，俄罗斯空军特技飞行表演、中俄两军徒手格斗表演赛、亚历山大红旗歌舞团中国之行、格列科夫军旅画院典藏作品展等“节目”精彩纷呈，成为中国“俄罗斯年”活动这场“大戏”中的亮丽风景，加深了中俄两国人民和军队之间的相互了解和友谊。据了解，今年在俄罗斯举办“中国年”活动期间，将有包括联合军事演习、跳伞表演等在内的多项军事领域的活动，并且很可能超过去年的规模。
    其中，中国军队赴俄罗斯境内参加上海合作组织框架内的联合军事演习期间，中俄两军将有进一步的交流与合作。王宝付认为，这将是继2005年8月中俄“和平使命―2005”联合军事演习之后，中俄两军关系中的又一件大事。这次演习有助于进一步提高上海合作组织成员国打击“三股势力”、维护地区和平稳定的能力。
    “国家年”活动是短暂的，但比邻而居的中俄两国人民的友谊是长久的。人们相信，通过“国家年”特别是“中国年”活动的举办，“世代友好、永不为敌”的和平思想将更加深入两国人民的心中。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
