〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公仆”走下网服务面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团加强干部教育搞好为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/张翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公仆”走下网服务面对面
    北京军区某团加强干部教育搞好为兵服务
    本报北京3月25日电毕喜华、张翼报道：北京军区某团局域网上有个栏目叫“网上公仆”，是专门为基层官兵排忧解难开设的，从前热闹过一段时间，现在却变得冷清起来。谈起这件事，团政委李树元高兴地说，“网上公仆”变冷了，说明我们团各级干部的工作作风实了，想问题、办实事的服务意识增强了。
    去年年底，这个团在局域网上开设了“网上公仆”栏目，由团领导轮流在网上和战士们交流，了解搜集官兵期盼解决的问题。仅一个星期，团领导就收到基层官兵反映的各类难题20余个。梳理过程中，团领导发现，其中有一半以上的问题，如连队影碟机不读碟、卫生工具缺失或需要维修等，都是在机关部门或营连范围内就可以解决的。
    为什么各级机关、基层干部对这些难题视而不见？为什么战士们原来不说现在却说了出来？团党委调查发现，问题出在干部身上。有的新战士因衣服不合身，跑了机关好几趟，也没换上合适的衣服；有的战士生了病，连队干部也不主动过问。正是部分干部作风不实导致基层有问题发现不了，发现了又不及时解决，战士们有话不愿对身边的干部说，有问题不愿找身边的干部解决。
    团党委针对调查梳理出来的干部队伍中存在的12种倾向性问题，专门开展了增强忧患意识、公仆意识、节俭意识专题教育。教育中，他们还制做了干部监督卡、自律卡、责任书，加强对干部的监督管理。
    教育的直接效果是，“网上公仆”收到的问题越来越少了。战士们说，有难事机关和基层干部能及时来到战士中间现场解决，用不着再通过网上反映了。
〖-ZW/正文〗
