〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回老家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1978年入伍后，我有近30年没有回家过过年。今年春节也没打算回老家过，只因82岁的父亲电话中的话触动了我：“儿啊，能不能跟领导请个假，回来陪我们过个年？我和你妈，土都埋到脖子了，过了今年晓得还能不能有明年呢……”电话那头没了声音，电话这头的我泪流满面。于是，我约了天南海北的7个兄弟姐妹，回老家陪父母过年。
    回老家过年，让我获得真正的内心安宁和快乐。与我一起当兵的百多人，如今只有我还在部队。这次回家见到了不少战友，有外出打工的，有开办公司的，有开“摩的”的，干啥的都有。他们虽然辛苦，挣钱不多，家庭也不富裕，但精神面貌都不错。有位战友在部队时与我交情最深。他是志愿兵转业的，安排工作时选择了粮站。当时的粮站可是个好单位，可他工作时间不长就适逢改革，一次性拿了几千块钱回了老家。家属没有工作，孩子又要上学，日子过得一度相当艰难。这次他执意请我到家里做客。好家伙，新修的二层小洋楼，着实令人眼热。酒足饭饱后，我俩坐在宽敞的客厅里喝茶聊天。谈起这些年的情况，他说：“人这一辈子活的就是个心劲儿。刚下岗那会儿心烦意乱。后来冷静一想，不能心浮气躁，得瞄准了踏踏实实地干。这几年，党和政府对农业农村和农民十分重视，扶持力度加大，还减免了税收。我看到了发家致富的好机会，于是组织闲散劳动力种外出打工农民荒弃的田地。真是人勤天帮忙，粮食年年丰收。农闲时进城干点小买卖，也能挣些钱。我觉得，一个人除了要有一颗平常心外，还得要脑筋灵活，观念新遍地金嘛！”
    战友的一席话给我上了生动的一课。归队上班一有空我就想，是什么原因使得我的战友心态那么平和、那么满足、那么快乐？比比他们，我还缺少什么呢？
    回老家过年，再次听到慈母叮嘱我好好做人认真做事的话语。母亲是上世纪五十年代入的党，任过大队妇女主任，当过生产队队长。她大字不识几个，不会讲什么深刻的道理，但她总是用行动教育我们兄妹如何做人做事。每次探望父母，母亲总要找我单独谈话，叮嘱我几句。这次回家过年，她整天沉浸在天伦之乐中，我想不会找我谈话了。没想到离家的头天晚上，母亲把我拉到里屋，又是一番谆谆教导。我说：“妈，你那些话不知说了多少遍了，我都记住了。”母亲看我不耐烦，不高兴地说：“那些犯了错误甚至犯了罪的人，要是听父母的话，听党的话，能有后来的结果吗？你给我记住了，不论你在哪里，不管你官多大，都要老老实实做事，本本分分做人，千万翘不得尾巴。”直到我连连点头，母亲才打住话，露出了笑容。事后我想，人这一生，要永远听父母的声声叮嘱！（邓祥燕）
〖-ZW/正文〗
