〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾荫权当选香港特区第三任行政长官人选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思武/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月25日电 （记者陈思武、朱华颖）香港特别行政区第三任行政长官选举25日举行投票，候选人曾荫权获得649票，以超过80％的高得票率在选举中胜出，当选为香港特别行政区第三任行政长官人选。
    选举投票25日上午9时开始在香港大屿山亚洲国际博览馆举行，789名选举委员会委员以无记名方式，就曾荫权、梁家杰两名合资格候选人进行投票。经过近3个小时的投票和点票，选举主任冯骅法官宣布，在772张有效票中，曾荫权获得649票，梁家杰得到123票，曾荫权得票超过有效票半数当选。整个选举过程在香港特区选举管理委员会及候选人的监票代理人、公众及媒体的监督下进行。选举管理委员会主席彭键基法官随后表示：“这次选举的投票和点票过程畅顺，各项安排符合《行政长官选举条例》及其他有关法例的规定，整个选举是公平、公开、诚实的。”
    根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，报请中央人民政府任命。第三任行政长官的任期自2007年7月1日至2012年6月30日。
    在随后举行的记者会上，曾荫权表示，宣布当选时，他心情激动，百感交集，想起了温家宝总理2005年委任他为行政长官时的嘱咐，使他“更感到了国家的期望、市民的期望、同事及家人的期望”。他还表示，这次选举是在基本法的框架下进行的，是“一国两制”方针的成功。他将会作为一个跨阶层的代表，致力平衡社会各方的利益，推动经济发展，带领香港成为亚太区内首屈一指的国际金融中心。同时，会构建社会共识，认真听取民意，以新思维解决贫富悬殊问题，并会务实落实香港政制发展目标。
    曾荫权现年62岁，是现任香港特别行政区行政长官，长期在香港政府任职。他是今年2月1日正式宣布参选香港特别行政区下一任行政长官的。
〖-ZW/正文〗
