〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华，我们为你骄傲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李中华先进事迹报告团巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华，我们为你骄傲”
    ――李中华先进事迹报告团巡回报告侧记
    时代需要英雄。自2月7日以来，由中宣部、总政治部组织的李中华同志先进事迹报告团先后走进北京、南京、广州、沈阳、抚顺、西安等6个城市。“试飞英雄”李中华“牢记使命、为国奉献，爱岗敬业、刻苦钻研，临危不惧、勇攀高峰”的事迹，在当地社会各界引起强烈反响。
    3月15日清晨，一个电话让记者颇感意外。抚顺的范红女士听说李中华先进事迹报告团已回到北京，便给记者拨通了电话：“我儿子是李中华的‘粉丝’，也是军事发烧友。请你帮个忙，一是转交我儿子给李中华写的信，二是把我儿子在抚顺和李中华的合影让英雄签个字，鼓励鼓励我儿子吧！”
    抚顺是李中华的家乡。他的英雄事迹被广泛宣传后，抚顺市委迅速作出《关于深入学习李中华同志的决定》，并热情邀请报告团到抚顺作报告。市委书记周中轩在讲话中说：“全市人民要把学习试飞英雄李中华和学习雷锋活动结合起来，把英雄的精神作为振兴抚顺这个老工业基地经济发展的宝贵精神财富。”
    在北京航天城，共同的飞天梦想让李中华与杨利伟等4位英雄齐聚一堂。他们互相勉励，决心不辱使命，为祖国的航空航天事业再立新功。
    在母校南京航空航天大学“驭天林”，李中华种下了一棵象征坚强、挺拔的南京市树――雪松。在学校艺术中心报告厅，700余名师生为英雄打出了这样的横幅：“中华，我们为你骄傲！”
    在西安李中华创造辉煌业绩的地方，部队官兵和地方群众反响热烈。许多群众反映，李中华的事迹报告感人至深、催人奋进，希望报告团能增加场次。报告会后，“前人倒下去了，后人还在接着飞，这就是试飞员的英雄本色”、“作为一名军人，使命永远高于生命”等话语，在军内外广为传播。
    在南国广州，市民们对“试飞英雄”李中华的到来表现出了格外的关注和热情。
    “您是李中华吧！”报告团参观黄埔军校旧址时，在这里担任志愿者的广州大学人文学院大学生温倩钰，认出了眼前这位英雄。她立即呼朋引伴，和5位师兄妹拥上前去，请李中华签名留念。李中华当即写下“关注国防、共建共享和谐社会”的留言，与大学生们共勉。
    白云山畔，李中华与华南农业大学动物医学院享受政府特殊津贴的毛鸿甫教授一家，不期而遇。老专家邀请李中华合影，他说：“要把照片寄给在美国学习的儿子，鼓励他以试飞英雄李中华为榜样，多为祖国建设出力。”
    报告团所到之处，深受群众欢迎。“学习‘中华’好榜样”成为一些城乡今年春天的独特风景……
    （本报北京3月25日电）
    本报特约记者 谭超 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
