〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员网上对抗告别“技术拐杖”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员网上对抗告别“技术拐杖”
    某装甲师各级领导干部当好训练转变带头人
    本报济南3月24日电记者黄超、特约通讯员许虎报道：昨天上午，记者在济南军区某装甲师训练指挥大厅看到，网上对抗演练正酣，师领导与参谋、干事一样独立作业，电子标图、无线联络、远程指挥作战……指挥现场井然有序，大家各司其职，指挥效率大为提高，以往网上演练时个别领导需要技术助手当“拐杖”的现象没有了。
    作风实不实，关键看领导，打信息化战争，各级领导首先要冲锋在前。该师党委“一班人”从我做起，苦练信息化指挥硬功。为此，他们专门制定了新知识、新技能、新本领学习计划，请来院校、科研机构的专家授课，强化信息化知识和技能训练。师里专门建立了领导干部信息化训练考评档案，定期考核并将成绩如实公布。目前，师领导人人掌握了电子标图、网上作业等技能，在实施指挥作战行动时自己动手，基本丢掉了“技术拐杖”。
    今年训练展开后，师领导深入野外训练场与基层官兵一起训练，一同查找信息化训练中存在的问题。某型坦克装备的电台与某战备网络无法沟通，师长李海宁和有关同志一起研究，对电台进行技术改装，实现了信息系统、信息化武器装备的互联互通操作。在师领导的具体参与和指导下，全师有13项课题成果经过反复完善、改进、补充，全部运用到实际训练中。前不久，该师参加总部组织的信息化条件下实兵、实装、实弹综合检验考核，取得总评优秀的好成绩。
    督导组多措并举监督训练落实
    某海防团按实战要求开展实弹实投实爆训练
    本报讯 谭昌训报道：3月中旬，广州军区某海防团在一次阶段性考核中，所有课目全部采用实弹、实投、实爆方式进行，不仅没有发生任何事故，考核还取得良好以上成绩。上级有关部门对于他们狠抓“三实”训练的做法，给予充分肯定。
    新年度开训前，这个团对往年训练情况进行总结回顾时发现，由于担心出训练事故，一些应当开展的实弹、实投、实爆训练课目得不到落实，影响了部队的实战能力。此事引起团党委高度重视：训练就是不流血的战争。只有平时严格按规定落实“三实”训练内容，才能起到锻炼官兵心理素质的作用，提高部队实战能力。为此，团党委在教育引导各级干部克服“消极保安全”思想的同时，结合部队实际情况，制定严格落实“三实”训练措施，明确规定部队考核和综合演练一律采用实弹、实投、实爆方式进行，促进部队实战能力提升。
    为把“三实”训练落到实处，这个团还成立了“三实”训练课目督导组，制定了《“三实”训练奖励激励措施》和《“三实”训练安全管理规定》。在开展训练之前，团领导分头下到基层连队实施面对面的指导，确保训练安全无事故。同时，团里还运用多媒体等手段教学，进行“三实”课目示范，使连队干部骨干熟练掌握训练方法要领，不断提高组织指挥“三实”课目训练能力。
〖-ZW/正文〗
