〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京八千人长跑迎奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 8000余名中外长跑爱好者25日在北京参加北京国际长跑节，喜迎北京奥运会倒计时500天。
    北京国际长跑节由北京市传统的“春季长跑比赛”和“国际公路接力赛”合并而成。本次比赛的起点位于天安门广场，成年组和国际组的终点位于中华世纪坛，少年组和老年组的终点则在西单广场。一共有8000余名中外长跑爱好者参加。
    北京体育大学孙文利以26分45秒的成绩获得了成年男子组的冠军，获得该组别亚军的是北京石油化工学院的代振，他的成绩为26分55秒。成年女子的冠军则由同样来自北京石油化工学院的金玲玲以28分53秒获得。日本选手包揽了国际男、女组的前两名。
    获得成年男子组冠军的孙文利是首次参加这一比赛，他说：“北京举办2008年奥运会是每个中国人的荣誉。我在网上看到要举办这个比赛的消息后，马上就报名参加。能够在庆祝奥运会倒计时500天的比赛中获得冠军，特别有意义。”
〖-ZW/正文〗
