〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奉智/邢珊瑚/李云平/周重要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川南充军分区组织抗旱分队助农家
    本报南充3月25日电李奉智、特约记者邢珊瑚报道：挑水保苗，打井砌堰。为抗击愈来愈严重的春旱，3月初以来，四川省南充军分区成建制组织民兵抗旱自救小分队386个，他们3个一组，5个一队，活跃在全市农村春旱最严重地区。截至目前，共育苗保苗21300余亩，配合国土部门在“西部红层找水”中打井115口，帮助当地群众挽回经济损失上百万元。
    去年夏天，南充市遭遇百年不遇的干旱，这个军分区组织全市上万名民兵开展“送水百姓家”活动。今春，该市又遇严重春旱，军分区党委结合民兵整组训练，积极组织成立民兵抗旱自救小分队，帮助广大军烈属家庭和劳动力短缺家庭，在早春生产中找水抗旱，育苗保苗，打井找水，得到了地方党委政府和老百姓的高度赞誉。
    内蒙古投资2亿多元解决饮水安全问题
    据新华社呼和浩特3月25日电 （记者李云平）记者从内蒙古自治区水利厅获悉，今年，内蒙古将投资2亿多元解决60万人饮水安全问题。目前，第一批资金1.85亿元已按计划下达到各盟市，首批解决41.66万人的饮水安全问题。
    据最新统计，内蒙古现有1000万人的吃水问题亟待解决，其中包括380万人的饮用水氟超标和14万人的饮用水砷超标问题。按照国家总体部署，内蒙古利用10年时间基本解决全区农村牧区饮水安全问题，其中“十一五”期间解决428万人的饮水安全问题。
    据内蒙古自治区人畜饮水领导小组办公室负责人李海明介绍，为保证饮水工程质量，内蒙古重点推行项目法人负责、招投标建设、工程监理等3项制度，严格按照国家和内蒙古自治区的有关规定进行管理与验收，确保工程按期完工，造福农牧民。
    昆明市民结束喝滇池水的历史
    据新华社昆明3月25日电 （记者周重要）掌鸠河引水供水工程25日向昆明市供水，57万立方米清水从100多公里外的云龙水库流进昆明第七自来水厂。从当天起，昆明市民喝上了优质自来水，结束了过去每年都要喝一部分经过处理的滇池水的历史。
    昆明是全国14个严重缺水城市之一，年需水3亿立方米左右。昆明干旱之年缺水近1亿立方米，除了压减日供水量外，还要抽取部分属于劣五类的滇池水用于补充水源。
    为了让昆明市民喝上优质自来水，云南省和昆明市从1997年起在水质优良的禄劝彝族苗族自治县云龙乡选址修建水库。
    据掌鸠河引水供水工程建设管理局局长何有德介绍，云龙水库除了免费提供下游3千多万立方米农业用水外，每年可向昆明输水2.5亿立方米，使昆明市的日供水能力由过去的80万立方米提高到156万立方米。
    3月25日，市民在乌鲁木齐最大的明珠花卉市场选购鲜花。经过多年的发展，新疆正成为我国重要的花卉产地。截至2006年，新疆已种植花卉6万多亩，成为国内一品红、杜鹃等花卉的主要产地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
