〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阳地雷战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，山东、山西、河北等敌后抗日根据地的游击队、民兵和人民群众，创造性地运用地雷武器开展伏击战、破交战、围困战、破袭战、麻雀战，使“铁西瓜”遍地开花，炸得日寇心惊胆战，谈雷色变。山东省海阳县的地雷战威震敌胆，闻名中外。当时流传着这样一首歌谣：“海阳的铁西瓜，威名传天下……直把那日军，打发回‘老家’！”
    1940年春，日军侵入海阳，疯狂实行“三光”政策，激起海阳人民的反抗。赵疃、文山后、小滩、瑞宇等村位于青（岛）威（海）公路两侧，距敌据点近，受害最深，反抗也最坚决。1943年春，瑞宇村民兵队长于凤鸣把两颗大地雷埋在青威公路上，炸中由行村出动的5个日军。同年秋，行村据点出动200多个日伪军到寨头一带抢粮食，赵疃村民兵队长赵同伦与赵守福、赵乾江等民兵骨干在通往行村的路上埋下两颗绊雷，炸死炸伤十几个敌人。赵守福还组织民兵和群众研制出石雷、铁雷、水雷、子母雷、连环雷等30余种地雷，有效地打击了日伪军。1944年春，驻青岛的日军对盆子山抗日根据地进行大“扫荡”。文山后村民兵队长于化虎带领民兵在村西的野虎山下埋设了20颗子母雷，毙伤日伪军40多人。敌人不甘心失败，特意从青岛调来了工兵和探雷器。于化虎经反复试验，又改制了夹子雷、头发丝雷和诡计雷等防排雷，充分发挥了地雷战的威力。为了更有效地打击敌人，摆架岭、槐树底、亭儿崖、笤帚夼、纪家店5个村庄结成联防，多次布下地雷阵，大量杀伤敌人，成为闻名全省的“五虎村”。据守海阳县城的日军，被围困在据点里，弹尽粮绝，于1945年秋在驻青岛大批日军的接应下从海阳逃走了。
    据统计，于化虎用地雷炸死炸伤日伪军171人，赵守福用地雷毙伤敌人138人。海阳县涌现出“爆炸大王”11名。赵疃、文山后、小滩村被胶东军区誉为“特等模范爆炸村”，海阳县被胶东军区授予“战斗模范县”的光荣称号。
    地雷战是中国军民同日寇进行斗争的一种有效战法，狠狠地打击了日本侵略者，充分显示了人民战争的巨大威力。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
