〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席接受俄罗斯媒体联合采访答问全文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 （记者李忠发、钱彤）在对俄罗斯进行国事访问并出席在俄罗斯举办的“中国年”开幕式等活动前夕，国家主席胡锦涛20日在人民大会堂接受俄罗斯国际文传电讯社、俄通―塔斯社、俄罗斯新闻社、《俄罗斯报》、俄罗斯之声广播电台、全俄广播电视公司等6家媒体记者的联合采访。
    胡锦涛首先向俄罗斯人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他表示，今年是中俄关系发展的重要一年。两国战略协作伙伴关系进入第二个10年，步入新的发展阶段。“中国年”活动将首次在俄罗斯举办。我期待着这次访问俄罗斯期间同普京总统举行会晤，就深化中俄战略协作伙伴关系、扩大各领域务实合作深入交换意见，并共同出席“中国年”开幕式和中国国家展开幕式。我相信，在双方共同努力下，这次访问必将取得实质性成果，为深化中俄关系、推动两国务实合作注入新的动力。
    胡锦涛随后回答了记者提问。
    国际文传电讯社记者：你如何评价中俄关系的现有水平？两国在哪些领域还需要加强合作？
    胡锦涛：当前，中俄关系蓬勃发展，达到前所未有的高水平。双方按照《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以互办“国家年”活动为契机，全面推进政治、经贸、科技、人文等领域的务实合作，取得了丰硕成果。两国在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区事务中密切配合，为维护世界和平稳定发挥了重要作用。
    坚定不移地推动中俄战略协作伙伴关系向前发展，实现世代友好，是两国和两国人民的共同意愿和必然选择。在新的一年里，中方愿同俄方一道，着力从以下4个方面推动两国关系全面深入发展：一是增强政治互信，在涉及国家核心利益的问题上继续相互支持。二是本着互利共赢精神，推动两国经贸、能源、科技等领域务实合作。三是以在俄罗斯举办“中国年”为契机，扩大人文领域交流合作，增进两国和两国人民的相互了解和友谊。四是加强两国在国际和地区事务中的战略协作，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    中俄战略协作伙伴关系必将造福两国人民，造福世界各国人民。
    俄通―塔斯社记者：你如何评价中俄互办“国家年”活动？“俄罗斯年”框架下的哪些活动给你留下了最为深刻的印象？
    胡锦涛：2006年在中国举办“俄罗斯年”取得圆满成功。双方举办了300多项丰富多彩的活动。我亲自参加了“俄罗斯年”开幕式，观看了亚历山大红旗歌舞团的演出，俄罗斯艺术家的精湛表演给我留下了难忘的印象。中俄经济工商界高峰论坛、俄罗斯国家展、俄罗斯文化节等活动影响大、效果好，也深受中国人民喜爱。
    今年在俄罗斯举办“中国年”，我们将组织近200项形式多样的活动，涵盖政治、经济、科技、人文等各领域。我相信，“中国年”也一定会取得成功。
    中俄互办“国家年”，是双方为推动两国关系不断发展、促进两国人民世代友好而采取的重大举措，必将增进两国和两国人民的相互了解和友谊，为中俄战略协作伙伴关系发展注入新的活力。
    俄罗斯新闻社记者：你能否具体谈谈构建社会主义和谐社会包含哪些内容？在这一进程中取得了哪些成绩？还有哪些问题亟待解决？
    胡锦涛：构建社会主义和谐社会，是我们从中国实际出发提出的重大战略任务。
    我们认为，社会和谐是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。我们要构建的社会主义和谐社会，是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。我们正在以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业、促进社会公平正义、建设和谐文化、完善社会管理、增强社会创造活力，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展。
    当然，实现社会和谐是一个需要不断努力的过程。目前，我们还面临着不少影响社会和谐的问题，比如：就业压力很大，社会收入分配关系尚未理顺，社会保障体系有待进一步健全，教育卫生事业特别是农村教育卫生事业需要进一步发展，等等。我们将在深化改革、推动又好又快发展的基础上大力促进社会和谐，为国家发展进步和人民生产生活创造更好的社会环境。
    《俄罗斯报》记者：俄罗斯经济的哪些领域对中国商界更具吸引力？中国是否愿推动俄罗斯资本进入中国市场？近年来俄中贸易增长很快，你认为今后四五年双边贸易将达到什么水平？
    胡锦涛：近年来，中俄经济都在持续快速增长，这为中俄经贸合作带来良好契机。双方在能源资源开发、航空航天、核能、机械制造、高技术产业等优势行业具有良好的合作基础。此外，一些中国企业还对俄罗斯家电、汽车组装、基础设施建设、兴办经济特区等领域感兴趣。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业赴俄罗斯开展互惠合作，希望俄方在改善投资环境、开放市场等方面提供更有利的条件。
    俄罗斯对华投资总体发展良好。截至2006年底，俄罗斯企业对华累计实际投资额已超过6亿美元。双方在制造业、建筑、交通运输、化工、汽车组装等方面合作顺利。中国欢迎更多俄罗斯企业来华投资兴业。
    中俄贸易连续8年保持快速增长，2006年达到334亿美元，创历史新高。中俄经贸合作互补性强，潜力巨大，前景广阔。我相信，随着中俄战略协作伙伴关系不断发展，到2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元的目标一定能够实现。
    俄罗斯之声广播电台记者：第二十九届奥运会将在北京举行。工作进展如何？对成功举办奥运会是否有信心？
    胡锦涛：举办奥运会是中华民族的百年企盼和中国人民的共同心愿。中国政府高度重视北京奥运会。目前，包括场馆及相关设施建设、竞赛组织、文化宣传、媒体服务、安全保障等各项筹办工作正按计划顺利进行。我们相信，经过努力，一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。我们欢迎更多俄罗斯朋友届时前来观看北京奥运会，衷心祝愿俄罗斯运动员在北京奥运会上取得优异成绩。
    全俄广播电视公司记者：俄中在对方国家的形象是否完整和准确？如何加强两国新闻交流？你认为媒体在这方面可发挥哪些作用？你是否使用来自国际互联网的信息？你如何看待互联网？
    胡锦涛：中俄互为最大邻国，两国人民的友谊源远流长。中国人民对俄罗斯人民怀有深厚感情。提起俄罗斯，中国人民自然会想起《红莓花儿开》、《莫斯科郊外的晚上》等优美动听的歌曲，想起在世界反法西斯战争中中俄并肩作战的动人场景。这些年来，两国各自国内情况都发生了很大变化，两国人民需要全面了解对方发展情况，延续和增进传统友谊。新闻媒体在这方面具有不可替代的重要作用。中方鼓励和支持两国媒体开展形式多样的交流合作。欢迎俄罗斯记者更生动、客观地报道中国。
    当前，互联网日益成为民众获取信息的重要途径。我也经常通过互联网了解国内外时事和民众对我们工作的意见和建议。我们可以充分利用互联网增进两国人民的沟通和了解。
    俄通―塔斯社记者：中共十七大将于今年秋季召开。中国领导人将带着哪些成就来迎接这一盛事？大会将通过哪些决定？
    胡锦涛：中国共产党第十七次全国代表大会将于今年下半年召开。这次全国代表大会，对于中国共产党团结带领中国各族人民继续全面建设小康社会、加快构建社会主义和谐社会具有十分重要的意义。
    几天前，我们刚开完一年一度的全国人民代表大会和中国人民政治协商会议，对去年的工作进行了总结，对今年的工作作出了部署。我们强调，要全面落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力建设资源节约型、环境友好型社会，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。中国共产党和中国各族人民共同努力，一定能以优异成绩迎接中共十七大的召开。
    根据中国共产党党章规定，中共十七大将听取和审查第十六届中央委员会的报告，听取和审查中央纪律检查委员会的报告，选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，对今后中国改革开放和现代化建设作出全面部署。
    俄罗斯新闻社记者：中国政府不止一次谈到，必须平衡发展并适当降低增长速度，避免过热。但是，去年中国国内生产总值增长仍超过10%。你认为在这一增长速度下是否能够保障社会经济稳定？中国领导人认为目前需优先完成的经济任务是什么？
    胡锦涛：中国国民经济保持了增长速度较快、经济效益较好、物价水平较低的态势。2006年，中国国内生产总值达到20.94万亿元，比上年增长10.7%，连续4年达到或略高于10％，没有出现明显通货膨胀。居民收入较快增长，人民生活有较大改善。针对经济运行中投资增长过快、货币信贷投放过多等突出问题，我们及时加强和改善宏观调控，从土地、金融、市场准入以及扩大消费等方面采取措施，防止了经济增长由偏快转为过热。综合各方面条件看，中国经济完全可以继续保持平稳快速增长的势头。
    下一步，我们将着力做好以下工作：一是在保持经济平稳较快增长的基础上，加快转变经济增长方式，注重优化经济结构，增强自主创新能力，努力提高经济增长的质量和效益。二是按照建设资源节约型、环境友好型社会的要求，大力发展循环经济和保护生态环境，大力开展节能降耗和污染减排工作。三是实行工业反哺农业、城市支持农村的方针，统筹城乡发展，发展现代农业，增加农民收入，扎实推进社会主义新农村建设。四是关注民生，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，继续实施积极的就业政策，加快完善社会保障体系，推进收入分配制度改革，大力发展教育卫生事业，加强公共服务，促进社会公平正义。
    国际文传电讯社记者：你如何评价目前中国经济对外资的开放程度和与世界经济一体化的程度？去年中国开始讨论严格控制外国投资和外国公司收购中国企业的必要性。这是否表明中国将对外资的运作实行更为严格的限制？
    胡锦涛：中国实行对外开放政策29年来，已累计批准外商投资企业超过59万家，累计实际吸收外资超过7000亿美元，世界500强企业已有480家同中国建立了合作关系。加入世贸组织以来，中国信守承诺，不断扩大市场开放。中国制造业已全部对外开放；在世贸组织分类的160个服务贸易部门中，中国已开放了100多个，开放比例已接近发达国家；银行、保险、证券、分销等领域的开放步伐正按预定的时间表顺利推进。目前，外商投资企业已遍布中国国民经济各行业。
    中国将坚定不移地实行对外开放的基本国策。2006年9月，修订后的《关于外国投资者并购境内企业的规定》正式实施，新规定使并购的运作方式更加公开透明，既有利于中国提高利用外资的质量，也有利于外国投资者依照中国法律并购中国境内企业。我愿强调，中国将进一步深化改革、扩大开放。随着中国经济不断发展，中国的投资环境将日臻完善，外国投资者将在中国获得更多投资和发展机会。
    全俄广播电视公司记者：上海合作组织框架下各国合作的发展潜力有多大？你认为这种协作的哪些方向更具吸引力？近几年是否有计划扩大上海合作组织成员国的范围？
    胡锦涛：上海合作组织各成员国互为友好邻邦和重要合作伙伴，有着加强合作的政治意愿和开展合作的坚实基础，各领域合作具有巨大潜力和美好前景。
    上海合作组织的合作主要包括：维护地区和平安全，共同打击“三股势力”、打击非法贩卖毒品和武器及其他跨国犯罪；加强区域经济合作，推动贸易和投资便利化；开展科技、教育、卫生、文化、体育及旅游领域的相互协作，等等。目前，成员国正集中力量推进安全、经济、人文领域的务实合作，致力于给成员国人民带来更多实际利益。
    一些国家表示希望成为上海合作组织成员国。这需要成员国协商一致作出决定。上海合作组织正在制定吸收新成员的法律文件，有关问题需待该法律文件制定完成后统筹考虑。
    《俄罗斯报》记者：是否可以说，俄中印3国不断加强合作将成为世界政治多极化体系的基础？
    胡锦涛：中国、俄罗斯、印度都是世界上有影响的国家，在重大国际和地区问题上有许多共同利益和相同立场。3国均主张世界多极化、国际关系民主化、维护世界多样性，主张遵循公认的国际法准则处理国际事务和国与国关系，主张加强联合国的作用。中国、俄罗斯、印度开展三边合作不针对任何第三方，有利于3国自身发展，也有利于地区乃至世界的和平与发展。
    俄罗斯之声广播电台记者：中国政府在处理两岸关系问题上持何立场？你是否会建立和保持同台湾主要政治力量的联系？将如何发展同国民党的关系？
    胡锦涛：当前两岸关系发展受阻的主要症结，在于台湾当局拒绝一个中国原则，不承认“九二共识”，而且还在加紧推动通过“宪改”谋求“台湾法理独立”，企图把台湾从中国分割出去。这是全体中国人民坚决不能允许的。
    我们曾多次表示，只要承认一个中国原则，不管是台湾的什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进祖国和平统一的问题。
    2005年4月，我和中国国民党主席连战先生在北京会谈后，共同发表了“两岸和平发展共同愿景”。我们将按照坚持“九二共识”、反对“台独”、谋求台海和平稳定、促进两岸关系发展、维护两岸同胞利益的共同主张，继续开展两党交流合作。
〖-ZW/正文〗
