〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭，永不过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭，永不过时
    胡锦涛主席在出席十届全国人大五次会议期间，谆谆告诫各级领导干部，要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。把勤俭建军的优良传统发扬光大，为建设节约型社会做贡献，是每个官兵都要面对的问题。
    节俭是中华民族的传统美德，不仅不会因时代的变迁而过时，而且还会随着物质文明的发展，更具有丰富的时代内涵，愈益显出其光彩和价值。当年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东等领导人吃小米饭、穿粗布衣、住土窑洞，感慨地称赞这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，断言这种力量是“兴国之光”。后来，正是靠这种“魔力”，我们取得了一个又一个胜利，并由弱到强，不断发展壮大。今天，构建社会主义和谐社会，实现中华民族的伟大腾飞，仍然需要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的传统美德。
    有的同志认为，现在经济发展了，生活水平提高了，再讲节俭没有什么实际意义了。这种认识是片面的。应该看到，不少部队的基础设施比较薄弱，需要花钱的地方很多。尤其是随着中国特色军事变革的深入推进，要做的事很多，需要大量的资金投入，这就要求我们树立勤俭办一切事情的思想，把有限的经费花在急办的事情上。还有的同志把节俭看作“寒酸”、“小气”。这种看法也是错误的。如果以为生活富裕了就可以大手大脚，那么不但会造成物质财富的极大浪费，而且会由于虚荣心的滋长和享受欲的膨胀，导致情趣低下、道德沦丧，甚至坠入违法犯罪的深渊。还有一部分同志认为，消费拉动经济增长，提倡节俭不利于生产发展。通过消费拉动经济，从理论上说没有错。但节俭与发展并不矛盾。建设节约型社会，从根本上来说，也是为了促进社会生活更好更快、合理健康地向前发展。当前，我国农村还有数千万人没有解决温饱问题；城市中也有一大批群众靠“低保”过日子。节俭必然要贯穿到他们吃穿住行所有的消费领域，我们有什么理由不节俭呢？
    节俭不仅是一种生活态度和生活方式，更是一种价值取向和精神状态。居安忘危，放松警惕，极容易使人滋长贪图享乐的思想。军人要随时准备效命疆场，惟有不断艰苦磨砺，才能培养出军人特有的勇敢、顽强和不怕牺牲的精神，才能使部队始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力。古今中外无数事实证明，凡是追求奢侈和享受的军队，必然军心涣散，斗志减退，丧失战斗力。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，是保卫社会主义制度和事业的坚强柱石。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，很重要的一点就是看我军能否保持人民军队的政治本色。我们只有自觉发扬艰苦奋斗精神，抵制奢侈浪费之风和贪图安逸侵蚀，才能经得起任何政治风浪和艰难困苦的考验，才能永远立于不败之地。（陈昭君）
    （作者单位：武警警种指挥学院）
〖-ZW/正文〗
