〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就伊核问题通过新决议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会就伊核问题通过新决议
    据新华社联合国3月24日电 （记者刘历彬、吴志强）联合国安理会24日下午以一致赞成的表决结果，通过了有关伊朗核问题的新决议草案。新决议加大了对伊朗核和导弹计划相关领域的制裁，同时强调继续寻求通过谈判解决伊核问题。
    安理会当天通过的第1747号决议援引《联合国宪章》第七章第41条，敦促伊朗立即执行此前的第1737号决议；禁止伊朗出口武器，并呼吁国际社会对伊朗进口重武器保持警惕和克制；继续对涉及伊朗核和导弹计划的个人及实体实施资产冻结，并扩大了制裁对象的范围；呼吁各国与国际金融机构不再承诺向伊朗政府提供赠款、财政援助和优惠贷款。
    决议提请国际原子能机构在60天内就伊朗执行相关决议情况提交报告，重申致力于通过政治和外交谈判解决问题，并确认在伊朗履行相关决议的前提下可以终止有关制裁。
    英国常驻联合国代表帕里代表美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国等六国外长就安理会通过该决议宣读了共同声明。声明表示，六国支持国际原子能机构总干事巴拉迪提出的“双暂停”建议，支持六国此前解决伊核问题的“一揽子方案”，承诺寻求谈判方式，在相互尊重的基础上与伊朗达成全面解决方案。
    中国代表呼吁继续通过外交谈判解决伊核问题
    据新华社联合国3月24日电 （记者刘历彬、吴志强）中国常驻联合国代表王光亚24日在安理会就伊朗核问题通过新决议后表示，中国主张继续通过政治和外交努力，以谈判方式和平解决伊朗核问题。
    王光亚强调，制裁和施压不可能从根本上解决问题，外交谈判仍是最佳选择，也是国际社会普遍共识。解决伊核问题需要全方位的、特别是安理会之外的外交努力。中方呼吁有关各方本着高度负责和建设性的态度，保持冷静和克制，避免采取任何可能导致局势恶化或升级的举动。
    伊朗称联合国安理会新决议“非法”
    据新华社德黑兰3月25日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗外交部发言人侯赛尼25日称，联合国安理会就伊朗核问题通过的新决议是“非法的”，安理会的这种做法“破坏了《联合国宪章》和相关国际法则”。
    他表示，伊朗的核计划完全用于和平目的，伊朗愿意就核问题进行没有任何先决条件的谈判，以便消除有关伊朗核计划的“任何模糊不清之处”。伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席布鲁杰迪当天也称，安理会第1747号决议是“不可接受的”，伊朗将继续“在相关国际法的框架内发展核计划”。
〖-ZW/正文〗
