〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华/杨周卫/胡运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学学员获国际大学生数模竞赛大奖
    本报长沙3月24日电记者王握文、特约记者刘少华报道：在刚刚揭晓的2007年度国际大学生数学建模竞赛中，由国防科大学员袁博、尹剑飞、王马法等组成的代表队一举夺得特等奖1个、一等奖2个，成绩名列全国参赛高校前列，在国际大赛中展示出军校学子良好的综合素质和创新能力。
    国防科大在全国高校中率先开设了《数学模型》课程，投资设立了数学建模本科生创新实践基地，在数学模型课程教学和参赛培训等方面形成了自己的特色和优势。据悉，这次竞赛共有来自世界12个国家和地区的949支队伍参赛，我国参赛高校中只有国防科大和北京大学选手获得特等奖。
    北京军区某通信总站采取措施做好安全保密工作
    本报北京3月24日电杨周卫、胡运来报道：今天，笔者从北京军区某通信总站了解到，该总站建站15年来，没有发生一起失泄密案件，安全保密工作多次得到上级肯定。
    该总站始终把安全保密工作作为经常性和基础性工作抓好，确保安全保密工作落到实处。他们实行了安全保密工作承包、问责和考核制度，层层签订责任书，逐员进行考核；组织观看教育片警示官兵；从锤炼官兵专业技能入手，在高标准的技战术演练中筑起通信安全“防火墙”；规定办公移动存储介质不带出办公区，个人移动存储介质不带入办公区，切实从源头上消除泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
