〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样立足现有条件提高基层医疗保障质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区181医院探索全程全方位医疗保障模式的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/夏志仁/李浦松/欧阳景文/袁波/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    据一份资料显示，近年来，部队士兵代表大会关注的焦点更多的是看病就医，而不是以往的“伙食质量”。这说明，医疗保健在官兵心目中的砝码越来越重，越来越成为战士关注的热点。在现阶段医疗保障经费不足的情况下，军队医院如何提高基层官兵的保障质量？如何正确处理服务社会与服务部队的关系、保证军队医院坚定不移地“姓军为兵”？如何处理好医院的经济效益、社会效益与战斗力效益的关系？广州军区181医院着眼履行好新世纪新阶段我军历史使命，认真贯彻落实科学发展观，努力提高为兵服务质量，创建了全程全方位医疗保障新模式，使广大基层官兵的卫勤保障越做越好，其经验值得借鉴。
    （刘明学）
    主题词：创新医疗保障模式
    从挂“军人优先”牌子、开辟“绿色通道”，到设立“军人就诊专区”，他们的探索实践告诉我们――
    提高保障质量必须创新服务模式
    “桂林山水甲天下，181服务甲桂林！”
    前来广州军区181医院看病就医的官兵，对该院优质高效的人性化服务发出由衷赞叹。记者在门诊看到：某部战士小李胃疼来医院检查，进门就被笑容满面的导医护士引入军人“专科诊室”，主任医师林鸿问闻切听，嘘寒问暖，让小李如沐春风。彩超、胃镜等特殊检查，不用东瞧西问，也不用找领导签字，诊断、检查、开药、取药，全部是“一站式”服务。上午11点不到，小李就拿着药高高兴兴地归队了。
    2月底，上级有关部门组织的一次问卷调查显示，如今，前来看病就医的基层官兵对该院的服务满意率达98%以上。从过去的“三长一短”（挂号、候诊、取药时间长，看病时间短），到如今的快捷高效，181医院的成功经验是向优质服务要保障质量。
    院长向月应告诉记者，医院为兵优质服务，经历了一个不断完善和创新发展的过程。
    面向市场、保障战场，是军队医院在现阶段生存发展的必由之路。早在医院对外开放之初，181医院就和全军大多数医疗卫生单位一样，在门诊和各科室挂上了“军人优先”的牌子。乍一看牌子，基层官兵心头确实感到温暖，可在实际就医过程中，这一良好愿望却引发了不少尴尬事：就诊官兵不插队很难“优先”，而插队又引发地方就医人员的不满……
    对此，医院领导看在眼里，急在心上。经调查论证，他们撤掉所有“军人优先”的牌子，借鉴地方医院急诊做法，率先创建“军人就医绿色通道”：在门诊为部队病号开辟专门路径，做到军队伤病员门诊、挂号、检查、取药、住院“五优先”。一段时间，“绿色通道”缓解了军人看病不优先的问题，军区推广了他们的经验做法。
    服务永无止境。随着医院实力的不断壮大，2003年，他们针对开辟“绿色通道”后存在的军地病号同一个病区就诊“专室不专区”的矛盾，在门诊大楼开辟了2000多平方米的区域作为军人专用诊区，对军人就诊流程进行优化，设置了8个部队伤病员专用诊室，以及军人专用挂号室、药房、输液室和抽血室，在急诊科设立了军人急诊工作站。同时，他们还建立了院长代表值班制度，保证军队伤病员看病有人引导，标本有人代送，检查有人陪伴，咨询有人解答……
    为加快部队伤病员就医流程，他们对军人病号的处方审批权限进行简化，所有检查单和药品处方审核权均下放到科室主任，军人伤病员拿着接诊医生开出的检查申请单或贵重药品处方，既不需要自己去划价记账，也不需要到机关审批，直接就可以到相应科室做检查，到军人专用药房取药。基层官兵看病候诊时间平均比原来缩短了30多分钟。
    先进设备的添置、先进技术的引进不等于保障质量的提高，他们在加快医院现代化建设中始终认定――
    引进先进技术为的是服务不是赚钱
    在市场经济新形势下，部队官兵的基本医疗费很难满足实际需要，个别医院“厚民薄兵”的现象时有发生。可在181医院，部队官兵和地方患者实现了“同病同治”：用药一样，检查一样，护理质量一样。
    某部战士小鞠患尿毒症在医院一住就是8年，医院各种先进医疗仪器、贵重药品对他“全开放”。为解除他长期血透之苦，院党委专门召开会议，决定耗资数十万元为小鞠进行肾移植手术。如今，小鞠经过换肾手术后已康复出院。
    在181医院，只要官兵病情需要，他们就想方设法搞好保障。用院长向月应的话说：“要确保军人享受到最先进的医疗技术。”记者了解到，该院在总部《军人合理用药目录》基础上，新增了330个品种，使军队伤病员免费使用的药品种类达到900多种。
    对先进的高档医疗设备，医院定下铁规矩：“贵族身价”的设备使用不能贵族化，所有高、精、尖设备免费为军人患者开放。即使是从地方招商引进的16排螺旋CT，部队伤病员也可随时使用。前不久，医院的磁共振需做维修保养，为不耽误官兵就诊，医院专门花钱把需要做磁共振检查的6名战士送到地方医院做检查。
    院领导告诉记者，有的伤病员由于缺乏医学常识，认为看病价格越贵越好。对此，医院耐心做好解释工作和普及用药、检查知识宣传，做到科学引导，合理用药。对可高可低有“浮动空间”的，医院坚持就高不就低，确保以最好的服务让部队伤病员满意。一段时间，部队患胆囊结石的病号较多，手术后用药一时难以把握：用生物钛夹吸收效果好，价格是260元，而普通钛夹只需8元。到底该用哪一种钛夹？问题反映到院领导，几名常委一碰头，很快形成决议：用生物钛夹有利官兵康复，医院即使多掏钱也值得。仅此一项，医院每年多补贴10多万元。
    医院政委谭建平告诉记者，医院明文规定：军队伤病员的首诊，经治医生必须是主治医师以上，大中手术必须由主治医师以上人员主刀；部队伤病员同种疾病的诊疗费用，不能比地方公务员低。在门诊，某部一名正在就诊的副营职干部说，由于患慢性胃炎，他长期在181医院检查取药，由几年前的陈香露百露、硫糖铝片，到后来的雷尼替丁，到现在的奥米拉唑，他的胃药“更新换代”了4次。去年底，总后卫生部为兵服务工作组就181医院为兵服务工作进行检查，结果显示：在该院，军地病人同种疾病的诊疗费用，部队伤病员普遍高于地方患者，他们引进先进技术确实提高了基层官兵的诊断治疗质量。
    把为兵服务当作医院头等大事，设立优质服务奖励基金，他们不断强化“服务意识”，是因为――
    实现优质服务的关键是心中有“兵”
    既要参与市场竞争求发展，又要不断加大投入服务部队官兵，如何处理两者的矛盾？护理部主任易秀英一语道破其中奥妙：“医院有一套好的政策机制保障医护人员矢志不移地‘姓军为兵’，把保障官兵健康当作医院的头等大事！”
    收治地方病人多，科室效益自然就好，而多收治部队病号，科室不但没效益还要“贴本”。这几乎是所有部队医院都面临的现实问题。如何处理好服务与效益的关系？181医院党委从政策制度上确保为兵服务的科室不吃亏。
    医院建立了一套新的成本核算与劳务分配政策，即将军队伤病员的支出作为收入纳入成本核算，参与科室劳务费的分配。并对主要承担为部队服务任务的科室，按照“质量高要求，政策多倾斜”的原则，建立补贴制度，保证其劳务补助处在全院中上水平。与此同时，医院专门拿出50万元设立奖励基金，每年年底评选为部队服务先进科室和个人。对于为兵服务工作做得好的个人，在评功评奖、晋职晋衔、职称评定、考研进修、住房分配等问题上予以优先照顾倾斜。
    此举从根本上解除了为兵服务的后顾之忧，使为兵服务的科室和个人利益得到充分保障。据介绍，新政策出台的当年，军队伤病员门诊率较前一年上升了20%，住院率上升了37%。年底，一批服务官兵的先进科室领导和医务标兵披红戴花走上了领奖台。骨科护士长刘亚莉说：“现在，为兵服务不仅不吃亏，而且挺吃香。”
    既靠政策引导，又靠制度约束。“为兵服务无小事”是医院医务人员的共识。前年，普外科一位医生在对一扭伤战士进行诊治时，没有认真检查，只做了简单处理，导致战士第二天又来医院复诊。院领导了解情况后，对其进行了严肃批评，并责成他在全院干部大会上做检查，同时根据医院为兵服务管理规定，取消了这名医生当年报考研究生的资格。
    医院在学科建设上，坚持把人、财、物优先向军事医学投入。近年来，医院陆续投入500多万元建立了烧伤整形中心，在大面积烧伤救治方面形成了独有的技术优势，在军区率先建立了皮库，开发出康复霜、康复灵等一批专利产品，并有11项烧伤救治成果获军队科技进步奖，医院成为全军烧伤研究临床基地。总后卫生部工作组评价该院是“一所能打仗的医院”。
    长年派医疗分队到小远散单位巡诊，着眼常见病多发病编印预防保健手册，他们积极拓展为兵服务的渠道――
    向预防保健要更高的保障效益
    在181医院体系部队，官兵可以经常看到医务人员巡诊的身影；可以经常听到普及防病治病医疗知识的讲座；在一线连队卫生室，经常可以看到医院赠送的医疗器械……部队官兵说，181医院是一所“流动医院”，时刻都在为保障部队打赢发挥“作战功能”。
    一想到几年前的一幕，院长向月应心里就不是滋味：一天深夜，某部10多名官兵突发急性痢疾，181医院闻讯后连夜派出专家医疗队前往救治，病情很快得到有效控制。面对部队的赞誉，向月应却在扪心自问：部队发生传染疫情，如果经常指导基层部队搞好疾病预防保健就可以避免发生这样的疫情。预防保健，既可降低官兵发病率，又可减轻医院工作量，这不是“双赢”之举吗？
    从那以后，他们定期组织专家深入部队进行卫生知识讲座，给官兵发放防病知识手册，指导基层医疗机构开展预防保健工作；他们还通过远程会诊与教学系统，定期为基层官兵进行健康知识教育。
    及时有效地健康体检，是尽早发现疾病的有效途径，也是提高官兵自身防病能力的一个有效办法。医院投资80多万元购买了一台设备齐全、功能先进的大型体检车，并成立了由一名副院长任组长，8名经验丰富的专家组成的体检医疗小组，确保了体系部队官兵参检率达到95%以上。
    针对基层部队卫生机构技术力量薄弱的实际，医院每年有计划地派专业技术人员到部队代职，指导和帮助基层卫生单位开展诊疗工作；每年吸收基层卫生单位的卫生技术人员到医院进修深造。近5年来，医院共派出36名技术骨干到基层部队代职，免费为基层卫生单位培训了85名医疗技术骨干。与此同时，医院每年拿出一定资金为基层部队卫生机构添置一些常用的诊疗设备，并免费送给部队部分急需常备药品。
    加强对部队多发病、常见病和训练伤的防治研究，是搞好官兵疾病预防保健的基础环节。医院针对体系部队大多地处南方，气候湿热，官兵易患湿疹、牛皮癣、结石、消化道溃疡等疾病的实际，坚持把皮肤科、泌尿外科、呼吸消化内科、创伤外科等相关科室，作为医院重点发展学科，在经费、人才上予以重点保障。
    近年来，181医院仅在部队训练伤的科研方面立项就达21项，其中《新入伍战士应激相关性心理障碍的防治研究》、《士兵腰椎尖盘突出的防治研究》、《特种兵皮肤病的防治研究》等13项成果，获得军队医学科技奖。
    （本文由饶歆俊、夏志仁、李浦松、欧阳景文、袁波、特约记者钟友国采写）
〖-ZW/正文〗
