〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美举行大规模联合军演
    韩国和美国25日起在韩全境举行“2007联合战时增援演习”和代号为“秃鹫”的联合军事演习，约2.9万名美军参加这两次演习。
    这是韩美双方确定美方于2012年4月17日向韩方移交对韩国军队的战时作战指挥权之后举行的首次联合军演。驻韩美军司令部在演习前表示，本次演习将持续到3月31日，其目的在于提高美韩联合作战能力，检验韩国接受来自美军海外基地军事增援的能力。
    金沙萨局势基本恢复平静
    联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）24日确认，在前副总统本巴的卫队和政府军之间的武装冲突持续两天之后，刚果（金）首都金沙萨局势基本恢复平静。
    刚果（金）前副总统本巴的卫队22日中午在金沙萨市区与政府军交火，这是2007年以来刚果（金）反叛武装与政府军在金沙萨发生的首起交火事件。
    索主要部族与埃塞军方就双方冲突问题谈判破裂
    索马里主要部族之一的哈维耶部族24日宣布，哈维耶部族与埃塞俄比亚军方之间就解决双方武装冲突问题的第二轮谈判已经破裂。
    据索马里谢贝利新闻网25日报道，哈维耶部族发言人艾哈迈德・迪里耶说，埃塞俄比亚军方在24日的谈判中提出，埃塞军队将在索首都摩加迪沙展开大规模行动，搜捕“恐怖分子”和收缴武器装备。就此，哈维耶部族方面说，如果埃塞军方坚持行动，哈维耶部族将采取自卫措施。双方的谈判因此破裂。
    美军在伊阿两地损失
    130架直升机美国陆军航空处主任蒙特23日在国防部对媒体说，自美国2001年发动“反恐战争”以来，陆军在伊拉克和阿富汗已损失了130架直升机，其中三分之一是被击落的。
    蒙特说，除被击落外，造成损失的原因还包括飞行员不适应当地复杂的地形条件等。他说，由于生产和拨款等环节滞后，这些直升机毁坏后，替补的新直升机通常需要24个月的时间才能到位，这使得驻伊、阿美军的战斗力受到影响。
    （均据新华社）
    3月23日至25日，南非首次举办海军节，向公众展示护卫舰、潜艇、后勤保障船等海军装备，并介绍海上救助、解救等知识，以增强全民国防意识。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
