〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末有意义军旅有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼着周末、想着周末，可周末真的到了，却又匆匆而过。想做的事还没来得及做，想学的知识也没来得及学，往往只剩下“一声叹息”。
    其实这种现象，在高强度、高负荷的现代生活中很常见，都市上班族称它为“双休日综合症”。
    要克服这种“综合症”难不难？其实不难。鲁迅先生说过，我哪里有什么天才，我只是把别人喝咖啡的时间都用在写作上了。他还说过，时间就像海绵里的水，只要你愿意挤总会有的。所以说，要想让周末过得有意义，关键在于心态、决心和毅力。
    列宁说过：“不会休息的人就不会工作”。周末就像高速公路上的服务区，通过一周的紧张训练，大伙儿的紧张情绪需要在这个时间段得以纾解和释放。因此无需把周末时间安排得太紧张，也没有必要对周末期望过高。有时候，期望过高反而就成了一种压力。当然，休息也不是无节制的，只有积极健康的适度休息才能达到调整身心的目的。
    周末要过得有意义，学习习惯必不可少。我们可以算一笔账：如果一个周末看1本书的话，一年就是50多本；如果用50个周末来学一门技术的话，那么两年的士兵生活将学会两门实用技术知识；如果用这些时间来复习自学考试，恐怕你的学历与知识都将同步升级。
    一张一弛，文武之道。周末，也莫忘了培养自己的生活情趣，充实自己的业余生活。现在地方很多年轻人自发成立了“山友”、“驴友”、“车友”、“书友”组织，一到周末或结伴出游，或在户外运动中增强体质、相互交流。虽然军人这一职业有它固有的规范和要求，但我们年轻的心是与时俱进的。很多部队都十分注重基层文化建设，连队大都建起了设施齐全的图书室、电子阅览室、卡拉OK室、健身房等等，要善于利用现有条件寻找自己的乐趣，我们的青春才能丰富多彩。
    周末有意义，军旅有收获，并不等于让大家都用周末时间埋头苦读，而排斥丰富多彩的文化娱乐。我们应当让自己的周末生活过得充实、健康而有意义。只有这样，周末才能成为军旅生涯中小小的加油站，让我们追求的脚步时刻充满信心和活力。（李锋）
〖-ZW/正文〗
