〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席接受俄罗斯媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调坚定不移地推动中俄战略协作伙伴关系向前发展，实现世代友好，是两国和两国人民的共同意愿和必然选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调坚定不移地推动中俄战略协作伙伴关系向前发展，实现世代友好，是两国和两国人民的共同意愿和必然选择
    新华社北京3月25日电 （记者钱彤、李忠发）在对俄罗斯进行国事访问并出席在俄罗斯举办的“中国年”开幕式等活动前夕，国家主席胡锦涛20日在人民大会堂接受俄罗斯国际文传电讯社、俄通-塔斯社、俄罗斯新闻社、《俄罗斯报》、俄罗斯之声广播电台、全俄广播电视公司等6家媒体记者的联合采访。
    胡锦涛首先通过俄罗斯媒体向俄罗斯人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他表示，今年是中俄关系发展的重要一年。两国战略协作伙伴关系进入第二个10年，步入新的发展阶段。“中国年”活动将首次在俄罗斯举办。我期待着同普京总统举行会晤，就深化中俄战略协作伙伴关系、扩大各领域务实合作深入交换意见，并共同出席“中国年”开幕式和中国国家展开幕式。在双方共同努力下，这次访问必将取得实质性成果，为深化中俄关系、推动两国务实合作注入新的动力。
    关于中俄关系，胡锦涛指出，当前，中俄关系蓬勃发展，达到前所未有的高水平。双方按照《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以互办“国家年”活动为契机，全面推进政治、经贸、科技、人文等领域的务实合作，取得了丰硕成果。两国在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区事务中密切配合，为维护世界和平稳定发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，坚定不移地推动中俄战略协作伙伴关系向前发展，实现世代友好，是两国和两国人民的共同意愿和必然选择。在新的一年里，中方愿同俄方一道，着力从以下4个方面推动两国关系全面深入发展：一是增强政治互信，在涉及国家核心利益的问题上继续相互支持。二是本着互利共赢精神，推动两国经贸、能源、科技等领域务实合作。三是以在俄罗斯举办“中国年”为契机，扩大人文领域交流合作，增进两国和两国人民的相互了解和友谊。四是加强两国在国际和地区事务中的战略协作，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。中俄战略协作伙伴关系必将造福两国人民，造福世界各国人民。
    关于中俄互办“国家年”活动，胡锦涛表示，2006年在中国举办“俄罗斯年”取得圆满成功。双方举办了300多项丰富多彩的活动。中俄经济工商界高峰论坛、俄罗斯国家展、俄罗斯文化节等活动影响大、效果好，也深受中国人民喜爱。今年在俄罗斯举办“中国年”，我们将组织近200项形式多样的活动，涵盖政治、经济、科技、人文等各领域。在双方共同努力下，“中国年”也一定会取得成功。
    胡锦涛指出，中俄互办“国家年”，是双方为推动两国关系不断发展、促进两国人民世代友好而采取的重大举措，必将增进两国和两国人民的相互了解和友谊，为中俄战略协作伙伴关系发展注入新的活力。
    关于中俄经贸合作，胡锦涛表示，近年来，中俄经济都在持续快速增长，这为中俄经贸合作带来良好契机。双方在能源资源开发、航空航天、核能、机械制造、高技术产业等优势行业具有良好的合作基础。此外，一些中国企业对俄罗斯家电、汽车组装、基础设施建设、兴办经济特区等领域感兴趣。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业赴俄罗斯开展互惠合作，希望俄方在改善投资环境、开放市场等方面提供更有利的条件。
    胡锦涛表示，俄罗斯对华投资总体发展良好。截至2006年底，俄罗斯企业对华累计实际投资额超过6亿美元，双方在制造业、建筑、交通运输、化工、汽车组装等方面合作顺利。中国欢迎更多俄罗斯企业来华投资兴业。中俄贸易连续8年保持快速增长，2006年达到334亿美元，创历史新高。中俄经贸合作互补性强，潜力巨大，前景广阔。随着中俄战略协作伙伴关系不断发展，到2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元的目标一定能够实现。
    关于中俄新闻交流，胡锦涛表示，中俄两国互为最大邻国，中国人民对俄罗斯人民怀有深厚感情。提起俄罗斯，中国人民自然会想起《红莓花儿开》、《莫斯科郊外的晚上》等优美动听的歌曲，想起在世界反法西斯战争中中俄并肩作战的动人场景。这些年来，两国各自国内情况都发生了很大变化，两国人民需要全面了解对方发展情况，延续和增进传统友谊。新闻媒体在这方面具有不可替代的重要作用。中方鼓励和支持两国媒体开展形式多样的交流合作。欢迎俄罗斯记者更生动、客观地报道中国。
    胡锦涛还就中国构建社会主义和谐社会、2008年北京奥运会、中国共产党第十七次全国代表大会筹备情况、中国经济发展、中国外资政策、上海合作组织、中俄印合作、台湾问题等问题回答了提问。
    外交部长李肇星采访时在座。
    3月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂接受俄罗斯记者联合采访。这是胡锦涛在采访现场同俄罗斯记者亲切交谈。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
