〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月里的春风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春天的气息里，我们倾听祖国大步前行的铿锵足音；在春天的芬芳里，我们感受两会奏响的和谐乐章；在春天的霞光里，我们放飞大展宏图的梦想。
    武警重庆总队三支队 李启华
    春天是落叶的树干泛出了新绿，春天是冰封的池水漾起了涟漪。春天是寒冬储备的激情释放，春天是蛰伏的生命又一轮复苏。
    武警8663部队政治处 胡剑
    三月里，我看到雷锋纯朴的笑容。雷锋，不只是一位普通战士的名字，他更代表着爱心、责任和奉献。三月，我们踏着雷锋的足迹，在春风里又一次出征。
    68212部队91分队 刘亚国
    三月的训练场，活跃着一群绿色的身影，在绿色中跳跃，在绿色中呐喊，在绿色中摔打成长。66397部队韩亮
    青山一道，这头连着那头；月牙一弯，举头接着低头；思念一缕，眉头牵着心头……祝战友“龙抬头”的日子快乐进步！
    某集团军政治部 高潮
    和风吹拂，三月阳春，江南草长，江北水暖，岭外梅香，塞上柳软，又是一个万象更新的春天，又是一个美好的开始，愿生命的绿色给你力量、信心和快乐，用勤奋、汗水和智慧播种希望，收获未来。
    66397部队 高建飞
    风柔、雨润，花好、月圆；幸福生活比蜜甜！情真、意浓，铁血、柔骨；战友之情似海深！冬去、春来，似水、流年；快乐日子总相伴！
    沈阳军区司令部 石彩凤
    春天放飞希望，夏天拥有阳光，秋天收获快乐，冬天锤炼坚强，追求一个一个人生的理想，需要一步一步坚实的成长。预备役步兵某师李吉良
    第一封家信捧在手中，有着电话上没有的厚重，有着梦境中没有的香醇。读着家信我看到，烛光中妈妈的银丝晃动，夕阳里爸爸的烟云袅袅。一封家信让我体味到什么是关山万里，什么是牵肠挂肚。
    71566部队90分队 贾永盛
    世界上的眼睛有千双万双，最难忘的要数班长的目光。班长的目光，一半有着父亲的威严，一半有着母亲的慈祥，聚集了父母的厚爱，深深地印在我的心上；班长的目光，一半有着太阳的火热，一半有着月亮的柔情，聚集了太阳月亮的光彩，把我们的前程照亮。
    71670部队71分队 张成栋
    三月里的春风如诗，用心阅读，就会朗朗上口；三月里的春风如歌，用心去唱，就会余音缭绕；三月里的春风如茶，用心浸泡，就会香气四溢；三月里的春风如酒，用心酝酿，就会醇香久远！
    96163部队政治部 程鹏宇
〖-ZW/正文〗
