〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业促进法草案全文公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛征求社会各界意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会有关方面负责人表示，就业促进法草案将根据本次征求的意见作进一步修改，适时提交全国人大常委会会议审议。
    根据全国人大常委会办公厅的安排，各省、自治区、直辖市人大常委会负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，于2007年4月25日前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。
    各界群众则可以将自己对就业促进法草案的意见，寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会（邮编：100805），或登录中国人大网（网址：www.npc.gov.cn）直接发表意见。
    据全国人大常委会有关方面介绍，这是新中国成立以来第14次向社会公布法律草案征求意见，也是十届全国人大常委会第3次向社会公布法律草案征求意见。此前，十届全国人大常委会先后于2005年和2006年全文公布了物权法草案和劳动合同法草案，向社会各界征求意见，其中劳动合同法草案共征集到各方面的意见近20万条，创造了全国人大立法史上的一项新纪录。
〖-ZW/正文〗
