〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是力量，而是超越力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是力量，而是超越力量
    50年前的3月25日，《罗马条约》的签订宣告了欧洲经济共同体的成立，也拉开了欧洲一体化进程的序幕。此后的半个世纪里，历史上曾分崩离析的欧洲走向了融合之旅。如今，从欧共体基础上成长起来的欧盟已经发展成拥有27个成员国，人口超过4.8亿，国民生产总值占世界总量1/4以上的大型国家联合体，不仅一体化程度日益提高，国际地位和影响力也在不断增强。尽管《欧盟宪法条约》的命运悬而未决，但50载的历史却有力地证明，欧盟不仅为其成员国带来了经济、政治和安全等领域的诸多利益，也为世界各国开展地区合作提供了可供借鉴的模式和有益经验。
    欧盟是世界上较早尝试合作安全的地区性组织。20世纪50年代以前的近百年中，欧洲曾是一个战乱频仍的地区，“强权政治”的词汇从这里发明，“相互制衡”的战略为多数欧洲政治家所推崇。为了摆脱战争特别是两次世界大战的阴霾，寻求一条和平发展的新途径，西欧国家决心走合作安全的道路，其实质是建立在互信互利基础上的国家间的安全合作关系。可以说，欧盟各国的合作虽扎根于区域经济一体化，却以和平和安全为首要目标。这使其从一开始就明显不同于那些以对抗为目的的国家联盟，因而具有了非同一般的生命力和吸引力。特别是冷战结束以后，欧盟在内部或对外都没有使用军事威慑的需要。通过成功的一体化实践，欧盟向世界证明了通过非武力手段实现和平的方法。
    客观地讲，今天的欧盟更加强调谈判，重视外交和商业关系；强调国际法，摒弃妄谈实力，特别是军事实力；强调多边主义，反对单边主义。这打破了各国彼此为敌的“丛林法则”，朝着实现永久和平的愿望又迈近了一步。正如欧盟委员会主席普罗迪所说：“欧盟的创建之父们的天才在于把至高的政治野心化为一系列更为具体的技术性的决策，使得进一步的行动成为可能。这样，我们渐渐就融洽了，和睦了。于是我们从对抗走向合作，然后实现一体化。”这就是许多欧洲人认为他们应该贡献给世界的：不是力量，而是超越力量。而各国均适当让渡本国利益，并在此基础上形成欧洲持久和平与发展的内在运转机制，则是欧洲最值得骄傲的地方。人们希望，这种实现和平的机制和方法能够得到更多的国际认同。
    过去，谋求生存安全是人类最基本的需要，也是发展同盟或共同体的根本动力。但欧盟的发展表明，在全球化不断深化推进，和平与发展成为时代主题的今天，虽然各国间仍然存在矛盾和冲突，但越来越多的共同利益正日益成为推动相互合作的新的历史动力。（刘东哲）
〖-ZW/正文〗
