〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人同台话责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区组织团以上领导和机关干部开展增强事业心责任感教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强事业心责任感，不仅要有“老黄牛”精神，更要有“千里马”本领
    这是教育刚开始时出现的一幕。
    主会场大屏幕上显现特别提示：以科学发展观为指导，推动部队建设又好又快发展。以信息化为特征的新军事变革席卷全球，履行新使命的历史重任落到我们肩头。
    面对新形势、新任务、新装备、新目标，如何担当起时代重任？官兵在网上讨论异常热烈。记者登录省军区教育专题网页发现，教育第一天就有数百个帖子汇集而来。
    “在一个岗位上不声不响一干多年，而单位建设平平；满足于跑跑颠颠，动身子却不动脑子；钻研新装备兴趣不大，学习信息化知识信心不足；解决新情况新问题还抱着老一套不放。增强事业心责任感，要从这些误被人们看作‘老黄牛’的做法改起。”一名处长深有感触。（下转第三版）（上接第一版）
    “时代在发展，部队在进步，我们千万不能在原地踏步。”一名师领导在帖子上说，“现今事业心责任感已远远超越‘革命加拼命’的范围，站到新的历史起点上，更需要科学精神、创新热情和求实态度。”
    身边的典型最服人。省军区司令部国动委综合办副主任张才毕走上讲台“现身说法”。他入伍时只有小学文化，凭着埋头苦干被调入机关。由于文化程度低，工作干不到点子上，做了许多无用功。痛定思痛，他坚持边工作边学习，取得一系列成果：获得硕士学位，与他人合著的《兵役学》成为军校教材，主抓的4项工作受到总部表彰。
    谈起这段经历，张才毕深有体会地说，事业心责任感强不强，要用新使命这把尺子量一量，不仅要有苦干的“老黄牛”精神，更要有驰骋万里的“千里马”本领。
    典型引起共鸣，讨论形成共识。教育中，先后有372名同志登台发言，省军区教育专题网页访问量突破10万人次。从省军区党委常委的交流，到普通干部的发言，记者看到了领导干部富有时代特色的事业心责任感：爱学习，具有提高能力素质的紧迫感；谋打赢，具有紧起来急起来的忧患意识；敢负责，具有勇担重任的精神品质；善创新，具有开拓进取的良好状态；重效益，具有讲究科学遵循规律的务实作风。
    增强事业心责任感，不仅要扛红旗、争第一，更要瞄着提高战斗力
    海岛、深山、城市、乡村，一条条光缆把八闽大地编织成一个教育大课堂。记者置身网络视频辨析会，只见军师旅团各级领导，人人带头说真话、说实话、说心里话，令人耳目一新、心头一震。
    “跟过去比，工作好多了，问题少多了，有些工作还扛了红旗、拿了第一，这标准难道还不高？”大屏幕上，这道辨析题一露面，就引来激烈争论。
    有人赞同，一名人武部机关干部说：不管怎么干，干了什么，只要扛到红旗、拿了第一，就是干事业尽职责。
    某师刘政委却认为：扛红旗、争第一，的确精神可嘉，但这只是促进工作的方法手段，作为领导和机关如果仅仅为了扛红旗、争第一，把心思和精力只放在评比竞赛上，有时，很容易滋生形式主义等不良作风。
    视频拉近了距离，大家竞相亮出观点。主持辨析会的省军区领导现场“点将”：请预备役师杨师长对这个问题谈谈看法。
    杨师长举了身边一反一正两个例子：近年来，师里陆续装备了一些信息化程度较高的装备，可一些党员干部，包括有的基层主官，在组织指挥实弹射击时，仍是一手拿电话、一手握计算盘，虽然争到了名次，但新装备却没能形成战斗力。而某预备役团去年新编了导弹分队，装备还没到位，他们就把专家从院校请来，从友邻单位借器材训练，现在从团长政委到普通战士，人人会操作使用新装备。“作为团以上领导和机关干部，干事业尽职责必须牢固确立战斗力标准，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，破除束缚战斗力发展的习惯思维、传统做法，否则扛再多的‘红旗’又有何用？”
    整整一天，大家围绕6个“怎么看、怎么办”辨析讨论，先后有28名师团职领导参与，6名师团领导在上下互动中谈认识，200多名干部在网上进行辨析。
    解开思想扣子，迈出前进步子。省军区自觉按照战斗力标准，认真解决存在问题，梳理出工作中不重实际、不求实效、随意蛮干，军事斗争准备上盲目乐观、安于现状、得过且过等6个方面15个问题；对所属130多个师旅团单位进行“过筛子”式考查，一级抓一级，逐项内容过，寻找对策，限时解决。
    增强事业心责任感，不仅要靠提高觉悟，更要靠机制保证
    某海防旅七连指导员刘文林在海岛一干8年，所在连队连续4年被上级评为基层建设先进单位。不久前，旅里对照干部考核标准，按奖励机制，把他从小岛调到大岛，越级提拔为教导员。
    这只是省军区党委增强干部事业心责任感的一个缩影。省军区党委认真分析过去个别单位存在的老实肯干易吃亏等现象后感到，增强干部的事业心责任感，既要靠启发干部的觉悟，更要靠构建具有持久性和约束力的激励机制来保证。为此，他们连走“四步棋”：
    ――实行完整闭合的“链条”式选人用人机制，做到选拔干部的方法、程序、考核、考评、核查、监督一体化。根据上级部署要求，对拟提升副团职的海防部队干部，进一步细化考核、选拔、任用和交流调整的具体措施，重点研究配套考什么、怎么考等规定，形成考学一致、考评一致、考用一致的科学方法。前不久，省军区海防部队100多名任职满2年的正营职干部参加了晋职考核，结果公布后，大家都很服气。
    ――严格奖惩机制。针对干部奖惩中存在“平均主义”、惩罚失之于软等问题，省军区把军委总部和上级有关制度规定具体化，明确规定，在一定比例内，对在连主官岗位任职满4年，表现好、能力强、成绩突出的优秀年轻干部可越级提拔使用；对在基层营连副职岗位满1年以上、特别优秀的干部，可提前晋升到主官岗位等。100多名事业心强、履职尽责好的干部被提前晋升。对3名责任心不强的干部，进行了严肃处理。
    ――完善按法规制度开展工作的机制。省军区将上级命令指示、军队法规制度和部队实际有机结合，制定总体工作规划，各单位各部门的每季、每月工作与之衔接，临时性工作适时嵌入，使基层官兵干工作心中有“谱”。通过首长办公会研究、值班首长签字和部门领导审批等“关口”，堵住“五多”源头。今年1月，先后有13份文电被卡掉，4次效用不大的检查被叫停，准备召开的多个会议被合并。
    ――积极为干部排忧解难。为让干部有一个干事业的良好环境，省军区对干部既从严要求，又关心爱护，想方设法帮助干部解决实际困难。今年省军区明确要求各级领导在规定的时间内，“一对一”帮助“老海岛”解决家属就业、子女上学等难题，使27名“老海岛”的31件“挠头事”迎刃而解。
    陈小军 本报特约记者 王余根 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
