〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气势逼人
    第六届春兰杯世界职业围棋锦标赛决赛第二轮比赛25日在南京进行，古力执黑中盘战胜常昊，以2∶0夺得冠军。古力赛后表示，下棋时，该狠的就一定要狠，以后将争取多拿几个世界冠军。
    成绩傲人
    从2003年巴塞罗那世锦赛的男台第七名、到2005年蒙特利尔世锦赛的第三名，再到墨尔本的金牌，俄罗斯的加尔佩林打乱了中国跳水包揽世锦赛全部金牌的计划。他在25日战胜了两名中国选手周吕鑫和林跃，摘走了男子10米台金牌。加尔佩林的全套动作难度虽然不高，但状态始终稳定，第三和第四个动作竟然得到了全部裁判的10分肯定！
    歌声动人
    加拿大民歌《红河谷》、美国民歌《故乡的亲人》、阿尔巴尼亚民歌《含苞待放的花》……在迎奥运倒计时500天即将到来之际，北京市民走上街头用精彩的文艺节目表达自己内心的期盼与喜悦。“迎奥运倒计时500天暨北京市社区文化群英会”25日在北京望京文化广场举行。这场宣传奥运文化和奥运精神的活动，拉开了北京市迎接奥运倒计时500天庆祝活动的序幕。
    史料惊人
    一本74年前出版的《刘长春短跑成功史》，日前现身沈阳。民间收藏家詹洪阁说，这本书翔实记录了“中国奥运第一人”刘长春1932年参加第10届奥林匹克运动会的前前后后，图文并茂，为后人提供了大量重要史料。这本64开本的小册子是由上海勤奋书局在1933年8月出版的，封面为刘长春在运动场上持国旗站立的英姿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
