〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制贺卡寄浓情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京某部退休干部常恒强18年来坚持手工制作贺卡，乐此不疲。十几年下来，粗略一估算，竟有3000多枚，全国各地和海外的亲朋好友，几乎都收到过他自称是“老拙粗制，难登大雅，但祈聊博一粲”的自制贺卡。
    这是常恒强今年新制的一张贺卡：浅绿色的封面，衬着鲜花图案，让人仿佛能嗅到一股春天的气息。右边扉页，绘制有两只小猪，寓意“金猪送祥”；左边，饱蘸情感的笔迹雄劲有力，祝福的话虽寥寥数语却分外真挚。这张贺卡是他用废弃的塑料纸、硬纸板和自己手撕彩绘的图片制成的。别看它看似简单，从选料到制作，每一个工序都很有讲究。
    18年前，常恒强尝试用颜色各异的塑料管玩具，插成形象逼真的生肖图案，依次冠以“猴王加冕”、“鸡年大吉”、“义犬迎春”等题名，然后拍成照片，粘贴在贺卡上，寄给亲朋，深受喜爱。后来买不到这种玩具了，他便因陋就简，用地板革刻版画来做贺卡。版画家谢牛收到他的贺卡后啧啧称赞，并在版画技艺上对他加以指点。近几年，他开始用手撕画制贺卡。2004年，老友林平收到他寄来的贺卡后，赞不绝口，随即赋诗一首：“新识手撕画，贺卡分外优。见花团簇拥，端凝四字；擎桃笑舞，佻脱双猴。细凝眸，非剪非凿非雕镂，纯为指尖儿细细抠。赏玩不释手，浮想悠悠。”
    除了插塑画、书法、版画、撕纸画和彩墨画这些形式外，常恒强还别出心裁，在一些生肖贺卡上写了题跋，赋予贺卡丰厚的内涵。比如，兔年的贺卡上他题了一首七绝：“嫦娥酿就蟾桂醇，玉兔腾欢献一樽。恭贺新年新世纪，康宁福寿喜盈门。”许多老朋友收到他的贺卡后喜不自禁，捧腹大笑。在蛇年的贺卡上，他写道：“我国戏曲《白蛇传》中的白素珍女士是善良而俏丽的蛇之精灵，她为拯救危急病人而盗仙草之义举，可与希腊神话中的普罗米修斯窃天庭火种造福人类相媲美。”
    亲友们收到常恒强的自制贺卡后，都把它当作珍贵的礼品加以收藏。诗人韩笑曾在一封回信中写道：“此卡化平凡为神奇，可称一绝。”作家苏晨也称赞道：“自制贺卡好风尚”。作家纪学接到龙年贺卡后，即兴赋诗一首：“祝贺之卡乘春风，福临敝室喜气升。常怀品洁耀眼眸，老仰达观绕心胸。龙翔大海云雾水，年寿高山梅竹松。吉星今照跨世图，祥瑞再遗子孙兴。”（郑椿霖）
    图为常恒强正在精心设计新的贺卡。
    孙振宇 摄
〖-ZW/正文〗
