〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用镜头捕捉精彩瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校吴晓霞，是武警河南总队的摄影干事。朴实、简约的光与影组合，一直是她心中燃烧的情愫。
    19岁那年，吴晓霞走进警营，即与摄影结下不解之缘。如今，她在军内外摄影界已崭露头角。1999年，吴晓霞担任了河南省妇女摄影家协会常务理事；2002年获劳动部颁发的高级摄影师资格证书；2004年，加入中国新闻摄影学会；今年年初，当选河南省妇女摄影家协会副主席。
    吴晓霞常说：“把最精彩的瞬间留下就是一种快乐。”她用镜头捕捉着瞬间的精彩，也捕捉着快乐。盛夏北京，武警部队特战演习在某训练基地举行，吴晓霞是惟一的参演摄影记者。她脖子上挂着相机，手提三角架一次次趴地仰拍、登高俯摄……3个月时间，她拍出上万张精彩的照片。暴晒让爱美的吴晓霞脸色黝黑、晒痕累累，可看着已经出版的武警部队《着眼新的使命，锻造特战专业兵》专题摄影画册，她笑着说：“这是对我最好的褒奖。”
    “一旦选择了这种直面艰苦的生活方式，就要义无反顾地前进。”在吴晓霞日记本的扉页上，写着这样一句话。这些年，吴晓霞的身影时常闪现在抗洪抢险、突发事件、重大演习的现场。黄河大堤上，哪里有抢险的官兵哪里就有她的身影，她把官兵抗洪胜利的消息传遍灾区，鼓舞了百姓；郑州火车站，春节后6万旅客滞留现场，因病做完手术不到一周的吴晓霞与日夜执勤的武警官兵共同奋战在疏导旅客一线；在一次意外事故抢救现场，柔弱的吴晓霞背着摄影包与官兵一起搜救出34名被困民工……一个个惊心动魄的镜头，如今已成为弥足珍贵的记忆；被各种媒体采用的860余幅作品，展示着武警官兵的风采。
    “如果你拍得不够好，那是因为你离的不够近。”吴晓霞一直把著名摄影记者罗伯特・卡帕的名言当成座右铭。每年，她都要用近三分之一的时间深入基层，抓拍最鲜活、最精彩的瞬间。不断的摸索，不断的追求，使她感悟到：搞摄影并不仅仅是“狩猎”，还要有一种责任感。用心去思考，因而她的作品常常散发着一种特有的感染力和震撼力。
    作为摄影家的吴晓霞，如今已是硕果累累：她的作品《兵贵神速》、《小花》分别获得河南省摄影艺术展一、二等奖；她冒着生命危险拍摄的《河南武警抗洪抢险组照》入选河南省辉煌成就50年展；反映信息化条件下武警特战队员视使命高于一切的作品《所向披靡》参加了全军摄影艺术展；她拍摄的官兵与警犬亲密无间、和谐相处的作品《观棋不语》荣获全国摄影艺术二等奖。新春伊始，她又被评为河南省“十大女杰”，一向把镜头对准别人的吴晓霞，再次成为镁光灯的聚焦点。她说：“对我来说，最快乐的时刻并不是站在领奖台上，而是奋战在抓拍精彩瞬间的一线。”（李新可）
〖-ZW/正文〗
