〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韧劲无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA总决赛之前，广东队的一位国手在接受电视记者采访时说，八一队很顽强，但广东队也不差。言下之意，广东队的顽强不在八一队之下。
    不管是在常规赛还是在季后赛中，不少球员都喊出了“要拼”的口号。不过，拼不拼，不是喊在嘴上，而是要见诸行动。八一队与广东队的巅峰对决，双方拼得都很凶，比赛也打出了很高的水平。现在看来，打比赛不拼肯定是赢不了，但是，拼了也不一定就能赢。在双方都能拼的情况下，就得看你的韧劲了。总决赛第三场比赛，广东队打得不错，领先了45分钟，可最后3分钟却被更有韧劲的八一队翻盘。第四场比赛，广东队在48分钟的比赛中算是拼尽了全力，但在加时赛中，还是输给了韧劲十足的八一队。
    总决赛打到这个份上，双方的“老底”都打出来了，已经没有太多的秘密可言。打比赛当然要讲战术、讲用人、讲技术、讲心态、讲勇气、讲谋略，但到最后真正管用的，就是看针尖对麦芒的双方，谁更有韧劲，谁更能咬着牙坚持到底。
    八一队已经3比1领先，拿到了赛点。但这个时候也没有理由歇一口气。如果不能咬牙坚持到最后，还是有被对方翻盘的可能。在总决赛这个“漫长”的战役中，可丝毫松懈不得，一定要咬着牙坚持到胜负见分晓的那一刻。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
