〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅/张乾坤/陈安乐/黄冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将探索建立器官捐献共享信息网络
    卫生部副部长黄洁夫25日说，人体器官来源是影响我国器官移植发展的主要问题，每年约有150万人因终末期器官功能衰竭需进行器官移植，但仅1万人左右能够得到移植治疗，器官捐献登记和分配的共享信息网络的建立迫在眉睫。
    国产核燃料有能力满足我国核电事业发展需要
    中国核工业集团公司核燃料部主任李广长25日在成都表示，作为国内核燃料唯一供应商，中核集团有能力为我国核电事业的发展、为核电国产化提供保障。
    银联卡将基本覆盖中国人经常到的国家和地区
    记者25日从中国银联获悉，中国银联2007年将继续加大国际业务开发力度，以实现银联卡基本覆盖中国人经常到的国家和地区的目标。
    中国银联介绍，2007年银联卡将陆续在英国、加拿大、挪威、瑞典、丹麦、冰岛、南非等国家开通受理业务，届时银联卡对中国人经常到达的境外国家和地区覆盖率将达到99％。
    济南军区某通信总站开展国防法规宣传活动
    济南军区某通信总站担负着多条国防光缆干线的线路维护任务，为了尽可能减少人为阻断给国防通信带来的影响，他们每年都要结合国防光缆维护宣传开展“国防法规进万家”活动。据了解，他们从2000年起就开展了这项活动，今年已是第八个年头。（卢丽梅、张乾坤）
    湖南雷锋纪念馆国防教育基地开馆
    日前，数千名长沙驻军官兵和各界群众齐聚雷锋纪念馆，为雷锋纪念馆国防教育基地举行开馆仪式。
    基地由国防教育馆、雷锋纪念馆、雷锋广场等4部分组成，整个基地占地共110亩，是湖南省目前最大的国防教育基地。（陈安乐、黄冈）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
