〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅话剧：为时代奏响黄钟大吕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国话剧百年庆典之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅话剧：为时代奏响黄钟大吕
    ――写在中国话剧百年庆典之际
    自1907年从上海走上中国艺术舞台算起，话剧在中国已走过了百年历程。回眸中国话剧百年足迹，可以发现，军旅话剧以其特有的光彩，在中国话剧艺术发展史上闪耀着不可磨灭的光辉。可以说，中国话剧从它一走上舞台就伴随时代的风风雨雨，它的历史，既是文艺工作的历史，又是中国革命斗争的历史，更是军事斗争的历史，而军旅话剧作为中国话剧的重要组成部分，对话剧艺术的发展和进步发挥了十分重要的影响。
    作为我军第一支话剧艺术团体，是1933年4月中国工农红军第一军团在井冈山成立的战士剧社，这个剧社的前身就是罗荣桓同志于1928年1月创建的红四军宣传队（新中国成立后改编为广州军区战士话剧团）。宣传队改为剧社并正式列编的当年，红军在井冈山举行文艺会演，战士剧社便把四幕话剧《南昌暴动》和大型话剧《杀上庐山》同时推上舞台。这是中国军旅话剧第一次以成熟的作品走上舞台。《南昌暴动》由红一军团政治委员聂荣臻担任编剧，军团保卫局长罗瑞卿担任导演。而聂荣臻还同时担任剧中主演――起义部队党代表。比较起来，大型话剧《杀上庐山》的演职员阵容就更为壮观，李伯钊、李克农、钱壮飞、胡底担任编剧，周恩来审定剧本，罗瑞卿担任导演，聂荣臻饰剧中人物宋子文，钱壮飞饰蒋介石，童小鹏饰宋美龄，其他主要演员，几乎全是后来在革命战争中名字如雷贯耳的红军将领。至于观众，是以毛泽东、朱德等为代表的红军官兵。这样一个高规格的阵容，说明人民军队从建军之初就重视话剧艺术的号角作用，党和军队的领袖们就看到了文艺工作对振奋军心士气所具有的强大魅力。这次井冈山文艺会演，也是我军文艺史上第一次重大文艺活动；话剧作为一种艺术体裁在部队文艺舞台的出现，奠定了它在中国军事文艺发展史上的地位。此后，即使在极其艰苦的长征途中，在湘江之滨、在乌江渡口，在雪山之巅、在茫茫草地，话剧演员们搭起棚子、插上红旗，把长征中的感人故事编成独幕话剧，鼓舞红军奋勇向前。为了庆祝红一、四方面军的胜利会师，黄镇和陆定一在夹金山下亲手为剧社赶写了作品，作专场演出。在抗日战争和解放战争时期，《前线》、《归队》、《南泥湾》、《抓壮丁》、《炮弹是怎样造成的》等一大批反映革命战争题材的作品，成为那个时代中国话剧创作的主旋律作品，永远地写入了中国话剧艺术的历史。
    新中国成立以后，部队文艺工作者勤奋创作，推出了一台台在军内外产生巨大影响的优秀之作。一部新中国军事文艺大系（戏剧卷），仅话剧类的优秀作品就达89部之多。《战斗里成长》、《万水千山》、《甲午海战》、《南海长城》、《霓虹灯下的哨兵》、《虎踞钟山》等优秀作品的推出，如黄钟大吕，成为时代艺术强音，成为代表新中国不同时期的艺术发展标记。进入改革开放新时期，一大批军旅戏剧艺术家继承我军戏剧艺术的光荣传统，积极投身创作，将一批优秀剧目搬上舞台，诸如《天边有一簇圣火》、《李大钊》、《徐洪刚》、《大漠魂》、《老兵》、《爱尔纳・突击》、《零号防空洞》、《桃花谣》、《老兵骆驼》、《岁月风景》、《空港故事》、《甘巴拉》、《结伴同行》、《兵心依旧》等一大批优秀作品，或振聋发聩、或清风和煦、或激越豪迈、或委婉动人，为中国话剧艺术舞台增添了亮色。
    军旅戏剧艺术家卓有成效的创作，表现了他们对新生活新事物敏锐的发现和快速反应，表现了他们强烈的责任意识和集团冲锋能力。这些成就的取得，得益于军队文艺有一个从战争年代继承下来的优良传统，那就是戏剧家们以强烈的使命感、责任感和极大的热忱，满腔热情地关注生活，关注时代，关注我们前进发展和变化的军营生活，用手中之笔和表演艺术演绎丰富多彩的军旅生活，激励部队官兵投身国防现代化事业。
    当中国话剧迎来百年诞辰的时候，我们回首军旅话剧走过的道路，是为了进一步认清我们的使命和责任，创造更好的成绩来回报社会、回报人民。可以说，在改革开放的新形势下，人民对广大话剧工作者寄予的希望更大，要求更高，军队话剧艺术家们理当不负众望，付出更加艰苦的努力，在话剧舞台上更加勤奋耕耘，为繁荣中国话剧艺术事业作出更大的贡献，为我们的时代留下更多的传世之作。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
