〖ZQ/总期〗17972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晶晶夺金创历史齐晖无缘半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶晶夺金创历史
    齐晖无缘半决赛
    据新华社墨尔本3月25日电 在墨尔本“中国龙”助威团的见证下，中国的跳板“公主”郭晶晶恬静淡然地沉浸在自己一个人的3米板世界，成为世锦赛历史上连续四届摘金的第一人！吴敏霞收获亚军。
    在座无虚席的跳水馆里，郭晶晶如入无人之境，从第一跳就确定了领先位置，之后便开始了一个人的“表演”。她最终以381.75分第四次蝉联冠军。吴敏霞以368.80分获得亚军；意大利选手卡诺托名列第三。俄罗斯名将帕卡琳娜由于第四跳的重大失误，最终获得第五。
    创造了世锦赛历史的郭晶晶出水后一脸淡定：“我赛前没有想过四连冠，现在也没什么感觉。拿就拿了呗。”
    据新华社墨尔本3月25日电 （记者张薇、周欣）被中国水军寄予厚望的齐晖25日遭遇“开门”不利，在游泳世锦赛女子200米个人混合泳预赛中仅排名第25位，无缘半决赛。
    这是齐晖抵达墨尔本后参与的首个项目的角逐。从预赛第五组第四道出发后，齐晖并未显示出上佳状态，仅以2分19秒05的成绩在全部49名选手中位列第25名。
    中国游泳队总教练张亚东表示，齐晖比赛时状态不好，可能是之前“高住低练”的训练方式对她有影响。
    齐晖是亚运会三金得主，她去年在多哈夺得该项目冠军的成绩是2分11秒92。
    图为郭晶晶在比赛中。
    图为齐晖在泳池里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
