〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席访问罗马尼亚〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十日晚，华主席为齐奥塞斯库总统举行盛大宴会。图为宴会前华主席同齐奥塞斯库总统和夫人埃列娜・齐奥塞斯库在一起。
    华主席在齐奥塞斯库总统陪同下，检阅陆海空三军仪仗队。
    八月十七日晚，华主席出席了在“体育文化宫”举行的文艺晚会，同齐奥塞斯库总统和夫人埃列娜・齐奥塞斯库一道欣赏了丰富多采的文艺节目。
    八月十七日，华主席在齐奥塞斯库总统陪同下，参观布加勒斯特重型机械厂。
    八月十七日，华国锋主席出席文艺晚会时，迎候在布加勒斯特“体育文化宫”门口的少年亲吻华主席。
    八月二十日上午，华主席在曼内斯库总理的陪同下，参观了库姆珀纳农业生产合作社。
    八月十八日中午，华主席由曼内斯库总理（右）陪同，参观普洛耶什蒂“五一”石油设备厂。
    八月十八日下午，华国锋主席在曼内斯库总理（左）陪同下参观布拉索夫拖拉机厂。这是华国锋主席观看各种拖拉机模型。
    八月十九日，华主席在曼内斯库总理陪同下游览康斯坦察黑海之滨的休养地。
    八月十六日，布加勒斯特市民热烈欢迎华主席。（本版照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
