〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苏联军队滚出捷克斯洛伐克！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大、法国、意大利、冰岛群众分别集会示威谴责苏联侵捷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联侵略捷克斯洛伐克/言论/加拿大/法国/意大利/冰岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华八月二十一日电 在苏联侵略捷克斯洛伐克十周年的时候，居住在渥太华和来自蒙特利尔的一百多名捷克斯洛伐克移民，八月二十日在苏联驻加拿大大使馆前示威，反对苏联武装占领捷克斯洛伐克。
    示威群众发表演说，并高呼“苏联人滚回去”的口号。许多标语牌上写着揭露苏联侵捷罪行的标语，有的写道：“苏联对捷克斯洛伐克十年可耻的占领”、“苏联军队从捷克斯洛伐克滚出去”、“打倒苏联帝国主义！”
    新华社巴黎八月二十一日电 在苏联侵略捷克斯洛伐克十周年的时候，法国人民群众八月二十一日在巴黎举行示威集会，谴责苏军侵略和占领捷克斯洛伐克。
    一千名工人、职员、学生和其他各界人士在捷克斯洛伐克驻法国大使馆前面举行了约一小时的示威集会。示威者高举的横幅上面写着：“苏联军队滚出捷克斯洛伐克！”“占领已经十年，打倒社会帝国主义！”一些代表在集会上发表演说。他们谴责苏联对捷克斯洛伐克的侵略，要求给捷克斯洛伐克以独立和自由。
    示威群众在集会时散发了传单。一份标题为《苏联：帝国主义超级大国》的传单写道：“一九四五年五月，红军进入布拉格并且赶走纳粹占领者……一九六八年八月：苏联军队再次进入布拉格并且占领了整个国家……没有比这两个日期更能说明苏联在第二次世界大战后的二十年中所发生的根本性变化了。以前，它是反法西斯国家和人民的带头人；现在，它成了一个侵略国家，一个帝国主义国家。”
    同一份传单还写道，十年来，“随着时间的消逝，每年、每月、每周都有新的证据证明苏联的帝国主义和扩张主义的本质。”
    示威群众在解散前高唱《国际歌》和其他革命歌曲。
    同一天晚上，在法国第二大城市马赛也举行了类似的示威活动。
    据新华社罗马八月二十一日电 八月二十一日，意大利统一共产党在独立广场组织集会，抗议十年前苏军侵略捷克斯洛伐克并使这个国家至今处于苏军占领下的罪行。一些政治组织和群众团体也派代表到苏联和捷克斯洛伐克驻意大利大使馆门前举行示威，并递交了对于入侵捷克斯洛伐克表示抗议的抗议书。《红星》报社还在罗马举办图片展览，揭露苏联军队侵略捷克斯洛伐克的罪恶情景。
    新华社八月二十二日讯 雷克雅未克消息：冰岛各阶层人士八月二十一日举行集会和示威游行，抗议苏联社会帝国主义武装侵略捷克斯洛伐克。
    八月二十一日下午，数百名群众聚集在苏联大使馆前面举行抗议集会和示威游行，高呼：“苏联从捷克斯洛伐克滚出去！”同时，民主青年统一组织也举行群众集会，在会上发言的人强调指出，“俄国人入侵捷克斯洛伐克是对一个主权国家的粗暴侵犯。”
〖-ZW/正文〗
