〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机戎有祥安全行车七十多万公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵党委授予他光荣称号并晋升一级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉亮/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某师后勤部汽车司机、模范职工戎有祥在新的长征中又创新功，截至七月底为止累计安全行车七十一万多公里，相当于绕地球跑了十七圈。前不久，工程兵党委授予他“学习雷锋积极分子”的光荣称号，并给他以晋升一级的奖励。
    戎有祥于一九五七年开始驾驶汽车。他热爱本职工作，勤奋钻研技术，出色地完成了任务，先后荣立二等功一次，三等功七次，被工程兵党委树为“安全行车标兵”。在荣誉面前，他始终保持着高昂的工作热情，认真钻研驾驶技术，熟练地掌握了各种情况下的行车规律，戎有祥还虚心学习军内外的先进经验，大搞技术革新。他改革的汽车油路装置，经过载重、爬坡、长途行车等检验，节油率稳定在百分之二十五至三十之间。据不完全统计，二十一年来，戎有祥为国家节约油料三万零三百四十一公升，节约材料和修理资金三万二千四百五十六元，车辆行驶三十六万公里无大修，安全行车七十一万六千二百零八公里，成为工程兵汽车司机队伍中的一个先进典型。（赵玉亮、张升伦）
〖-ZW/正文〗
