〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，光荣的雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李次膺/黄飚/李丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达兵部队分布在祖国的四面八方。他们日日夜夜战斗在云雾缭绕的高山，千里冰封的高原，波涛簇拥的海岛和风沙弥漫的戈壁。那千万双锐利的眼睛，警惕地监视着敢于窜犯祖国的空中强盗，为人民立下了功劳。去年以来，广大指战员在抓纲治军、准备打仗的思想指引下，开展了轰轰烈烈的岗位练兵活动。七月下旬，来自祖国各地的雷达兵聚集在一起，举行岗位练兵中期检查考核，展示了雷达兵部队军事训练取得的可喜成果。迅速、准确、连续地通报空中情况，是雷达兵的光荣职责。在这次考核中，许多战士表演了他们通报空情的精湛技术。
    礼堂里考核表演正在进行。来自祖国北部边疆地区的某团六连操纵员王家训、徐木芳在表演协同测报多批目标方格坐标。只见他俩拿着一张张模拟荧光屏坐标图纸，一人一点地测报，配合默契，口齿清楚、流利，间隔紧凑、适中。表演结束了，当工作人员宣布他俩通报速度达到每分钟三十九点，准确率达到百分之九十九点五时，礼堂里即刻响起热烈的掌声。
    六连地处反修前哨，面对着苏修社会帝国主义。在边境地区，苏修的飞机整天不停地活动，有时一天达四、五百批，压境、越境情况经常发生。虎狼在前，使干部战士时刻保持着清醒的头脑。他们懂得，只有脚踏实地、勤奋刻苦地搞好训练，才能完成党和人民交给的艰巨的战备任务。大家带着敌情勤学苦练，技术水平不断提高。指战员以自己对祖国的无限忠诚，用自己的过硬本领，一次又一次地及时发现、准确测报、连续掌握敌机越境情况，多次受到上级的表扬。
    多年来，雷达兵传递情报采用了一种老方法，手续繁，速度慢，差错多。一点情况，从雷达操纵员发现并报出开始，到团指挥所标下来，已是多少秒钟过去了。对于现代超音速飞机，这段时间已经飞过若干公里了，很不适应现代化战争的要求。为了尽快改变这种状况，各雷达兵部队都作了很大的努力。驻守在祖国东海前哨的雷达兵某团，在上级机关指导了，学习兄弟团的经验，在改革传递工具和传递方法上取得了好成绩，使雷达连到团指挥所的传递手续减少一半，传递速度比过去提高了将近一倍，情报错漏率减少三分之一左右。此外，他们还改用雷达团统一的坐标上报和标定空情，甩掉了团指挥所的标图尺子，克服了标图尺互相“打架”的现象，增大了团指挥所处理空情的容量。
    这天，阳光灿烂，万里无云。领导机关正在对这个团的情报传递改革进行实兵考核。上级为配合考核设置了许多批空情。当雷达一开机时，首先发现了敌六批空飘气球；接着又先后发现我机十八批，使空中情况增加到二十四批。突然，海面上又出现了蒋帮的运输机、战斗机，这时，连同我机、空情多达四十一批。在团一级指挥所标图桌上，同时出现这么多批情况，是从来没有过的。指挥所既要保障我机飞行，又要及时处理敌情，密切注视敌人的动向，情况是复杂的。但是，指挥员坚定、沉着地实施指挥，各类战勤人员紧张有序地操作，整个指挥所秩序井然，协同一致，上下通信畅通，全部空情都迅速地、有条不紊地处理通报出去了。兄弟单位一些来参观的同志赞不绝口地说：“这种情报传递方法改革得好哇！方向路子对头，是向着适应未来战争需要迈出了可喜的一步！”
    为了检阅部队的机动作战能力，一些雷达团、雷达连的代表，表演了团机动指挥所的开设和雷达的架设、撤收等项目。
    看，又一辆雷达工作车，拖着装载天线部件的拖车开进了广场。一位年轻的指挥员一声口令，十二个人个个象小老虎，动作迅速、准确、协调，眨眼间一部雷达巍然屹立在广场，一霎间又撤收完毕，速度比说明书上规定的时间提高了十一倍。熟悉情况的同志介绍说，为了战斗中争取时间，做到说打就打，说走就走，他们在岗位练兵中，刻苦训练，密切协同，大胆革新。如升降天线过去用人工手摇，体力消耗大，速度慢，打起仗来会贻误战机。团长曲仕仲亲自带领团修理所和连队同志共同攻关，克服了一个又一个困难，终于试验成功用汽车的动力升降天线，既快又安全，符合实战要求。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们的雷达兵战士付出了多少心血啊！
    前进，光荣的雷达兵！在加速革命化现代化的战斗中，让我们的雷达――祖国的眼睛，更加清澈、明亮，看得更远、更远……
    （李次膺、黄飚、李丹）
〖-ZW/正文〗
