〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军事院校收生质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校招生质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待院校的招生工作，并非小事。海军某团党委提出：决不向院校选送一个不符合条件的学员。这种胸怀全局，对我军干部队伍建设高度负责的精神，值得大大提倡。
    可是，有的单位却采取了另一种态度。他们以“工作需要”呀，“很难离开”呀，等等理由，不愿意把年轻优秀的干部战士选送院校培养。这叫什么主义呢？叫做本位主义。本位主义的特点是看近不看远，看小不看大。不克服本位主义，所谓选送优秀的对象入学深造，只能是一句空话。
    部队按规定条件选送学员，领导机关严格把关，院校坚持德智体全面衡量、择优录取，这三条是确保收生质量的重要措施。在这三个方面当中，部队按规定条件选送学员又是关键。因此，部队各级领导要提高认识，正确处理好局部和全局，当前和长远，使用和培养的关系。要从部队长远建设着眼，从未来反侵略战争需要出发，把年轻优秀的干部战士推荐出来。要切实把提名、评议、审查、批准的每个环节抓紧抓好。我们相信，有部队、领导机关和院校的共同努力，密切配合，一定能够把新生选得更好。
〖-ZW/正文〗
