〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早稻丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗早稻丰收/数字统计/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江
    今年夏季遭受严重高温干旱威胁的浙江省夺得早稻丰收。全省一千八百多万亩早稻平均亩产比去年增加八十四斤，总产比去年增长近一成半，总产和单产都突破了历史最高水平。全省还涌现了德清、黄岩、温岭、嵊泗等早稻一季亩产跨《纲要》的县和一大批上千斤的社队。
    江西
    江西省战胜严重干旱和病虫害，保证了二千五百多万亩早稻丰收，总产量比去年增长一成。其中，全国商品粮基地鄱阳湖滨地区的二十二个县早稻县县丰收，总产量比去年增长百分之十五左右。
    湖南
    湖南省战胜干旱夺得早稻丰收。全省三千零九十四万多亩早稻，总产量比去年增长一成左右。
    福建
    福建省今年夺得早稻丰收，总产量比丰收的一九七七年增长一成六，总产和单产都创造了历史最新纪录。
    福建省今年早稻丰收的特点是，全省九个地区（市）大面积均衡增产，县县都丰收。增产较多的龙溪、晋江、莆田三地区都分别增产了一亿多斤。各地、县还涌现出一批一季跨《纲要》、上千斤的社、队。
    四川早稻、早玉米增产
    四川省继夏熟粮、油作物全面丰收之后，又传来了早稻、早玉米增产的捷报。全省四百多万亩早稻和一千万亩早玉米，平均亩产分别比去年增长百分之七和百分之十以上。全省早稻单位面积产量，由一九七六年的四百五十三斤，上升到一九七七年的五百零八斤，今年又上升到五百四十多斤。全区二百多万亩早玉米继小麦、菜籽增产后，总产又比去年增长五成以上。
    山东海带丰收
    山东省今年海带丰收，沿海各地十二万亩海带总产达到十四万吨，比丰收的一九七七年增长一成多。
    江苏春茧增产
    江苏省今年春茧收购已经结束。据统计，全省共产春茧二十四万二千多担，比去年增产百分之三点七。（均据新华社）
    广东省国营珠江华侨农场一万六千多亩早稻获得丰收。四管区良种队有九百多亩早稻，一造跨《纲要》，亩产达九百多斤。这是良种队职工在翻晒新谷。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
