〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不符合条件的一个也不选送！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某团党委推荐学员严格把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪德/吴厚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校招生工作/学员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月中旬，海军一个招生组到某团进行秋季招生，得到团党委的大力支持。在该团招收的二十名学员，政治、年龄、文化程度和身体等方面，个个符合收生条件。招生组满意地说：“每个单位都这样重视和支持招生工作，就能确保学员质量了。”
    为了迎接军事院校秋季招生，这个团党委事前作了认真准备。他们通过会议等各种形式，大力宣传做好选送学员工作的重要意义。他们还让业务部门派人下连摸底，了解预选入学对象的政治、身体、学历等情况，然后报党委初审。考试之前，他们还保证应考同志有复习文化的时间，并指定专人帮助考生复习功课。
    招生组进点后，团党委尽力提供工作方便。他们把办公室腾出来，让招生组使用，把团训练队的教室让出来当考场。他们还抽出六名同志帮助评卷，使招生组仅用一天多时间，就把二百六十多份答卷评完了。
    这个团党委协助招生组严格把关，切实保证招生质量。他们提出：决不向院校选送一个不符合条件的学员。有的单位原来不愿意推荐优秀的干部战士，团党委发现后，作了严肃的批评教育，及时作了调换。开始，业务部门推荐了六十九名入学预选对象，经团党委审查，一部分对象因身体、伍龄不够落了选。为了提供足够数量的预选对象，李政委和李副主任又亲自深入基层，了解情况，把该团凡是符合预选入学对象条件的干部战士，全部推荐给招生组，任凭挑选。团党委严格把关，一丝不苟。有个预选对象文化考试成绩很好，体检也合格，准备录取。后来，团领导听说这个战士曾经住过医院，就查阅了他的病历，发现这个战士经常发低烧，主动向招生组作了反映，另换了对象。团党委这种认真负责的精神，使招生组同志很受感动，他们说：“我们进点招生，人生地不熟，情况不了解，这次收生的质量好，全靠团党委严格把关。”（孔宪德、吴厚德）
〖-ZW/正文〗
