〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心一意为部队建设操劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施克明转业前夕荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报新闻学习班学员杨浩然〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团司令部管理员施克明，在组织上确定他转业以后，仍然一如既往，克己奉公，努力工作，表现突出。机关干部纷纷为他请功。八月十五日，团党委根据群众的要求，决定给施克明同志记三等功。
    施克明是在部队工作了二十一年的老同志，工作上一贯勤勤恳恳，任劳任怨，曾五次受奖。机关干部都亲切地称他是“老黄牛”。他当了九年管理员，“经手物资千万件，好处从来不沾边”，是大家信得过的“红管家”。今年四月，组织上决定他转业。他还是两袖清风，没有用公家木料做一件家具。部队分来一批缝纫机、自行车，领导决定，优先照顾转业干部，他爱人想买一台缝纫机，岳父来信托他买一辆自行车，施克明考虑到，转业干部需要这些东西的人多，就耐心地说服爱人和岳父，不买缝纫机和自行车。
    施克明同志在离队之前，仍一心一意为部队建设操劳。五月份，施克明的儿子在岳母家摔坏了胳膊，领导上让他去看看。当时，正是发放服装的时候，工作比较忙，施克明谢绝了组织的照顾，坚持工作。有位干事价拨的布鞋不合脚，他不怕麻烦，接连跑了三次去调换。从四月份到现在，他坚持上班，每天总是最早一个来到机关，最后一个离开。平时机关的劳动、打扫卫生，他都样样抢在前。机关的自行车气筒、垃圾箱坏了，他动手修理，就是节假日也常常为工作忙个不停。一次假日，有一位家属来队，他主动放弃了自己的休息时间，忙着为来队家属安排住处，张罗家具。有人对他说：“你是快走的人了，这些事留给其他人干吧。”施克明回答：“我在部队一天，就要干好一天。”
    （本报新闻学习班学员 杨浩然）
〖-ZW/正文〗
