〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师认真执行军委关于加强教育训练的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打坦克打飞机打空降训练取得优良成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马廷珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克打飞机打空降训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师改变那种对“三打”训练“说起来重要，抓起来次要，忙起来忘掉”的现象，切实把练好“三打”摆在重要位置，抓出了成果。经过考核验收，打坦克、打飞机、打空降技术训练各项课目的成绩均达到良好以上，其中四○火箭筒打坦克等主要课目成绩优等。
    今年训练一开始，这个师党委首先抓了部队对“三打”训练的认识。他们组织部队学习中央军委《关于加强部队教育训练的决定》，研究未来作战的对象和现代战争的特点，使大家认识到社会帝国主义一旦对我国发动进攻，必将从其唯武器论的反动观点出发，大量使用坦克、飞机和空降兵。我们的训练，应该有的放矢，苦练利用现有武器装备打坦克、打飞机、打空降的战术技术。接着，各级成立了“三打”训练指导小组和训练器材革新小组，充分发动群众，克服等、靠、要的思想。指战员们说：“为了搞好‘三打’训练，我们有条件要上，没有条件创造条件也要上。”某部一营为了开展打空降和打飞机训练，大搞革新，经过反复试验，研制成功抛射伞兵靶和飞机滑行靶，为搞好训练创造了条件，打空降、打飞机训练取得优等成绩。
    在训练计划的安排上，过去不少同志认为射击、投弹、刺杀、军体训练看得见，摸得着，抓起来顺手，比起来有劲儿，总想多安排一些时间，而把“三打”训练放到次要的地位。为了改变这种状况，师党委召集主管训练的领导进行研究，压缩了一些次要课目的训练时间，挤出八个训练日用于“三打”训练。各级还建立和健全了拟定计划、备课示教、考勤登记、总结汇报、检查评比，考核验收、请示报告和干部跟班作业等八项制度，保证“三打”训练的时间、人员、内容、效果落到实处。
    在检查考核上也突出了“三打”。以往，领导干部到部队检查训练情况，常常是关心环数、米数多，关心“三打”训练少，这样就在一定程度上助长了干部战士重视射击、投弹，轻视“三打”训练的思想。今年，各级领导坚持做到：深入基层了解、检查部队训练情况时，首先检查“三打”训练线得如何；考核验收部队训练情况对，首先关心“三打”训练效果怎样。最近，师党委组织对六个全训步兵连的考核评比，就把“三打”训练作为重点，其中突出打坦克训练。考核时，从理论到动作，从四○火箭筒实弹射击到埋、排雷，按照训练纲目的规定一项不拉，考核结果，六个连打坦克成绩总评优等。
    由于过去对“三打”训练重视不够，各级都缺乏这方面的经验。今年他们认真抓了“三打”训练的先行和典型，做到了团有先行连，连有先行班。部队刚一开训，主管训练的党委常委、副师长朱志德就带领机关工作组到某部三连抓“三打”训练试点，从训练的方法、步骤，到场地的设置、器材的制作，摸出了一套具体经验。原师长周建华到某部一连抓夜间打坦克训练试点，从紧急集合、伪装、接敌、设置障碍、爆破，到用四○火箭筒打坦克，一个一个课目地认真研究，严格训练，每项课目都达到了优等的标准。师党委分别在这两个连召开现场会，推广了他们的经验。
    最近，这个师的党委又根据现代战争的需要，全面分析了部队“三打”训练的形势，肯定了战绩，找出了问题，对下一步如何把“三打”训练贯穿到战术训练中去提出了新的要求。（马廷珍）
〖-ZW/正文〗
