〖ZQ/总期〗7531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝罗马尼亚解放三十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行盛大集会和游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库等出席和检阅游行队伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放34周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼・齐奥塞斯库，埃列娜・齐奥塞斯库，马・曼内斯库等罗马尼亚党和国家领导人出席了集会。
    罗共中央委员、国务委员会委员、政府成员、地下时期的党员、一九四四年八月二十三日武装起义的参加者、罗马尼亚武装部队现役和预备役将领、前反法西斯战线部队指挥员以及各界人士和群众代表也参加了集会。
    罗共中央政治执行委员会委员、国务委员会副主席斯・沃伊捷克在庆祝会上讲了话。他在谈到主要生产资料国有化三十年来的成就时指出，目前，罗马尼亚的工业产值相当于一九三八年的四十倍，农业产值相当于战前的三倍，而国民收入相当于一九五○年的十二倍。他说，社会主义的优越性还反映在全体人民的物质和精神生活水平的不断提高。由于国民收入的增长和国家经济的发展，劳动人民的收入到一九八○年将提高百分之三十二，而五年计划原规定为百分之二十。
    由中国共产党中央委员会候补委员、上海市革命委员会副主任杨富珍率领的中国友好参观团和其他一些中国代表团应邀出席了庆祝会。
    八月二十二日晚，罗共中央、国务委员会和罗马尼亚政府举行盛大宴会，庆祝罗马尼亚解放三十四周年。尼・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库和马・曼内斯库等罗马尼亚党政领导人出席了宴会。
    据新华社布加勒斯特八月二十三日电 罗马尼亚首都布加勒斯特八月二十三日举行了二十万人参加的盛大群众游行，热烈庆祝罗马尼亚解放三十四周年。
    尼・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库、马・曼内斯库等罗马尼亚党和国家领导人在布加勒斯特“飞行员”广场的主席台上检阅了游行队伍。
    今天，这里阳光灿烂，一派节日景象。上午八点，游行开始。由工人、干部和学生组成的爱国卫队、青年军训队、红十字救护队以及少先队员保卫祖国训练队等在雄壮的军乐声中，首先列队通过广场。他们手持武器，精神抖擞，显示了罗马尼亚人民保卫国家独立和主权，反对外来干涉和侵略的坚定意志。
    接着，数百名天真活泼的少先队员和“祖国之鹰”（四至七岁的儿童组织）进入广场，表演了团体操。首都各区的工人和群众队伍高擎红旗，举着各种图表、模型和标语牌，向党和国家领导人汇报他们在本五年计划（一九七六――一九八○）头两年半期间所取得的成就。
〖-ZW/正文〗
