〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六月二十七日《点将台》出题之后，陆续收到大批答卷。现将八八七一○部队五连和五一一二四部队九十三分队（以上为被点单位），以及八一二五九部队八二无后座力炮连、八四八○二部队王文哲、三九二三四部队七十九分队余清文等同志的答卷综合如下：
    一、我国和爱尔兰于六月二十二日正式建交。至此，和我国建交的国家已达一百二十个。
    二、越南地区霸权主义者在苏联支持下，最近在东南亚进行了哪些军事冒险和捣乱破坏活动？东盟国家对此采取了什么对策？
    答：最近一个时期，越南当局在苏联纵容和支持下，对东南亚各国加紧进行军事威胁和捣乱活动，致使局势继续动荡紧张。人们都看到，河内集团在强化对老挝和柬埔寨的军事占领的同时，悍然把侵略战火烧到柬埔寨与泰国边境地区。越南侵略军不断向泰国开枪开炮，并且借口“追击”而多次侵入泰国边境地区。越南当局还经常派遣间谍渗入泰国收集军事情报，为它扩大入侵作准备。目前，越南部署在柬泰边境的十七万侵略军，仍然保持着对泰国“以突击方式入侵”的进攻态势。与此同时，越南当局先后驱赶百万以上难民离境，给泰国和东南亚各国制造社会动乱，转嫁经济困难。尤其恶劣的是，越南当局还把经过“特别训练”的大量特工人员混在难民当中，打入别国从事渗透和颠覆活动，更引起了东南亚的不安和反对。
    在此期间，苏联大力为越南小霸输血打气。据报道，今年来苏联已把七万四千吨武器装备和军事物资运到了越南，并将相当部分转送给在柬埔寨西部的越军积柬伪军。苏联派到越南的五千多名军事“顾问”，已渗入越军要害部门和各个兵种。还有大批苏联军事“顾问”随着越军进入柬埔寨，亲自指挥督战。苏联舰艇和飞机已自由使用越南的金兰湾、岘港、海防和柬埔寨的磅逊港。苏联还伙同越南在老挝兴建了许多军事设施，把老挝拴在它们扩张的战车上。这一切说明，苏越大小霸权主义狼狈为奸，正在将整个印度支那地区变为向东南亚和太平洋地区扩张的军事基地。
    对此，东盟国家采取一系列措施，以抗衡苏越扩张主义者的步步进逼。当越军推进到柬泰边境时，泰国总理江萨・差玛南主持召开了紧急军事会议，下令封锁泰柬边界全线，并调集兵力加强边境防卫力量。最近，泰军还在边境地区举行联合军事演习，提高协同作战能力，准备迎头痛击入侵者。七月初，东盟五国外长在印尼巴厘举行会议，再次重申一旦泰国遭到入侵，东盟其他国家将以不同形式在军事上给予有力援助。巴厘会议后，东盟五国外长又同美国、日本、澳大利亚、新西兰外长和西欧共同体代表进行会晤，进一步密切了彼此之间的关系，加强了联合对付苏越霸权主义的趋势。
    目前，河内及其后台莫斯科已陷于空前孤立的境地，日子越来越不好过。我国政府和人民坚决支持东南亚各国捍卫国家主权和领土完整的正义立场，坚决反对苏越霸权主义的侵略政策和战争政策，将一如既往地为维护亚太地区和世界的稳定与和平作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
