〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他头脑清醒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛卫国/易宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学了法律以后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了。八四八六三部队榴炮四连连部里，指导员张志华和一个战士正捧着《中华人民共和国刑法》一边学习，一边交谈。
    这个战士入伍前和本公社一位姑娘谈恋爱，入伍后，双方还常书信来往。可是到了去年，女方不再来信了，战士多次去信也不见回音。最近，就在他准备探家的前一天，忽然收到家信说那个女朋友已和另外一个人结婚了。这意外的消息，可把这个战士气坏了，他愤愤地对同乡战友说：“回去非好好教训教训她不可！”
    这件事，很快被指导员张志华知道了。晚上，他把这个战士叫到连部进行了解。开始，战士一言不发，经过再三询问，才说出了真情，最后还说：“她不仁，我不义，这回不能便宜她！”张指导员心想：战士的这种情绪很危险，如不及时做好思想工作，很容易出问题。于是，他取出《解放军报》说：“来，我们学学《中华人民共和国刑法》第二编第四章。”前两条学完后，当念到“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑或者拘役”时，这个战士心里暗暗一惊，问道：“指导员，这刑法与我们当兵的有关吗？”张指导员笑着说：“军人是公民的一部分，怎么无关呢！我们革命战士只有模范遵守法律的义务，无论遇到什么事都不能感情用事，做出违法的事来啊！”最后，张指导员要求他回去后好好想一想。（在这个问题上，不仅要进行守法的教育，不能做伤害人的事，还要教育干部战士树立正确的恋爱观，更好地从思想上解决问题。――编者）
    这个战士回到宿舍，思前想后，深深感到指导员的话语重心长。他的头脑清醒了。第二天，他对指导员说：“请组织上放心，我一定依法办事。”
    知法才能守法。这个战士探亲回到家里，不但没有去找女方“算账”，反而耐心劝说家里人正确对待这件事。左邻右舍大妈大婶都夸奖说：“部队教养出来的娃，就是懂道理啊！”
    （牛卫国、易宁）
〖-ZW/正文〗
