〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本又发现两枚近两千年的中国古币
    两枚近两千年的中国古币――“货泉”最近在日本京都市向tián镇遗址被发现。
    这两枚圆形的“货泉”，每个直径为二点二公分，重约三克，中间有一个四方形的铜眼。据考证它系中国新朝天凤元年（公元十四年）王莽所铸造。到目前为止，这种珍贵的古币，已在日本的十个地方发现了十一枚。
    印度试射第一枚卫星运载火箭
    新德里消息：印度八月十日在孟加拉湾的斯里哈里科塔岛上试射了它的第一枚人造卫星运载火箭。这枚火箭的最后一级及其净负荷，在发射后五分十五秒，坠入离斯里哈里科塔岛约五百公里的印度洋中。
    印度空间研究组织发表的一项新闻公报说，这枚火箭的第二级运转不正常。这次试验，“仅仅是部分成功”。
    美航空母舰“中途岛”号发生火灾
    停泊在日本横须贺港维修的美国航空母舰“中途岛”号，八月九日晚发生火灾，烧死日本修理工人一人，烧伤十八人。火灾是由于焊接时氧气外漏引起的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
