〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日刊谈未来战争的近战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓希/孙好轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争的近战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《兵器与技术》杂志一九七九年第一期，刊登了日本兵器工业会顾问S尾正明主持召开的一次由军事专家参加的座谈纪要（以下简称《纪要》）。《纪要》谈到了对未来战争中近战的一些看法，可供参考。
    《纪要》认为，无论过去，现在或将来，近战在战争中都占据重要位置。无论在核战条件下，还是在常规战条件下，近战都是取得胜利的基石。整个战役的胜利是局部战争中的每个近战胜利的积累，换句话说，战争结局的胜负取决于近战的成败。
    《纪要》指出，尽管武器装备的发展日新月异，但是近战中的火力、机动能力和独立作战能力依然是遂行近战任务所不可缺少的手段：（一）火力。在近战中，双方部队必须首先具有足够的直射和曲射火力，压制对方的部队，取得战场上的主动权。同时，由于坦克、装甲车大量装备部队，要取得战场上的主动又必须具有足以压制敌坦克的反坦克配系。另外，还要有相应的防空火力。（二）机动能力。机动能力包括空中机动能力和地面机动能力。所谓空中机动能力，是指空降和直升机的机动作战能力。地面机动能力是指装甲输送步兵的能力。（三）独立作战能力。现代科学技术不断发展，武器趋于小型、轻量化，近战部队有可能装备过去不可能装备的威力大的武器，独立作战能力将日益加强。但从另一个角度看，必须要求近战部队在得不到坦克和火力支援时能够英勇善战。尤其在失掉联系时，要不怕牺牲，坚持独立作战，这是非常必要的。此外，诸兵种合成作战需要指挥员具有灵活的极其有效的指挥，以及对情报的判别能力，这是近战部队取胜的极为重要的因素。
    《纪要》在谈到未来近战样式时说，双方指战员的素质、部队的战术技术水平，以及装备的现代化程度、战术核武器的使用和战场地形等因素的作用，未来近战样式可能是多种多样的，千差万别的。但综观全局，大体上不外有两种，一是近战部队搭乘装甲战斗车，在较开阔的地域展开，并借助于坦克及强大火力的支援，对敌实施连续进攻，迅速消灭敌人或夺取战场主动权；二是巷战，即双方在现代城镇中持久地进行激烈的争夺。这种由房屋到房屋的争夺战，虽说有点类似原始的巷战，但随着现代化技术装备的发展，这种战斗将增添新的内容。
    《纪要》还谈到，新技术在战场的应用，抵销了进攻者所具有的各种有利条件。防御者将火炮、导弹、直升飞机和坦克等有机地组合起来，可以形成阻击进攻者的强大力量。另外，侦察能力的提高和新兵器的强大杀伤力，也使防御者具备了过去数十年间从未有过的有利条件。
    （汪晓希、孙好轩）
〖-ZW/正文〗
