〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于指挥防御战斗中打敌坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一二八八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御战斗/打敌坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次总部举行的军教影片汇映中，有一部抗美援朝战例影片叫《坚守文登川》。这部影片再现了我志愿军某团在文登川坚守防御打坦克的全过程。一九五一年十月八日，美国和南朝鲜军队纠集了约三个团一个营的兵力和百余辆坦克，妄图一举突破文登川。我部某团当时是仓促接防，敌情不熟，地形生疏，而且武器也较差。在敌占优势我处劣势的情况下，广大指战员坚守阵地二十四昼夜，击毁击伤敌坦克四十七辆，成功地粉碎了敌人叫嚣的“坦克劈入战”。这部影片不仅歌颂了我军指战员英勇善战，一往无前的革命气概，而且对如何在防御打坦克战斗中实施组织指挥，也给了我们以下有益启示。
    一、要坚定信心，沉着指挥。
    二、不仅要给打的任务，还要给具体打法。
    三、搞好协同，发挥诸军（兵）种整体威力。
    四、审时度势，灵活处置情况。
〖-ZW/正文〗
