〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保持防御作战的稳定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战的稳定性/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年九月，苏军进行了一次以我为假设敌、以我东北为假设战场的军事演习，代号叫“德涅伯”。这次演习，是第二次世界大战结束以来，苏军进行的演习中规模最大的一次实兵对抗演习。参加演习的有苏联西部五个军区的陆军、空军和防空军所属各兵种部队约五十个师，一百多万人，动用坦克七千五百辆，由前国防部部长格列奇科亲自组织指挥。所以，这次演习虽然已经过了十多年，但还是值得我们重视和研究的。
    “德涅伯”演习，设想在战争初期突然发起战略性进攻战役。战役准备阶段，方面军编成内的第一梯队集团军从深远的后方驻地，经过八百公里的强行军，向集结地域开进，当到达进攻出发位置后，高效能地完成进攻准备。战役第一阶段，航空兵、炮兵实施猛烈的火力准备，突击集团发起进攻战役，在宽大正面的地段上强渡江河，突破对方防御体系。第二阶段，在战役纵深内，对抗双方投入几千辆坦克，苏军粉碎了对方的反突击，掌握了战役主动权。第三阶段，在对方防御纵深内实施大规模战役空降，在空降兵协同下，正面部队高速度地发展进攻，夺占对方纵深达四百公里的防御地幅，演习到此结束。
    根据这次演习的主要特点，我们在未来的战争初期，应着眼于粉碎敌人的突然进攻和阻击敌人长驱直入。这里的关键，是要保持防御作战的稳定性：一、必须在平时做好防御作战的准备。“德涅伯”演习，为我们平时准备提出的一个重要问题是，要在我纵深构成坚强的防御体系。苏军头目早就鼓吹过，为了保持进攻战役的突然性，“军队可以从固定驻地直接调到国境线”，“从行进间转入进攻”。“德涅伯”演习，就是突击集团由战略纵深内直接开到前线，并立即发起进攻的。如果我们在平时没有组织好坚强的防御，要对付这种突然袭击，那是很难奏效的。二、要十分重视搞好反坦克作战。苏军的军事理论基础是唯武器论，鼓吹“坦克制胜”。“德涅伯”演习，共投入七千五百辆坦克，就是这一军事理论的具体体现。因此，我们要以苏联卫国战争初期的情况为借鉴，当时法西斯德国军队的坦克、摩托化步兵能够轻易地突入苏联境内，就是因为苏军对德军大量使用坦克估计不足，缺乏反坦克作战的准备，既没有准备足够的反坦克火器，又没有准备坚强的反坦克地域，从而严重地影响了防御作战的稳定性。因此，我们在装备、训练和战场建设上，要着眼于对付敌人的大量坦克。三、应重视对空和反空降作战。“德涅伯”演习，苏军为了增大火力密度，保障军队高速进攻，不仅大量使用了炮兵和前线航空兵，还动用了统帅部的远程轰炸航空兵。在强渡德涅伯河实施航空火力准备时，三十分钟内就出动了前线航空兵三至四个师次，约三百七十到五百架飞机。还使用了两个空降兵师，在对方纵深内二百公里的地区进行战役空降。所以，我们在平时应当重视反空袭、反空降作战的训练和研究；高射火器部队和航空兵部队，应切实熟练地掌握对空作战的技术和战术；对各种基地、指挥机关、铁路、公路枢纽以及战场其他重要设施，要加强防护。
    我们相信，只要加速我军现代化建设，认真地进行反侵略战争准备，敌人的任何战略企图必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
