〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/芬兰湖泊/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油荒造成美国社会大乱
    前不久，美国现任内阁全体成员和白宫所有高级官员，向卡特总统提出辞职，卡特总统进行了内阁改组。据美国官员谈，这种集体辞职的事，在美国历史上是前所未有的。
    为什么美国政府各部部长向总统集体辞职呢？据说是因为折磨美国的石油荒问题得不到解决而引起的。这表明，美国的石油荒不仅严重影响美国的社会生产和生活各方面，而且美国政府也陷入严重的困境。
    今年初，美国闹石油荒。从一个州（加利福尼亚）汽油供应短缺开始，很快就扩大到全国。尽管各州都采取各种办法节约汽油，但是各地排长队抢购汽油的情况，仍是越来越糟。
    据报道，首先受到打击的是汽车工业。因为油价飞涨，许多人不买汽车了。美国三大汽车公司六月份的小汽车销售量，就比一年前同期减少四分之一还多。于是，汽车公司就开始关厂、裁减工人。福特汽车公司已关了四个工厂，裁减工人两千多名。同石油有关的化工厂，生产也遭受打击。
    此外，农业、商业、旅游服务等部门，也因为石油短缺而造成各种混乱。由于汽油涨价，美国十万卡车司机举行全国性的抗议罢工。罢工坚持半月，使许多地区水果、蔬菜无法运往城镇，因而大量烂在地里。
    更严重的是，由此而引起了美国经济衰退。据美国政府七月十二日发表的年中经济预测报告，美国的经济衰退已经开始，通货膨胀和失业情况都在恶化。
    拉美有三千万儿童忍饥挨饿
    今年在墨西哥城举行的联合国儿童基金会会议前不久发布的一份文件指出：目前，拉丁美洲地区约有三千万儿童生活在绝对贫穷状态中，过着忍饥挨饿的日子。有些拉美国家一岁以内婴儿的死亡率超过百分之十一。这些国家的贫穷地区儿童死亡率高达百分之十五。
    日本研究成功携带式人工肾
    日本东京女子医大肾脏病综合医疗中心最近研制成可由患者随身携带的人工肾，并在临床试验中获得成功，如能推广使用，将使用人工肾的患者从病床上解放出来。
    这种人工肾是由过滤型人工肾和电动泵、电池以及监视人工肾工作是否正常的“监视器”等三部分组成，总重量为三点二公斤，可以分别装在短上衣的三个口袋里。
    米树
    马来西亚生长的一种椰子树，树干挺直，高达五丈。树干中心柔软，可以用刀刮出，浸入水中，水液就变成白的米汤，含有很多淀粉。经过加工可做成大米似的颗粒，食用同普通米饭一样香。当地人称“西谷米”。
    小资料 女的寿命比男的长
    一九七七年，美日等七国对人口平均年龄的统计表明，女的寿命显著地比男的长。各国平均年龄统计如下：
    美国：
    日本：
    英国：
    法国：
    苏联：
    加拿大：
    澳大利亚，
    芬兰湖泊有六万个以上，有千湖国之称。森林被称为绿色的金子，是芬兰最重要的资源，它占全国土地面积的百分之七十一。图为库奥皮欧市。 新华社记者 叶维平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
