〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好战时司令部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队司令部军训部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时司令部工作/组织协同动作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的各级司令部，是保障首长及时定下作战决心和圆满实现首长决心的指挥机关。因此，司令部的各部门及所有工作人员，必须明确职责，熟悉自己分管的参谋业务和司令部工作程序、内容及方法，不断提高组织指挥能力。特别在现代战争中，是诸军（兵）种合成作战，战场情况复杂，战术技术水平要求高，只有花大力气才能熟练地掌握本职的参谋业务，保障首长定下正确的决心和使其决心得以实现。我边防部队在这次对越自卫还击作战中，虽然在这方面暴露出一些问题，但也取得一些成功的经验。下面就战时司令部工作问题，谈几点体会。
    积极搜集掌握情况 保障首长定下决心
    战前积极地搜集和了解情况，及时提供充分的、经过认真分析研究的资料，是司令部保障党委和首长定下战斗决心重要的工作之一。如果司令部不重视或不善于搜集掌握敌我双方各方面的情况及其发展变化，就会影响首长定下正确的决心和部队的战斗行动。
    为了保障首长定下决心，司令部各部门应在理解任务、领会首长意图的基础上，搜集了解敌人的兵力、部署、编制装备、行动企图、作战特点、坦克使用和可能使用原子、导弹、化学武器等情况；了解作战地区地形的性质、地貌特征和气候、气象变化及其对战斗行动的影响；调查作战地域内的政治、经济、民情、社会治安等各方面的情况；掌握我所属部（分）队的位置、战斗编成、战斗力、各种保障、友邻和地方武装、民兵等情况。同时，按照资料的性质、任务和需要分类，综合加工整理成有论点、有论据的资料，及时提供给首长，做到有求必应，有问必答，保障首长定下决心有充分的资料和可靠的依据。
    要搞清上述情况和准备上述资料，除上级利用卫星、技术侦察等手段获取外，各级司令部还应根据本单位的具体情况，积极采取各种手段和方法搜集了解情况。首先，要认真研究上级的敌情通报，将其中有用的材料加以综合整理，进行联贯起来的分析，从中得出比较可靠的结论。其次，要组织观察配系，加强前沿观察，掌握敌人的活动规律和变化情况。再次，各级司令部要根据部队所担负的任务，给侦察分队下达侦察指示，明确任务，提出要求，制定具体实施方案，采取秘密抵近、渗透、设伏或武装强攻等多种手段，实施侦察了解情况和捕捉俘虏。同时，还要搞好群众调查，广泛搜集敌军资料。
    各级司令部在搜集整理资料的过稍中，必须注意“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的思索，客观地全面地进行综合、分析和判断，从而得出正确的结论，以保障首长正确地定下决心。
    采取一切有效措施 保障首长决心实现
    在战斗中，司令部应紧紧围绕首长决心开展工作，采取一切积极有效的措施和手段，保障首长决心得以圆满实现，夺取战斗的胜利。我们在对越自卫还击作战的实践中体会到，战时司令部应主要做好以下几项工作。
    （一）严密组织，科学分工，做到忙而不乱。战斗实施阶段是最紧张、最激烈的阶段，司令部必须严密组织，科学分工，始终保持“热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”，才能保障首长坚定而又不间断地指挥战斗，使其决心圆满实现。在司令部力量的使用上，应根据作战任务和首长意图，着眼于在连续作战的情况下，能保障指挥需要，合理安排。一般以主要力量参加基本指挥所，以部分力量参加前进指挥所和预备指挥所，以少数人员随副职首长加强主要方向的作战指挥。在基本指挥所内部，又围绕各阶段的任务，根据各部门的业务性质和参谋人员的特长，明确分工，使司令部工作形成一盘棋，做到事事、处处有人负责。
    （二）加强预见性和计划性，掌握工作的主动权。“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”尤其是现代条件下作战，参战的军兵种多，战场情况变化急剧，战斗样式转换迅速，司令部必须在战斗的全过程中具有高度的预见性和计划性。战前，要在正确领会首长意图的基础上，认真研究敌情、地形，预想战斗中可能发生的情况，周密地制定作战计划和司令部的工作计划；在执行第一步任务时，就要预见到第二步以至第三步的行动，并做好相应的准备。这样，在战斗中就可争取主动，避免被动，做好工作，保障首长决心实现。
    （三）迅速准确地传达首长决心，保障首长及时指挥。在战斗中，司令部必须运用多种手段，将首长的命令、指示迅速准确地传达下去，保障首长及时指挥战斗。一是根据实际情况，采用多种形式传达，如使用文书、召开作战会议、电报及其它通信工具下达；紧急情况下，可派参谋或副职首长当面传达，或首长直接上机通话。二是改进工作方法，简化指挥程序。战斗中，首长和司令部人员最好在一起进行工作，以便当场审批下达文电，起草电文力求简练准确。在指挥方法上，能用个别命令下达的不搞综合命令；能使用无线电信号或密语指挥的不再发密码电报；能当面明确交代的不再发文书，能一杆子插到底的不搞层层布置。三是作战、通信、机要三个部门密切合作，互通情况，互相把关。四是及时检查了解部队对首长决心理解与执行是否正确，发现问题及时解决。
    （四）及时掌握战场情况变化，保障首长正确指挥。战斗中，敌我双方都在力争主动，力避被动，情况千变万化。因此，司令部要保障首长决心实现，必须及时准确地掌握战场情况变化，采取多种手段，主动搜集、认真分析战场情况，得出正确的结论，然后向首长提出报告和建议，以保障首长依照变化了的情况，构成新的判断，定下新的决心，把已定的计划加以改变，使之适合于新的情况，审时度势地指挥战斗。
    （五）严密组织通信联络，保障指挥不间断。通信联络是指挥战斗的基本手段，要保障指挥的不间断，关键在于通信联络不中断。因此，在战斗中，司令部要以极大的注意力搞好通信联络。一是周密制定通信联络的保障计划，战前根据作战任务的特点、战区地形状况和敌情顾虑的程度等，组织好指挥通信和协同通信，合理分配通信人员和器材，落实各项保障措施。二是无线、有线、接力、运动等多种通信手段并用，做到此断彼通，保障指挥不间断。三是搞好线路维护抢修，组织无线电抗干扰，保障通信联络畅通无阻。
    牢固树立全局观念 周密组织协同动作
    在现代战争中，各兵种、部队在统一的意图和计划下，按目的（目标）、时间、地点协调一致地行动，充分发挥整体力量，对于取得战斗胜利具有决定性意义。因此，周密地组织各兵种、部队的协同动作，就成为司令部保障组织指挥的一项十分重要的职责。通过对越自卫还击作战的战斗实践，我们认为，要搞好合成军队的协同作战，司令部必须注意解决好下面几个问题。
    第一，树立牢固的全局观念和协同作战的思想。各兵种、部队的协同都是在合成军首长统一领导下，由司令部组织有关业务部门实施的。而司令部则是由作战、侦察、通信、机要、炮兵、工程兵、装甲兵和防化学兵等部门组成的，分别负责所属各兵种和部队的组织指挥。因此，要搞好各兵种、部队的协同，首先要搞好司令部有关业务部门的协同。司令部又是以作战部门为核心的，其它业务部门都要围绕作战部门展开工作。这就要求司令部的每个成员要牢固地树立全局观念和协同作战的思想，把自己看作是一盘棋上的棋子，只有每个棋子都发挥作用，司令部这盘棋才能活跃起来。这是搞好协同的基础。
    第二，制定周密的协同计划。根据上级的指示和首长的决心，司令部各有关部门在参谋长的主持下，会同加强部（分）队的首长（代表）制定周密简明的协同计划，作为各兵种、部队行动的依据。若时间紧迫，不允许拟制协同动作计划时，司令部应把需要解决的问题简要地标在图上，以便首长组织协同时参考。战前最好组织各兵种、部队在图上分段明确任务，并在沙盘上逐段推演，再到现地明确各兵种的行动。如果情况允许，还可以组织实兵演习，以便进一步修改和充实原订计划，保障顺利达到预期的战斗目的。
    第三，坚定而灵活的指挥。战斗过程中，司令部应按照协同计划，检查、督促各兵种、部队的贯彻执行，既要十分坚定，又要有高度的灵活性。要善于根据情况的变化，及时对原定计划加以修改和调整，使主观指导符合客观实际。这里的关键问题是各级司令部要善于掌握战场情况，正确地进行分析判断。战斗过程中，在部队变动比较频繁的情况下，司令部最好到现地组织协同，首长带领参谋人员当面给部队明确任务，或派联络参谋传达首长指示，协调部队行动。这样做，减少了指挥层次，可以较好地适应现代战争情况变化急速的特点。
    第四，组织良好的通信保障。现代条件下的多兵种协同作战，必须有良好的通信联络来保障，特别是在山岳丛林地区作战，搞好通信联络尤其重要。因此，各级司令部在组织协同时，必须十分重视搞好通信联络工作。一般应掌握既全面组织，又确保重点的原则，充分发挥现有装备器材的效能，可采取以下几种方法：一是根据任务突出重点，对主要方向建立无线电专向和多方向多线路的有线通信。二是以无线为主，有线为辅，组织主要方向与次要方时部队之间的协同通信。三是单独建立通信联络网，保障首长对炮兵的指挥。
〖-ZW/正文〗
