〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队后勤部本着集中兵力打歼灭战的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整科研规划确保重点项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷昭贤/王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队后勤部/科研规划调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤部本着集中兵力打歼灭战，确保重点项目快出成果的原则，最近对所属各单位的科研革新项目进行了认真的调整，有力地推动了这一工作。
    这个部队后勤部所属各单位群众性技术革新活动比较活跃。据统计，今年的科研项目比去年增加了将近一倍。大批项目全面铺开，带来了许多矛盾，突出的是材料供不应求，经费、技术力量不足，致使许多项目长时间不出成果。后勤部党委分析认为，科研革新工作要大干快上，必须进行认真调整，按照客观规律办事。于是，他们发动各业务部门，首先对已上马的项目进行摸底排队；同时深入部队广泛听取群众意见，对预定上马的项目重新进行审定，分清轻重缓急，适当调整，把科研革新工作初步纳入有计划、保重点的轨道上来。
    在调整中，他们砍掉了一批起点低、工艺落后、材料短缺、式样陈旧的雷同项目。如电子定量灌油装置，有七个油料仓库同时搞，使用经费最少的单位也开支了两万多元，至今还有四个仓库没有搞出来。油料部当机立断，要四个未搞成这一项目的仓库立即下马，把经费集中使用到其它重点项目上去。卫生部原规划在一九八五年前完成的医疗科研项目，有十四个重点，一百零九个专题，摊子大，技术力量和经费困难。调整中，他们压缩了九个重点，三十二个专题。他们还根据对越自卫还击作战后勤保障的经验，增加了一些新的科研革新项目；对一些急需的重点项目增拨了经费、设备，加强了技术力量。
    经过调整，武汉部队后勤部所属各单位科研革新项目压缩了七十多个，经费由五百三十一万多元压缩为四百三十多万元。接着，后勤部各业务部门积极组织力量，深入到研究重点项目的单位，帮助工作，狠抓落实。某车材仓库原定兴建的一栋一千五百平方米的自动化库房，是运输部系统的重点科技项目。运输部派人来到这里，一方面帮助审定设计方案，一方面抓紧经费筹措、材料准备、兵力部署，使这一项目很快上马，预计比原计划提前一个月完工。群众反映，这样调整，重点突出了，人力、财力、物力集中了，快出成果有了希望。
    （旷昭贤、王义华）
〖-ZW/正文〗
