〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开门路解决随军家属就业问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永安易宁戴云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属和干部都高兴
    不久前，八四八四七部队家属小工厂正式开业，使十五名随军家属有了工作。
    这十五名家属是近两年从农村来随军的。为了解决她们的就业问题，部队曾多次派人与地方有关部门联系，希望拨给指标，但地方一时也解决不了。这个部队体谅国家的难处，自力更生筹办了家属小工厂，加工面粉、烤面包和做粉条、酱油、醋、豆腐等。小工厂出的产品，低价销售给连队，所得利润除支付家属的工资外，还为扩大再生产积累了资金。家属们高兴地说：我们也能为四化出把力了。她们的丈夫说：家属就了业，家庭增加了收入，我们解除了后顾之忧，工作更安心了。
    （梁永安、易宁、司彦文）
    炮团喜事又一桩
    最近，江西省军区某部炮团自力更生办起了家属印刷厂，使二十三名随军家属的就业问题得到了解决。人们说，这是炮团的一桩喜事。
    这个部队是新组建不久的单位，随军家属大部分没有工作。有的干部收入少，家庭负担重，影响了工作。团党委认为，妥善安置随军家属就业，有利于发展社会生产，也是关心群众生活的一个重要方面，应该替国家分担困难，自力更生积极解决，不能消极地等待国家统一安排就业。他们在江西省印刷公司的协助下，办起了家属印刷厂。当家属们穿上新工装的时候，个个笑容满面，她们十分感激党组织的关怀，决心积极工作，努力生产，为四化建设出力。
    （本报特约通讯员 刘志良、朱国明）
    因地制宜搞生产
    某雷达团把没有工作的陆军家属组织起来，成立了五七队，因地制宜，开荒种地，自办药厂，亦工亦农，既为社会增加了财富，又改善了干部的家庭经济状况。
    五七队开荒种地，第一年就在沙滩碱地上种出了粮食和蔬菜，不但满足了自己的需要，还供应了连队。她们还从驻如实际情况出发，就地取材，大挖甘草，办起了以熬甘草为主的小型制药厂。建厂以来，已生产甘草膏三十九吨多，质量完全符合国家标准。几年来，单为国家上缴税收就达一万多元。她们还积极协助部队搞营建，打土坯五十五万块，筛沙子、石子四千五百多立方。由于生产一年比一年发展，她们的收入也一年比一年增加。（戴云）
〖-ZW/正文〗
