〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育亲属奉公守法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学了法律以后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月中旬，八三二三二部队六连文书邱加湖因公出差顺便探家。小邱刚跨进家门，就发现屋里放着一架崭新的缝纫机。小邱想，家里近来没听说过有存款，哪来这么多钱买缝纫机？
    晚上，小邱问父亲家庭的生活情况，父亲乐呵呵地说：“你就放心好了，家里什么都不用你犯愁，今年夏季分配得了七十元钱，我考虑到你妈年纪大了，身体又不太好，在队里做体力活不跟劲，就从大队的副业积金费里借了五十元钱，请人买了一架缝纫机，让你妈在家里为社员做衣服。”小邱听到父亲说私自挪用了公款，立刻想起刑法中关于“国家工作人员利用职务上的便利，贪污公共财物的，处五年以下有期徒刑或者拘役”这一条，认为父亲担任大队经济管理工作，这样做是违反财经制度的。于是，小邱立即拿出五十元钱，要父亲还掉这笔款。小邱的父亲见儿子这般认真，一时有点想不通。小邱说：“大队让你担任经济管理工作，这是领导和群众对你的信任，如果对自己要求不严，今天借两元，明天借十元，手越借越熟，债越积越多，最后还不起，那么很可能做出违法的事来，到那时后悔也来不及了。经常跟钱打交道，一定要公私分清，绝不能把手往集体的钱堆里伸，要做到廉洁奉公，分文不沾。”
    小邱的话说得父亲连连点头。第二天，他父亲主动把钱还给了集体，并表示今后不再挪用公款。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
