〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵北京指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理干部玩忽职守造成工程事故事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡许/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/北京指挥部/干部玩忽职守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月二十二日，七中队一个副排长在组织施工中，不经请示报告，自作主张改变原设计方案。事后，负责施工的有关领导干部和工程技术人员又没有认真进行质量检查，以致灌注混凝土时造成二百五十立方米混凝土塌陷，损失七万三千二百余元。
    今年一月中旬，这个大队对远期站西北出入口东侧墙进行漏水处理后，砌九米高的保护墙，但对墙稳固未提出技术措施。十五中队的同志发现在大风袭击时保护墙东端出现倒塌的险情，便逐级自上报告，但由于负责施工的大队领导干部犹豫不决，机关指挥不力，没有采取措施认真处理，致使保护墙的西端倒塌，不仅造应工程损失，拖了工期，而且造成人员伤亡。
    两起事故发生后，大队党委受到很大震动，便以整风的方法认真检查分析，查明了原因，分清了责任，制定了安全施工的具体措施。
    为了杜绝此类事故再次发生，使部队从中吸取教训，基建工程兵北京指挥部党委决定给造成事故的主要责任者以严肃的行政处分。副大队长涂以光，具体抓工程，对质量、安全重视不够，发现问题犹豫不决，措施不力，对事故负有直接领导责任，给予行政记过处分；对其他玩忽职守、工作责任心不强、对事故负有重要责任的同志也分别给予了记过等行政处分。
    （胡许、李训舟）
〖-ZW/正文〗
