〖ZQ/总期〗7883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委领导管好钱理好财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强党委领导财务工作RW：王玉杰/财务助理员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严于律己 循章办事
    成都部队某师领导干部带头执行财经纪律
    本报讯 成都部队某师在落实军委《关于整顿和加强军队财务工作的决定》过程中，领导干部带头执行财经纪律，严以律己，循章办事，受到干部战士热情称赞。
    这个师的领导干部认为，财经工作要搞好，领导干部的模范带头作用很重要。他们处处严格要求自己，不搞特殊。副师长张忠堂一次探家回部队时，别人帮他买了张软卧票。报销时，他坚决按规定办，只报硬卧的票，剩余的费用自己拿。师后勤部李清瑞部长，患病需要丙种球蛋白治疗。这种药比较贵。李部长坚持按规定办，自己出钱购买。
    师的领导干部坚持原则，严格把好经费开支关，做到不乱批，不乱花，把经费用到部队现代化建设最需要的地方。今年初，地方拥军优属慰问团来这个部队慰问，有关部门备好了烟、酒，准备宴请一下慰问团的同志。师领导坚持勤俭节约原则和财经制度，决定去掉不合理的烟、酒招待，把宴会改成招待会。有一次，某团给师里写了一个报告，要求给团机关购买一批藤椅。原师长王秀玉觉得这不符合勤俭节约的精神，向该团有关同志作了解释，决定不买，建议他们把旧的藤椅修理一下继续使用。前不久，成都部队一位部门领导同志带领工作组来师检查工作，有人提议将伙食标准提高一点，原师政委张文杰说：还是要按规定办。（余建华）
    某团党委大力支持财务部门做好财务工作
    本报讯 南京部队某团财务部门认真贯彻中央军委《关于整顿和加强军队财务工作的决定》，切实做好财务管理工作，仅今年一至五月份就为国家节省资金一万六千多元。
    这个团的财务部门为了使党委把财务工作领导好，经常将全团的经费开支情况呈报党委，并坚持每一季度向党委汇报一次，使党委心中有数，实施正确领导。有一段时间，财务部门发现干部借公款较多，便及时向党委汇报。党委专门召开会议认真研究，订出定期还款的计划。在不长时间里，全团所有借公款的干部全部还清公款。去年欢送第二批转业干部时，许多单位提出应该搞点酒，招待一次。党委根据财务部门的意见，及时给各单位打了“预防针”，使全团没有一个单位花公款买烟酒。
    党委的大力支持，使财务部门的同志更加有了主心骨。他们对于不按财务规定办事的人或事，敢于坚持原则。有一位领导同志因为不熟悉财务规定，将一个干部不符合规定报销的费用批给他们报销。他们便找那位领导同志说明情况，讲清财务规定，不予报销。有一位副参谋长在联系转业干部的工作中，购买了一些烟、茶、糖等礼物送给地方，要求报销，他们当即拒绝了。这位副参谋长有些想不通，他们便耐心地和他讲清道理，帮助他遵守财经纪律。
    最近，这个财务部门的同志认真学习讨论了华总理在五届人大第二次会议上作的政府工作报告，进一步认清了形势，决心在党委的领导下，把财务管理工作搞得更好，为四个现代化建设贡献力量。
    （王春容、黄胜元、李唐曾）
    铁面无私 一身正气
    ――记财务助理员王玉杰严守财务制度的事迹
    这里记述的，是济南部队某团财务助理员王玉杰严格执行财务制度的一些事迹。
    王玉杰管家理财有副铁面孔，凡是和他接触过的人，都知道他那股认真劲儿。一次，有个干部因公出差，途中绕道到一个地方游玩了几天。回来报销路费时，王玉杰发现他的出差路线与执行任务的地点不相符，就认真查问了原因，对他赏风观景的差旅费不给报销。又一次，团里有关部门经领导同意，做了个招待开支计划。王玉杰接到计划一看，觉得不符合财务规定，就提出意见。有的同志说：“领导已经同意了，财务部门照办就是了。”王玉杰认真地说：“做财务工作，要按财务规定办事，不能看是谁批的、谁定的。”他拿着这份计划找到有关领导，详细讲明了上级的有关规定。领导上觉得王玉杰说得有理有据，欣然同意他的意见。
    打铁先得本身硬。王玉杰严守财务制度，坚持先从自身严起。几年来，他无论是出差或探家，还是家属来队，差旅费都严格按规定报销。有一次，领导叫王玉杰到他的家乡买一些瓷器，并让他办完公事顺便回家看看。回来以后，他想到自己出差回家办了些私事，差旅费一分钱也没报销。领导告诉他，这次出差主要是为公办事，路费可以全部报销。但他坚持不报销路费。王玉杰从不利用自己掌管的权力拉私人关系。他时常这样提醒自己：“权力是党给的，只能用来管好财务，不能用来做私人交易。”有的到外地搞采购的同志，临走时到财务股借款，经常问起王玉杰有什么事要办，需要买点什么东西，他总是婉言谢绝，从未让到外面出差的同志办过私事。他这种廉洁奉公的精神，受到领导和同志们的热情赞扬。（王云良）
〖-ZW/正文〗
