〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筝河两岸狠揍飞贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筝河，这条河流的名字，和英雄的洞海市的名字一样闪耀着光芒；它在今年三月二日反击世了上最凶恶的敌人――美帝国主义的野蛮袭击中，又一次建立了更加辉煌的战功！
    钢铁河口
    筝河！在抗战时期，曾有“钢铁河口”之称，尽管这里地形曲折、狭小，但法国殖民者的军舰无法在这里登陆，滔滔的巨浪吞噬了多少法国殖民者的尸骨。筝河畔的举南游击队，就是全国闻名的，是平一治一天游击队的一部分。今天，这个钢铁的河口，比过去更加坚强了，它顶住了美帝国主义的飞贼一再疯狂来袭击，叫它们成批的飞机从天上翻滚下来，埋到海底，或是带着满身枪洞，拖着长长的尾巴慌张窜逃。不是吗！今年二月七、八、十一日美帝国主义的飞贼就在这里成批坠落，民兵们把美国飞行员的尸体从海里拖上来！接着三月二日，这里又打了一场漂亮仗，打得美帝焦头烂额，美帝国主义吹嘘的什么“空中袭击者”、“空中之鹰”，都被沿岸军民在空中把它轰碎，飞行员也粉身碎骨！筝河军民真英勇！真无愧于抗战当年“举南英雄”的称号，也无愧于“钢铁河口”的称呼啊！
    对空激战
    三月二日的下午，天气晴朗。筝河两岸的人民荷着枪在田头上生产。炮兵和海军战士早就枕戈以待，他们轮班不分日夜坐在炮座上，眼睛注视着碧蓝的天空和滔滔巨浪的海洋。因为经过二月七、八、十一日的战斗考验，这里的军民以高度的警惕注视着敌人，他们提出要以比喷气式飞机还快的速度，随时投入战斗，狠狠回击来侵敌人。下午二时二十七分，第一批敌机从海上来，立即被两岸军民密集的火网包围住。接着，第二、第三批绕过长山，从山背冲下来。似乎敌人要造成什么“空中优势”，飞机分成低空、高空几层，低空的盘旋扫射，高空的轰炸。但敌人的“空中优势”立即被强大的炮火所冲破。一批飞机刚来，只有三分钟就被打下一架，三架带伤窜逃。某海军单位的一个指挥员说：“敌人这次比上一次更狡猾，它们的飞机从长山山背冲来，投弹后，立即高飞，飞到海面去，或是多批飞机分成多层在空中盘旋轰炸，但我们的军民早就准备好，不论它们从哪里来，我们就在哪里消灭它们！”
    某海军单位的通信战士阮维根，站在船的观察台上每时每刻都向船长报告敌机的情况，尽管敌人飞机在他们的周围扔下上百颗炸弹，海水飞得几丈高，阮维根的背上也中弹受伤了，船长高声叫他下来。在轰隆隆的炮火和炸弹声中，仍听到阮维根的响亮的声音：
    “报告船长！又有两架敌机在左边冲下来！”
    “打！射手同志向左边打！”船长高呼起来。
    一批批敌机被海军和炮兵、民兵的炮火打得屁股冒烟慌忙窜逃。船上勇敢的炮手阿释、阿镜、阿莹和阿滨，迅速把炮管转向那些窜逃的敌机，追着它们打！不让它们逃掉！
    在筝河岸上的地方部队――第三连，曾在二月七、八、十一日的战斗中立过功，获得三级军功勋章，这次也打得很漂亮。
    第三连的一个排，由一位仅二十多岁的青年团员阿忠指挥，他们非常镇静，把枪口对准敌人猛射。在战地上，时时听到阿忠高声呼喊：“瞄准！等它俯冲下来才打！打得狠一些！”战士们原来蹲在战壕里射击的，后来他们越打越勇，等飞机一冲下来，他们就站起来迎着飞机猛射。在战斗快结束时，一个重机关枪小组突然打完了子弹，组长阮文擞一听到指挥员叫出去搬子弹的命令，他立即跳出战壕，不幸他走了几步就中炸弹牺牲了。一位炊事员黄明嘉立即在来，接替了阮文擞的任务。这个重机枪组又向着敌机发出了强烈的枪声。战士们更加仇恨敌人，为阮文擞报仇的枪声震响在河岸上，一架架敌机中弹坠落或带伤窜逃了。
    英雄渔船
    在筝河口有一个国营渔汤――筝河国营渔业公司，大部分干部、渔工和水手，都是从南方集结来北方的干部和工人。这个渔场，不仅年年超产，大量供应渔产给河内和各省市，而今天还成为屹立在筝河口的一个钢铁堡垒，给予美帝国主义的飞贼仰头痛击！
    三月二日下午，这个渔场有两艘渔船，正在海面上打鱼。这两艘渔船共有十一个渔工和水手，由黎文泰领导。黎文泰是转业军人，也是抗战当年闻名的“平一治一天游击战士”。二时三十分，一批敌人飞机其五架，贴着水面低空飞来，企图避过越南军民的大风。正好这时，黎文泰看到了那些偷插入来的飞贼，立即呼喊水手们投入战斗。十一个渔工和水手手快眼明，立即持枪在船边向飞机扫射，一些飞贼中弹高飞窜逃，一些转过来向这两艘船扫射和投弹，炸弹在船周围落下，把海水卷到天空，子弹打在船身上，但水手们仍沉着应战。忽然，一架敌机坠落海面，黎文泰叫水手们把船开到飞机坠落的海面去活捉飞行员。敌人的六架飞机围着这两艘船更猛烈地投弹和扫射。这两艘船在海上和敌机相持战斗了一个半小时之久。在弹雨下，为了保卫渔船，这两艘渔船一边猛烈还击，一边驶回渔港去，最后安全回到了港口。回到港口后，黎文泰带领全部水手跳上沙滩，再接再厉地还击敌机，他们战斗到最后一分钟，保卫渔港。
〖-ZW/正文〗
