〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从被动中争取主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――办理代订车票工作中的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石自强/冉茂富/姜思源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九六一年起，为了方便机关外出人员，领导上确定由我们负责给机关外出人员办理订购火车票。开始时这工作做得很差，而且常出差错。有人说我们，工作应该主动些！我们竟得这真难办，订票这事情，完全是受人支配的，本身就是一个被动的工作，怎么去争取主动？你总不能给不出门的人去订票，也不能事先知道谁要出发就先把票订好呀！由于思想上没解决问题，被动情况自然也就解决不了。越被动应付，还越易出错，如把全票订成半票，把软席错成了硬席。有一次给一位调往大连的同志买卧铺票，竟错把去北京的票给了他。上车以后，才被发觉，到了苏家屯又返回沈阳。代订车票本是一件好事，由于工作没有做好，大家意见很多。
    开展学习雷锋的活动以后，雷锋的专门利人、毫不利己的高尚风格，给了我们很大的教育。在雷锋精神的鼓舞下，我们的工作有了一些改进，差错也减少了。但是被动情况还是没有改变。由于在上班时间，随时都可能有人来订票或取票，办公室没有人就要误事，大家就会有意见，因而不管开会、听报告，我们总要留一个人守在办公室，这不仅牵扯了我们的不少精力，而且增加了工作的忙乱。怎样才能摆脱这种被动的局面，争取工作的主动呢？我们经常思索这一问题。
    后来，我们学习了毛主席的《论持久战》。毛主席在这一文章中说：战争力量的优势或劣势，是主动或被动的客观基础。但是人们可以发挥主观能动性，运用正确的指导，从被动中争取主动。这里说的虽然是战争，对其他工作也是完全适用的。学习以后，我们心想，过去工作被动，主要是因为订票的同志不按时来取票，原因有的是不知什么时候车票能来，有的是工作忙，认为能赶上车就行，不急于取票。表面看，主动权好象在别人手里，其实完全可以通过我们的主观努力来解决。因此，我们就决定把等人取票，改成送票上门。送一次票只用十五分钟就行了。方便了别人，也方便了自己，机关干部满意，我们自己也减少了不少麻烦。工作就不象以前那样被动了。
    但是，过了一段时间以后，发觉问题还没有彻底解决。原因是车站只有一个送票员，每天什么时候能把票送来，要看他当天的任务多少和走的路线而定。因而有迟有早。这使我们觉得，等，还是被动的。要完全争取主动，最好是直接到车站去取票。以后我们就这样做了，取一次票需要半个小时，在每天上午十一点半以前，我们去一个人把票取回来，十二点以前送到订票人手里。下午就可以集中精力工作或学习了。这样不仅摆脱了被动的局面，而且从去年十一月到今年二月底，节省了一百五十多元的送票费。
    将近五年来，我们共办理代购车票两万多人次。在工作中我们深深感受到两点：一、即使象订购车票这样琐碎的事务性的工作，也不能离开毛泽东思想的指导，也要以毛泽东思想作指导才能做好。二、工作的被动、主动，不决定于工作本身，而决定于人的思想、干劲。只要有正确的态度，发挥主观能动作用，做一切工作都是可以摆脱被动争取到主动的。
〖-ZW/正文〗
