〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗究竟是反美？还是亲美、媚美、降美？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏驻美大使求见腊斯克谈南越局势 美国务院公开说这次会谈是亲切的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏驻美大使馆/南越局势/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 华盛顿消息：苏联驻美国大使多勃雷宁二十六日求见美国国务卿腊斯克，双方就南越局势进行了会谈。
    美国国务院发言人麦克洛斯基在会后对记者发表谈话时公开对这次会谈表示赞赏。他说，这次“会谈肯定是亲切的”。
    据法新社二十六日报道，“这次异乎寻常地长的会谈是应苏联大使的要求而举行的，会谈进行了一小时，会议结束后，他（多勃雷宁）对记者说，会上谈及了‘东南亚的局势’。他又说，他阐述了‘我的政府对东南亚的、特别是越南和老挝的事态的态度’。”
    美国新闻处二十六日从华盛顿报道说：“美苏星期五进行的会谈是平静的、认真的，既没有提到志愿人员问题，也没有提到南越保安部队使用催泪性瓦斯的问题，同时正象所透露的那样，在苏联的态度里没有明显的、尖锐的刺激人的东西，也没有什么其他出人意料的东西。总而言之，华盛顿的官员们并没有得到这样的印象：多勃雷宁到国务院的访问标志着苏联在越南问题上将发动一次新的、广泛的攻击。”
    这个美国官方新闻机构还说：“苏联人看来仍在考虑美国提出的恢复国内瓦裁军会谈的建议。越南局势的严重性当然会在苏美关系上投上一层阴影，但是未必已经使这种关系完全陷入僵局。”
    路透社在报道这一会谈时写道，“外交观察家们认为，多勃雷宁访问国务卿大概具有异乎寻常的重要意义。首先是因为人们认为，这表明苏联政府仍然有兴趣进行试探，看看是否有可能和平解决越南冲突。”
〖-ZW/正文〗
