〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方“三准备”运动蓬勃发展掀起参军热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百五十万青年热血沸腾决心战胜美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 越南北方青年踊跃参加“三准备”运动。到目前为止，三十一个省、市和地区已经有一百五十万青年积极参加这一运动。
    正在蓬勃发展的这个运动，充分显示了北方青年热爱祖国、热爱社会主义和决心战胜美国侵略者的革命英雄气概。
    在越北自治区，从太原省南部到河江、高平等省的高山区，各少数民族广大青年都踊跃投入“三准备”运动，积极开展“一个人做两个人的工作”的竞赛，大力推动生产，加强战斗准备。目前，二十多个少数民族的许多青年都向越北自治区军区司令部递交了申请书，要求参军杀敌。
    女青年们也事先恐后地参加“三准备”运动。全越南北方目前已有四十多万女青年参加这一运动。鸿基煤矿的二千四百名女工，已经写信给国防委员会申请入伍。她们加紧进行军事训练，准备完成一切战斗和服务于战斗的任务。
    符宁县的黎氏永写信给即将服役期满的丈夫说：“家庭的幸福是在民族的幸福之中，你应该报名继续服役，战斗到没有敌人的时候再回家来。”河静省锦川具三百名女劳动青年团员和青年也写信给自己在军队中的丈夫，鼓励他们勇敢地战斗，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
