〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难和不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞玉娥鲍昌贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月，我们炮班八个姑娘奉命向省里首长和各界人民作了六次实弹射击汇报表演。每一次，都是四发四中，或者五发五中。有一次，射击完毕，当我们正在收炮的时候，在场参观的首长朝靶场对角的山坡上指了一个泥坑，要我们打。这个目标，要比靶子小一半，距离是一千零七十五米，可是也被我们打中了。这六次，我们共打了二十八发，二十八中。今年二月，我们在省民兵比武大会上，又打了七发七中。
    有人问我们：你们女孩子炮打得这么准，学打炮难不难？我们说：说难，确实难；说不难，也不难，事在人为！
    学炮当初，我们八个人的平均年龄只有十六岁半。人小，力气小，说实话，开始我们女孩子的胆气也是小的。一千七百二十五公斤重的大炮，我们八个人推了动，拉不动。有一天，部队打炮，叫我们去学，我们站得离大炮远远的。只听一声震天动地的轰响，浓烟滚滚，耳朵震得嗡嗡叫，我们连看也不敢看，哪里还敢学呢！有人讥笑我们说：“女孩子学炮有什么用，打起仗来早吓跑了！”又说：“黄毛丫头学打炮，真是虾米想吃大鲨鱼啦！”我们有的同志也动摇了决心，说：“困难象海浪一样多，啥时光才能学会啊！”
    敢不敢学炮呢？在党支部的帮助下，我们商量了好几个晚上：我们海岛是祖国的大门，岛上男人经常出海捕鱼。敌人来了，难道叫我们妇女瞪着眼干着急！谁说我们女孩子就不能打仗，红色娘子军不都是妇女吗，为什么我们女孩子就不能学炮呢！我们渔家从来是不怕大风大浪的，渔家姑娘，为了保卫祖国练本领，连一点小风小浪也顶不住吗！愚公敢移两座大山，我们年轻人连这一点困难也不能克服，怎能做出大事来呢！大家这么一议，认识提高了，迷信破除了，心雄志壮了，原来看起来很困难的事情，也觉得没有什么了不起了。
    但是，当真决心一下，困难就根本不存在了吗？不是，当我们真正干起来的时候，具体困难仍然是一个一个地摆在那里的。不解决这些困难，就还是一步也动不了。比如，炮上的大架，年青小伙子一个人可以提动，我们得四个人抬。有一百多斤拉力的炮闩，全班没有一个人能够推开。又比如，我们八个人文化水平最高的只有高小，有的还是文盲，大炮的构造、性能、用途，听也听不懂。我这个当炮长的更不行了，开始，教员叫我目测村外一百多米处一棵大树，我说有二三千米。说真的，那时候，一米究竟有多长我还不清楚呢！
    摆在我们面前的困难尽管很多，但是，只要在战术上重视它，扎扎实实地下一番苦工夫，这些困难就又一个一个被我们征服了。炮架提不动，炮闩推不开吗？我们就搬石头，练臂力。开始搬小的，慢慢再搬大的。大炮终于在我们手里变轻了，原来四个人才能抬动的大架，如今两个人，甚至一个人也能提动了。
    文化水平低吗？我们就勤学、勤问、勤记。记得多了，就把许多名称分组编起来，象唱歌一样背诵。洗衣服时背诵，上山走路砍柴时也背诵。人家说我们是“老太婆念经”，其实，我们念的是炮经。这样，一来二去，我们就掌握了大炮的基本知识，懂得了大炮的用途、性能。我为了掌握目测的规律，晴天，上山去练，雨天，站在家门口练，坐船乘车也练，有时到海边拾紫菜，对着海里的航船也竖起大拇指练。慢慢地，我对于海上、陆上、俯角、仰角、晴天、阴天等等各种情况下的目标，大体上都能测得准了。由于我们一个一个地克服了困难，终于打出了二十八发二十八中和七发七中的好成绩。
    回想了我们练炮的经过，使我进一步懂得了，难和易，在一定条件下，是会互相转化的。一个新任务，一个新问题，当我们刚刚碰它的时候，觉得难；破除了迷信，解放了思想，树立了雄心壮志以后，就不觉着难了。真正动手干的时候，又觉着难；经过我们的刻苦努力，下过一番苦工夫以后，又不觉着难了。这里的问题就要看我们是不是敢想敢干，能不能苦干实干。我们每个同志，正是照这个道理办事，才练出了一手杀敌本领，让大炮变得听话了。
    我们在党的领导下，在解放军同志的帮助下，虽然取得了一些成绩；但是，从实战要求来衡量，我们对海上运动目标和夜间目标的射击本领还没有过关。我们一定按照毛主席的教导，敢于藐视困难，又要重视困难；要不断总结经验教训，不断有所前进。我们一定要根据海岛特点，多练几手。不管敌人白天来，夜里来，我们都要把它消灭在大海里喂鲨鱼！                （鲍昌贤记）
〖-ZW/正文〗
