〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争讹诈破产 败局如何收拾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰勒赶回华盛顿策划新冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 西贡消息：美国驻南越“大使”泰勒在二十七日离开西贡回华盛顿，同美国总统约翰逊商讨扩大战争的新行动。
    泰勒是在美国在南越建立“稳定政府”的努力和轰炸北方进行战争讹诈的冒险遭到双重失败的情况下奉召回国的。合众国际社西贡消息说，“泰勒回国是要就东南亚棘手的局势举行一系列最高级的会议”，“预料，泰勒将极力要求对北越进行更多、更猛烈的轰作”。美联社也说，在泰勒回国后举行的会议中，“几乎肯定会讨论向越南派遣更多的美国地面战斗部队问题”。
    泰勒回国前，在二十二日曾经叫嚣“战争的可能扩大不存在任何限度”。他惊呼“越共显然正在开始全力争取胜利”，“现在人们感觉到我们可能正达到一个决定性的关头”。他说，“尽管有美国人帮助，但是战争的最后结果将取决于越南人（按指南越傀儡）的努力。”他强调美国在南越“必须解决三个基本问题”，即“必须训练军事、准军事和警察部队兵力，使之在人数上足以超过越共，必须在西贡和各省建立稳定的政府，必须切断北越对越共的领导、指挥和支持。”
〖-ZW/正文〗
