〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“越南之声”电台欢呼一举击落十三架美机的辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河静大捷显示越南军民英雄气概美国“空中优势”早已不是什么法宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战果/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 “越南之声”广播电台今天发表评论说，河静大捷是越南北方人民响应越南南方民族解放阵线中央委员会三月二十二日发表的充满战斗精神的号召的首次冲锋号角。
    这篇热烈欢呼越南北方河静军民二十六日一举击落敌机十二架的辉煌战功的评论指出，“美国借以作为优势来恫吓越南人民的王牌第七舰队和几百架美国喷气机，早已不是什么了不起的法宝了。面对着越南民主共和国防空部队英勇无双的精神、准确的枪法及民兵自卫队密集的火力网，从第七舰队、岘港、泰国等基地起飞的美国飞机，不论到任何地方，不论如何飞法，都免不了遭到惨败。”
    评论最后说，越南北方人民不因胜利而骄傲，北方人民、河静人民将百倍提高警惕，时刻准备继续创建更加惊天动地的战功。
〖-ZW/正文〗
