〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备思想教育落实 具体组织措施落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团切实做到开得动走得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙何重熙李新道杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗准备/战备思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团经常教育部队认清阶级敌人的本质，积极做好战斗准备，随时做到一声令下立即出动。
    去年十月炮团在外野营。一天突然接到演习命令，叫他们当天赶回营房执行新任务。当时，部队正在野外操练，全团只用了七十分钟就完成了行动准备。返回途中要渡一条大河，轮渡一次只能载一车一炮，上次全国是分三天度过来的，分队正为此犯愁，到了河岸，团里早已派人到渡口联系。副政委沈贵卿正在拖轮上鼓动和指挥，结果，全团当晚十二点前就度过河来，按时回到营房。接着，从机关到分队，立刻制订作战文书，启用战备转运方案，换发作战物资，带上弹药器材，先头部队连吃饭在内，只在营房停留一点五十分钟就开赴火车站，登车进发。他们行动快速，开得动，走得好，受到了上级的表扬。
    炮兵团战备工作做到这种程度，是长期战备思想教育的结果，他们从多次战备行动中体会到，战备工作要落实，首先是战备思想要落实。他们坚持经常用国内外阶级斗争的形势，用美帝国主义侵略朝鲜、策动蒋介石匪帮阴谋窜犯大陆、扩大侵略南越战争的事实，教育战士时刻保持高度警惕，树立随时准备走，随时准备打的思想，积极做好战斗准备。
    要分队做好战斗准备，首长和机关要率先做好战斗准备。这是他们开得动、行动快的另一个重要原因。过去，他们对分队战备抓得紧，对机关本身抓得松，结果常常由于机行动迟缓，影响了部队行。吃一堑，长一智。从去年年初起，他们就狠抓机关战备。一方面抓紧战备思想教育，一方面把有关战备的各项工作落实到人，一有任务，谁带领前进观察所开进，谁负责掌握战备行动方案，谁写行军命令和作战文书等等，都逐人分工。机关干部外出交接工作，首先就要交接战备工作。群众工作干事牛国章探家，领导马上指定人顶替他负责前进观察所的任务。在这个基础上，还组织机关反复演习，每支部队演习，先组织机关演练，再带领部队演练。每当任务一下达，机关干部立即各就各位，有条不紊，既快又准地展开工作，保证了部队次次行动快速。
    做好细致的组织准备工作，反复演练，反复落实，是这个团开得动、行动快的又一个重要原因。去年有一次，上级组织战备演习，这个团暴露了不少组织工作上的弱点，他们接受教训，采取措施，机关、分队分别用了十天时间，反复演习、落实。汽车如何行动快速，就是一个例子。过去汽车启封发动出库需要时间较长，他们多次研究试验，后来全部出库的时间缩短了三分之二。后勤部门要携带大量军械物资，是全团能否行动快速的重点，他们反复研究，把弹药器材分类定数，分堆存放，定人定车，注明标记。这样，用同样人数，比原来提前半小时，就能把规定运载的弹药器材装完。为了检验各个分队的战备工作，团里经常轮番组织两三个分队演练，演练一次找一次经验教训，指导全团战备工作更加落实一步。一次紧急乘火车，迫炮一连负责搭临时站台，用了将近三小时才搭好，超过了时间。到达集结位置，就组织他们发扬民主，找出问题，就地练习，结果回来时，用三十四分钟就搭好了站台。各个连队已经养成了战备的习惯，每晚睡前都要做好行动准备，衣服怎么放，鞋子怎么摆，谁带什么东西，东西放在哪里，走哪一条路，都经过反复演习落实。现在连队完成行动准备比过去减少了一半时间。（冯英龙、何重熙、李新道、杨子才）
〖-ZW/正文〗
