〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出援助之手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗援助/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队百多号人，水平参差不齐，有少数同志在训练中掉队是难免的。怎样正确对待这些同志呢？二连的同志们正确地回答了这个问题。
    在训练中，有些同志进步较慢，需要具体地分析原因，满腔热情地给以帮助。
    就一个连队来说，尽管大家来自五湖四海，水平和程度有所差别，但是我们都是受苦人出身，是心连心的阶级兄弟。正如毛主席所教导我们的，大家是“为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”对待这些同志，就要有阶级观点和阶级感情。
    有了阶级观点，就去把阶级兄弟的困难当成自己的困难，为自己同志遇到难点而担忧，为自己同志获得进步而高兴；就会百问不烦，百教不厌、积极想办法帮助他们赶队。
    班长齐忠良说得好：“平时学习，阶级兄弟碰到了困难，不能热情帮助，战时碰到困难，怎能挺身而出呢？”在以往艰苦战争环境中，我军出现过许多团结互助的动人事迹。一些同志为了掩护和抢救自己的阶级兄弟不惜牺牲自己的生命。他们这样做，正是对同志有着鲜明的阶级观点加强烈的阶级感情。战时如此，平时训练更应如此。让我们向那些在训练中碰到困难的战友伸出援助之手吧！
〖-ZW/正文〗
