〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团同阿领导人继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来谢富治同志接见我驻阿人员 谢富治同志拜会阿内务部长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/中国党政代表团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十八日电 中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来和代表团其他成员，今天上午和下午继续同阿尔巴尼亚党和国家领导人进行会谈。
    会谈是会十分真挚友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十八日电 中国党政代表团团长周恩来和副团长谢富治上将二十七日晚上在中国驻阿尔巴尼亚大使馆接见了使馆全体工作人员、在阿尔巴尼亚工作的中国专家、中国留学生、中阿轮船公司的中国工作人员以及停泊在都拉斯港口的中国轮船的船员等。接见后并摄影留念。
    新华社地拉那二十八日电 中国党政代表团副团长、中共中央委员、国务院副总理兼公安部长谢富治上将，今天中午拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚内务部长卡・哈兹比乌。
    拜会时，双方进行了亲切友好的谈话。
    据新华社地拉那二十八日电 中国党政代表团副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将和代表团团员、中共中央候补委员赵毅敏今天上午参观了阿尔巴尼亚民族解放斗争博物馆和正在建设中的地拉那拖拉机配件工厂。
    陪同他们参观的有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、矿产地质部长阿・查尔查尼、阿尔巴尼亚劳动党中央委员、工业部长查・斯巴修，建设部长希・德拉戈蒂。
    中国贵宾到处受到热烈的欢迎。
    三月二十七日，中国党政代表团和阿尔巴尼亚党政领导人举行会谈。图为会谈时情形。左三是阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查，右三是周恩来同志。
    阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
