〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“水涨船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰邵农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有机会去看望一位分别了十六年的老首长。未见面之前，我想，十六年了，最近几年首长又在国外工作，他的仪表、风度等等，可能会有很大变化吧。可是一见面，还是十六年前的老样子：一身半新不旧的便装，脚上穿的是布鞋，而且，正在洗自己换下来的衬衣。
    这件事，当然说不上有什么稀罕。可是，却给了我很深的印象，使我想到：一个革命者，就应该这样永远保持和发扬艰苦奋斗的作风！
    十六年的时间，该有多大变化啊！环境安定了，生产发展了，个人的职务提升了，收入也增加了。一句话，生活条件大大地改善了。在这种情况下，对待生活问题，应当抱怎样的态度呢？有两种可能：一种是随着生活条件的改善，更加体会到这一切来之不易，而这一切距离我们的共产主义理想，又只是万里长征的第一步。今天党和国家在生活上如此关怀我们，正是为了鼓励我们更好地为革命事业而奋斗。因此，更加意识到自己肩负的责任重大，革命意志更加昂扬，工作上兢兢业业，生活上艰苦朴素。另一种是随着生活条件的改善，觉得现在可以过过安逸日子了。因此，就讲起享受、摆起阔气来，人也懒了，嘴也馋了，革命意志也一天天衰退了。有句俗话说：“水涨船高”。上面说的这两种情形。都可以说是“水涨船高”，只是“高”的内容却完全不同：前一种是生活愈改善，就愈是保持和发扬艰苦奋斗的作风，这是无产阶级彻底革命派的态度；后一种是生活愈提高，就愈是讲究享受，贪图安逸，这是一个革命者开始“和平演变”的表现。所以，随着革命事业发展这种“水涨”，我们身上应该出现什么样的“船高”，这是一场严重的考验。
    一个革命者，能在生活条件越来越好的形势下，继续保持和发扬艰苦奋斗的作风，并不是容易事。在艰苦环境里，形势所迫，即使自觉性不高，也要逼着你“顺大流”，同大家一样艰苦奋斗。而当生活条件好起来的时候，就完全是另一种情形了。客观条件在向图安逸、讲享受开方便之门，在向艰苦奋斗挑战。胜利地通过这种考验，必须有高度的革命自觉性，严格要求自己。只要我们的革命精神有丝毫的减弱，只要我们稍微在生活问题上有一些放松，就会成为一个缺口，遗患无穷。
    永远保持旺盛的革命意志和艰苦朴素的生活作风，决不是一个生活细节问题。不论处在什么环境，不论职务怎么高，收入怎么多，也不论过了多少年，年龄多么大，应当始终自觉地保持老八路的本色。这就是部位老首长给我的深刻启示。
    是少了还是多了？
    邵 农
    某机关有位干事，每月收入九十多元，两个大人，两个孩子，家中还有负担。在机关干部中，他的经济情况不算宽裕。可是，由于他生活总是向下看，处处精打细算，每月还有不少节余。另有一位干事，两口子都有收入，加起来比前一位干事多一倍。也是两个大人，两个孩子。可是，由于他生活总是向“高级”看齐，花钱大手大脚，结果月月入不敷出，有时还要借债。
    前一位干事收入少，由于勤俭持家，月月有节余，使少变成了“多”。后一位干事收入虽多，但由于他大手大脚，月月入不敷出，多反而变成了“少”。可见多和少并不是绝对的。俗话说，“勤俭贫有余，骄奢富不足”，正好说明了上述的多和少的辩证关系。
    那么，究竟是多是少，有没有个标准呢？有的，那就是人民群众的收入的一般水平。我们是革命者，我们的生活，应当和人民群众来比。现在。由于党和国家的照顾，我们的收入还是比人民群众略多一些的。如果我们象前一位干事那样来安排生活，处处同工人、贫下中农比，就会觉得我们的收入确实是多了。相反，如果我们象后一位干事那样来安排生活，就会觉得我们的收入是少了。因此，我们应当首先树立和人民群众同甘苦的思想，才能正确地解决收入的多和少的问题。
〖-ZW/正文〗
