〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里要时刻装个“打”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张象山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我结合自己过去的经历和当前的国际形势，重温了毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》等文章，使我对美帝国主义的侵略本性认识得更清楚了。
    在抗美援朝战争中，美国侵略军被我们从鸭绿江边赶回到三八线以后，就放出了“停战谈判”的烟幕，企图迷惑我们。就在这种“停战谈判”的烟幕后边，却向我们发动了大规模的凶恶的进攻。那时，我带领一个班守卫在金城附近的五十六号阵地上。美国侵略者以成吨的钢铁轰炸着我们的山头，用几十架飞机、几百门大炮和几十辆坦克作掩护，从一个步兵连增加到一个步兵营的兵力，连续三天向我们发起了六十九次冲击。由于我们认清了美帝国主义的豺狼本性，识破了敌人的欺骗，作了充分的战斗准备，所以，当敌人向我们发起进攻的时候，就给了它有力的回击。在三天的战斗中，我们歼灭了五百多名敌人。由于中朝人民同敌人进行了坚决的斗争，最后迫使美国侵略者不得不在停战协定上签字。
    现在，美帝国主义的强盗流氓本性又在越南再一次大暴露。它们搞的所谓“特种战争”，已经在英勇的南越人民面前遭到了惨重的失败。照老样子打下去吧，死路一条；卷行李回家吧，又不甘心。于是无耻地对越南人民进行战争讹诈，公然派地面部队参加南越战争，并且连续对越南民主共和国进行野蛮轰炸，同时又玩弄“和平谈判”的阴谋，妄想让越南人民放弃自己的正义斗争，以便在会议桌上取得它们在战场上所取不到的东西。但是，越南人民越战越强，他们是吓不倒的，也是骗不了的，他们决心和美帝国主义斗争到底。美帝国主义必然要遭到彻底的失败。
    毛主席早就指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”对付帝国主义，“唯一的办法是组织力量和他们斗争”。朝鲜战争、越南战争和世界上一切反对美帝国主义侵略斗争的事实都一再证明，毛主席这一论断是颠扑不破的真理。我们绝对不能对美帝国主义抱有任何幻想，正如我国政府在三月十二日的声明中所指出的：“我们从来不把自己的安全建立在美国不来侵略的善心上。”作为革命军人，我们必须做好一切战斗准备，为了回击美帝国主义的侵略，我们时刻都应该准备着打。
    做好打的准备，首先就是思想上要时刻装个“打”字。毛主席曾经在《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》中告诫我们：“使全国人民、我们的党员和军队，早有精神准备。这一点很重要，就一点和没有这一点是大不相同的。”“全国性的内战不论那一天爆发，我们都要准备好。早一点，明天早上就打吧。我们也在准备着。……有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”空军的同志所以能把美蒋侵入我国领空的间谍飞机，无论多么高的、多么低的，U―2型的还是P2V型的，有人驾驶的还是无人驾驶的，都给揍了下来；沿海军民所以能把美蒋派遣来大陆骚扰的武装特务，一股一股地歼灭，除了因为他们有着过硬的杀敌本领以外，更重要的是他们脑子里时刻装着“打”字。可见，只要我们脑子里时刻都接着“打”字，练好杀敌本领，那么，敌人的任何阴谋诡计和毒辣手段，我们都能加以粉碎；敌人在哪里捣乱，就能在哪里揍死它。
〖-ZW/正文〗
