〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用阶级斗争观点认清敌人反动本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连以临战姿态苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶植枝周妙荣潘振乾李长有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级斗争观点/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部五连，最近，用毛主席关于阶级斗争的观点，分析越南形势和蒋介石匪帮的动态，使干部战士更加清楚地认识到敌人的疯狂性，促使战备工作进一步落实。
    战士们首先大摆当前越南的形势：美帝国主义虽然在越南连续遭到惨败，可是并不死心，从二月七日以来更加频繁地出动大批飞机对越南北方滥施轰炸，并加紧驱使南朝鲜、蒋介石匪帮、菲律宾、澳大利亚、马来亚等向南越运送炮灰，还灭绝人性地对南越人民进行毒气战。美帝国主义这一连串侵略罪行，激起了大家无比的仇恨。接着他们又把越南形势和当面敌情联不起来讨论。三炮手李咸禄说：“魔鬼对妖怪，天生一对坏，美帝国主义侵略越南，它的奴才蒋介石也要进行捣乱。”二炮手徐雄瑞说：“蒋介石这条走狗和他的美国主子都象疯狗一样，临死还要跳墙。”同志们越谈认识越清楚，越谈对敌人的仇恨越强烈。他们一致表示：一定要加紧敌前练兵，把战备工作做得更充分，警惕地守卫海防，并且随时准备以实际行动支援越南人民的反美爱国正义斗争。
    为了使战备工作做得好上加好，连的领导又发动群众，献计献策。大家提出，要和敌人争分夺秒。三班平时就定位动作是较快的，但是他们考虑到大家常到宿舍拿些日常用品会耽误时间，就把学习用品、水壶、挂包等东西搬到炮位边的休息室，就定位时间比过去快了好几秒钟。三班的经验一传开，全连都动起来。各个班里，自觉练武的风气更盛了。一、二炮手不断找出技术上的差距，锻炼远距离捕捉目标的本领；大家还利用空闲时间，举石锁、石担，增强了臂力，提高了连续进行操作的能力。
    目前，五连官兵百倍警惕，斗志昂扬，以临战姿态苦练杀敌本领，随时准备给予敢于来犯的敌人以致命打击。（叶植枝、周妙菜、潘振乾、李长有）
〖-ZW/正文〗
