〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待接受能力较差的同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连满怀阶级感情帮助战友赶队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秉武/王世林/王森魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级感情/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在训练中怎样对待少数接受能力较差的战士？是指责他们“笨”，推开了事，还是热情帮助他们赶队？沈阳部队某部机枪二连教育群众以阶级观点正确对待这个问题。
    随着训练工作的发展，这个连多数战士的技术水平提高较快，但有十名战士没有明显提高，全连的总评成绩被拉了下来。有些同志便埋怨这些人“笨”，拖了全连的后腿。有的说：“干部不要指望他们了，大家加把劲，每人投弹再提高二三米，就能把他们的成绩背过来。”由于对这些接受能力较差的同志指责多，帮助少，也影响了他们的练兵情绪。
    连里及时发现了这个苗头，先后召开了党支委会、连务会和战士座谈会，通过学习毛主席有关著作，引导大家用阶级观点和实战要求来对待这个问题。连长薛殿卿说：“平时给接受能力差的同志背成绩，战时你怎么办呢？一挺机枪五个人，弹药箱背了上来，机枪能打吗？普及先进经验就是要大家都过得硬。今天一道学习先进，是为了明天一道杀敌立功。”大家又具体分析了这十个同志为什么接受能力较差，认识到他们都是来自农村，大多数是苦孩子出身，没有念过书，比起来自城市、文化水平较高的同志，学习自然要慢一些。正如班长齐忠良所说：“这种情况是旧社会造成的，平时学习，阶级弟兄碰到了困难，不能热情帮助，战时碰到困难，怎能挺身而出呢？”他主动检查了自己对待本班接受能力差的同志的不正确态度。
    提高认识以后，连里采取了具体措施，组织大家帮助他们赶队。如指定技术骨干给这些同志进行技术“会诊”，开展以强带弱的“一对红”活动；提指标，搞评比也都注意从实际出发，不同情况，区别对待。在帮的过程中，有些老战士不够耐心，连里便引导他们回忆自己入伍后，老同志是怎样耐心帮助他们的。老战士陈文财经过回忆对比以后，觉得自己帮助新战士蒋德轮情绪急躁是不对的。他想：“大家每天睡在一屋、吃在一桌，就象亲兄弟，应该象老同志那样，带好新战友。”他这样做了，蒋德轮感动地对他说：“今后我有什么不对的，你尽管讲，讲错了也没有什么。”班长戴剑英在帮助新战士杜克云时只抓技术，费时大，效果小。指导员梁永财便告诉他，帮人先帮心，思想前进了才能带动技术前进。戴剑英了解到杜克云的家在旧社会生活很苦，便引导他忆苦，激发他的练兵热情。就这样，经过群众的热情帮助，现在十名接受能力较差的同志，投弹已有八人达到及格以上的水平；实弹射击全部完成练习，大多数是良好或优等成绩；多数人战术水平也有了进步。     （史秉武、王世林、王森魁）
〖-ZW/正文〗
