〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军加强战备支援越南战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连日纷纷集会声讨美帝扩大战争滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十六日电 朝鲜人民军各部队官兵在听到关于美国强盗妄图扩大越南战火的消息后，义愤填膺，连日集会表示要用实际行动支援兄弟的越南人民。
    曾经在朝鲜战场上打败了美国侵略者的英雄的朝鲜人民军部队，近几天不断发出愤怒的吼声：“消灭朝鲜人民和越南人民的共同敌人――美国侵略者！”“积极支持和援助战斗的越南战友！”“美帝国主义从南朝鲜和南越立即滚出去！”
    二十二日，朝鲜人民军韩泰燮部军官黄三渊在集会上讲话说，朝鲜人民和越南人民是在反美共同斗争中结成的战友。朝鲜人民和人民军官兵将不惜一切力量，支持和援助越南人民和越南人民军，粉碎美帝国主义的武装侵略。他强调说，朝鲜人民军要从各方面加强部队的战斗力，保持战备状态，支持和声援正在反对美帝国主义及其走狗的南朝鲜同胞和越南兄弟。
    二十五日晚上，朝鲜人民军林周焕部军官裴云山在集会上讲话时指出，美帝国主义认为把侵略战争扩大到越南民主共和国就可以挽救它在南越的惨败，这是打错了算盘。他说，朝鲜人民和朝鲜人民军站在越南人民一边，社会主义国家人民和全世界爱好和平的人民都站在越南人民一边。
    朝鲜人民军各部队人在集会上还通过了写给越南人民军官兵的信，表示对他们的全力支持。
〖-ZW/正文〗
