〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的人民是不怕吓唬的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高守余长缨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席曾经说过：“帝国主义者就会吓人的那一套”。美帝国主义在侵略越南的战争中，被越南南方人民打得头破血流，走投无路，最近竟然公开派地面部队进入南越，疯狂轰炸越南北方和平人民，企图用战争讹诈把越南人民吓住。这使我想起了朝鲜战争中的情况。
    那时，我们中国人民志愿军和朝鲜人民军一道，经过五次战役，把美国侵略者打得头破血流，迫使它坐下来谈判。可是在谈判中它还企图用战争讹诈来吓唬我们，疯狂地叫嚣：“让炸弹、大炮和机关枪去辩论吧！”并且向上甘岭发起了疯狂进攻。这个阵地，我们只有两个连防守，而美帝国主义却用了九个步兵团，一百七十八辆坦克，十八个炮兵营，每天还派出几十架到几百架飞机配合，向我们进攻。在四十三天的战斗中，这个只有三点七平方公里的山头上，共落下了一百九十多万发炮弹和五千多枚炸弹，山头被削低了两米多。看起来美国强盗气势汹汹，不可一世，该把我们吓倒了吧？可是正如毛主席说的：“他们以为所有殖民地的人都怕吓，但是不知道中国有这么一些人是不怕那一套的。”我们根本不理它那一套，它打炮、丢炸弹，我们就进坑道去休息。他派步兵上来，我们就把它消灭掉。结果，敌人付出了两万五千多人的代价，连一个小山包也没夺过去。最后，还是得老老实实地坐下来谈判。现在美帝国主义又在越南要起这一套手法来了，企图用飞机轰炸，派出地面部队，讹诈出一个有利于他们的“和平谈判”来，那真是妄想。
    为什么美帝国主义要吓唬人？因为它是外强中干的，不靠吓唬人就站不住脚，日子就混不下去。毛主席说得好：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。”回想我在上甘岭战役中和美国鬼子当面打交道的情况，深深体会到毛主席这话是千真万确的真理。一九五二年十一月十九日，敌人占领了上甘岭前头五三七点七高地北山最东面的六号阵地，派了两个排守着，可是我们班只用了两个小组，一共六个人，不到两个钟头就把它们全部消灭。阵地收复以后，我一个人守在那里，敌人用一个排的兵力发起了反扑，天上几十架飞机来回地炸，地上四辆坦克加上好多门大炮连续地轰，三十多个敌人分两路抄上来，真是气势汹汹。当时我看左侧敌人靠得近，就投了几颗手榴弹，把它消灭了大半，剩下的吓得抱着头，嗷嗷叫着滚下山去。接着我转过头来，向右侧敌人扔出了一个爆破筒，又把它全部消灭了。这一天，敌人连续向我发起了六次反扑，每次兵力由一个排增加到一个连，但是，在我们的炮火支援下，我就靠着手榴弹和爆破筒，每次都把敌人打得屁滚尿流，死的死，跑的跑。他们人那么多，弹药那么足，可是连我这个人伍刚一年的新战士都没法消灭，反而被我消灭了一百多个。一直到太阳下山，三班来接防时，阵地还在我手中。最近我看到报纸上介绍的越南南方人民和美国鬼子作战的情况，确实也是一个模样的。美国鬼子是挨打的靶子，直升飞机是挨揍的鸭子，这样的军队，在朝鲜被我们消灭过不少，在越南南方他就是再多来个几千几万又有什么了不起的？顶多是被多消灭一些罢了。
    美帝国主义虽然是外强中干，没什么真本事，可是他却到处捣乱，这是它的本性决定的。毛主席告诉我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”对付他们只有一个办法：坚决和它斗争。毛主席教导我们：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。”你把它斗垮了，没法再欺侮人了，它就老实了。过去的事实证明是如此，今后的事实仍然将证明是如此。       （长 缨整理）
〖-ZW/正文〗
