〖ZQ/总期〗2719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从南朝鲜赶走美帝国主义 严禁日本军国主义卷土重来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤十五万人集会游行反对“韩日会谈”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤/韩日会议/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十八日电 平壤市十五万人今天上午举行声讨大会和示威游行。坚决反对美日反动派和朴正熙集团加紧“韩日会谈”的罪恶活动。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳在大会上讲话。他号召全体朝鲜人民立即展开强大的斗争，粉碎“韩日会谈”，从南朝鲜赶走朝鲜人民不共戴天的敌人――美帝国主义，严禁日本军国主义卷土重来，打倒卖国贼朴正熙集团。
    李孝淳说，在美帝国主义直接操纵下，日本军国主义者加紧对南朝鲜的政治、经济、军事和文化等方面的渗透和侵略，从而想取得对南朝鲜的支配和控制地位。
    他说，如果敌人的阴谋得逞，南朝鲜将变为美日双重殖民地，南朝鲜人民的命运将更加悲惨，祖国统一将更加受到阻碍。
    他表示，朝鲜北半部人民将全力支持和声援南半部各阶层人民粉碎“韩日会谈”的斗争。
    在会上讲话的还有工人、农民、青年学生和妇女代表。
    参加大会的有朝鲜党政领导人金昌满、李孝淳、洪命熹、南日、朴正爱、李周渊、金翊善、河仰天、立武光以及各政党、社会团体负责人。各国驻朝鲜外交使节和官员也应邀出席了大会。
    大会通过给南朝鲜人民的号召书。
    会后，十五万人举行了声势浩大的示威游行。“打倒美帝国主义！”“粉碎韩日会谈！”的怒吼声，响彻平壤的各条街道。
〖-ZW/正文〗
