〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部结合实际推动当代中国马克思主义大众化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十个百分点彰显理论学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜鹏飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜鹏飞、记者代烽报道：南京军区某分部近日对所属官兵进行理论学习考核成绩揭晓。结果显示，新战士对党的十七大基本思想、基本观点、基本要求的理解掌握程度，比刚入伍时提高了近60个百分点。这种变化不仅仅发生在新战士身上，记者了解到，在这次考核中，官兵的成绩普遍比3个多月前有明显提高。
    喜人的变化从何而来？该分部政委潘永明道出了奥秘：“得益于我们结合官兵实际，创新理论学习方法。”不久前，这个分部党委调查发现，官兵们普遍对学习中国特色社会主义理论体系有着高昂的热情，但也有部分官兵存在理论抽象难懂，很难学好的担心。为此，他们在开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动中，出台了一系列新举措。
    联系实际解读，让抽象道理变得具体直观。组织官兵学习时，这个分部注重联系“神六”升空、“嫦娥”奔月等事例，解读党的创新理论的深刻内涵。为帮助官兵理解富国与强军统一的思想，他们把近年来国民经济增长、部队装备更新换代和官兵家庭收入增长等情况，绘制成图表搬进课堂。所属某部一连战士张宏声说：“看着一幅幅图表，我更加坚定了履行使命职责的信念。”
    围绕热点辨析，用创新理论校正行动方向。学习中，这个分部紧紧围绕官兵关注的热点问题，组织官兵展开讨论，引导大家用党的创新理论解疑释惑，校正行动方向。他们发现个别医护人员对收“红包”现象表示“理解”，便以“收‘红包’会带来什么”为题，组织所属医疗系统医护人员进行讨论，使大家认识到收受“红包”的危害，自觉拒绝“红包”。
    营造浓厚氛围，把学习理论变成自觉行动。为激发官兵学习热情，分部党委建立健全了《学习宣传党的创新理论考评机制》，把理论考核成绩作为官兵选拔使用、立功受奖的一条“硬杠杠”。他们组织官兵结对帮学，利用局域网、军营广播、橱窗等，组织官兵交流学习经验体会。浓厚的学习氛围，使过去一些不会讲的官兵，也纷纷登上讲台亮思想、谈看法。
〖-ZW/正文〗
