〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团主题教育着力强化官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗起飞培育“孤胆作战”尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗起飞培育“孤胆作战”尖兵
    本报杭州3月28日电记者张金玉、特约记者申进科报道：战斗精神培育被南空航空兵某团细化后，全程贯穿到飞行准备、飞行实施、飞行讲评3个阶段，有效提高了履行使命的能力。截至目前，该团12次奉命战斗起飞，次次出色完成战斗任务，着力培育英勇顽强、不怕牺牲的“孤胆作战”尖兵。
    团政委邓攀介绍，他们从环境熏陶抓起、从“细节”抓起，在主题教育中着力培育官兵战斗精神。该团制作了独具特色的《军魂台历》和《战斗精神台历》发给每个官兵，引导大家每日记住一句格言警句，每周明白一个基本道理，营造出一种时时处处“想打赢、谋打赢、练打赢”的浓厚氛围。
    主题教育中，团党委紧密结合军事训练实际，将战斗精神的检查评估标准进行科学细化量化，贯穿到训练讲评、考核的全过程。记者在机场看到，飞行训练刚结束，跟班飞行的政治干部就组织参训人员之间评思想、评作风、评技术。随后，指挥员综合全面信息，围绕“精神状态、心理素质、纪律观念、协作精神、战术素养、训练质量”6个方面，对全体参训人员的战斗精神进行总评和点评。
    团领导经常登台讲国际国内形势，帮助官兵在析事明理中增强做好军事斗争准备的责任感。他们大力倡导“冲锋在前、进取在前、胜利在前”的团队精神，把每一次飞行都当作实战，把每一次升空都当作战斗，政治动员、飞行预案准备等各个环节都像打仗一样，锤炼了官兵的战斗作风和战斗意志。
〖-ZW/正文〗
