〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国新闻工作者和专家学者指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方某些媒体对拉萨事件歪曲报道暴露出西方新闻观的虚伪性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，西藏拉萨发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件，西方媒体对这一事件表示了极大的关注。与会新闻工作者和新闻学专家学者对一些西方媒体无视事实，歪曲报道的做法表示愤慨和谴责，并以此对西方新闻观的虚伪性进行了剖析。
    “一些西方媒体在报道拉萨‘3・14’事件时无视事实，进行虚假报道。作为新闻从业人员，我们对这种卑劣做法深感义愤，坚决予以谴责。”人民日报编辑孟扬在会上说，“一些西方媒体喜欢标榜他们的新闻报道客观公正，但他们对拉萨暴力事件的歪曲性报道，不由让人对他们的这些说法产生怀疑。事实不容篡改，真相无法掩盖。这些西方媒体以歪曲报道来干扰国际舆论、愚弄公众的做法，只会给自己的声誉和公信力造成损害。”
    新华社对外部编辑陈瑶在发言中说，一些西方媒体违背新闻最基本的真实、客观、公正的原则，或道听途说，或断章取义，或故意捏造，发表了许多不真实、不客观的报道。这种行为严重误导了受众。这与西方媒体一向标榜的客观公正准则背道而驰，无论是对中国政府、中国人民还是海外受众都是不公平的。
    “西方某些媒体对拉萨暴力事件的不真实报道不是偶然的，而是出于他们对中国根深蒂固的偏见。”陈瑶指出，真实、客观、公正是全世界新闻工作者都应该遵从的基本原则，损害了新闻的真实、客观和公正，必然会给媒体的声誉和公信力带来极大损害，这是所有新闻从业人员都不愿意看到的。她希望那些进行不真实报道的西方记者能够摘下有色眼镜，站在真实、客观、公正的立场上，让全世界受众了解事实真相。
    光明日报记者邢宇皓注意到一些西方媒体在报道中刻意歪曲事实甚至炮制虚假新闻。他表示，客观、公正是新闻工作者的基本职业操守。部分西方媒体不顾事实真相，欺骗新闻受众，他们所伤害的，是全世界新闻从业人员的职业声誉，同时更是对遭遇暴力侵害的西藏无辜百姓的二次伤害。
    “如果真相得不到昭示，正义得不到伸张，那么，这些歪曲报道的始作俑者又与暴徒何异？”邢宇皓说，“尽可干出最残酷的事，没有一个人觉得自己沾着血腥。”这是巴尔扎克借他小说人物之口对某些媒体作出的批判。也许，这正是那些作出歪曲报道的媒体所应该反思的。
    中国日报记者叶军针对一些西方媒体对拉萨事件进行的歪曲报道发言说，西方媒体一直标榜自己是“独立报道”，但这次某些西方媒体对拉萨暴力事件的歪曲报道却暴露了西方新闻观的虚伪性。西方媒体的所谓“独立报道”其实是带有严重偏见的。在这次对拉萨暴力事件的报道中，西方某些媒体连最基本的新闻真实都没有做到，失去了最起码的新闻道德和原则。
    中国社科院新闻与传播研究所所长尹韵公在发言中一针见血地指出，从某些西方媒体对拉萨事件的歪曲报道中，我们可以清楚地看到西方新闻观的虚伪性。他说，某些西方媒体口口声声说客观报道，事实上却是偏袒、偏见、偏执。面对拉萨“3・14”暴力事件，西方某些媒体的报道渗透了他们的价值观念和话语倾向。
    北京大学新闻与传播学院副院长程曼丽在发言中对西方新闻观的虚伪性进行了剖析。她指出，多年来，某些西方媒体对西藏问题有一个先入为主的认知与判断：西藏应该独立，中央政府不容许“西藏独立”，就是压制民主与自由。所以，关于这次拉萨事件，一些西方媒体指责中国“剥夺藏人的宗教自由”、“灭绝西藏文化”等，并采取了一些严重违背事实的特殊的新闻处理手法，比如给图片配假说明，或者把发生在其他国家和地区事件的图片放在报道西藏的文章旁边，给人造成某种错觉等。由此可见，西方一些媒体在为西藏问题设置报道议程，并以此议程误导受众。
    与会的高校新闻学院学生即席发表感言，一致认为这是一次活生生的剖析西方新闻观虚伪性的新闻大课堂。中国要不断向世界发出真实、响亮的声音，这是中国新闻工作者永远的责任与使命。
〖-ZW/正文〗
