〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷静”不冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志刚/刘井发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷静”不冷
    3月初，在重庆警备区组织的机关干部“讲党性、重品行、作表率”民主测评中，身为保密办主任的何晓静怎么也没想到，自己干的是个得罪人的活儿，却在综合评定中得了“优”。
    何晓静因为工作中敢于说“不”，给人感觉冷冰冰的，一些在她那里碰了“钉子”的人，私下里称她“何冷静”。
    今年初，一位机关干部拿着一份加急电报气喘吁吁地跑过来要盖章，但没首长签字。这位干部解释说首长下部队了，电话请示同意下发。何晓静严肃地说：“很抱歉，按规定没有首长签字，不能乱盖章！我得向首长核实一下。”结果首长说还不知此事。原来这位干部只是向首长秘书报告了，秘书还没来得及向首长报告，这位干部就自作主张认为可以盖章下发了。
    前不久，一位退休老首长给何晓静打来电话，想把任期内自己经手的几个重要文件复印后带回家保存。何晓静没有答应，而是给老首长解释说这样做违反保密纪律，借阅文件只能到保密室查阅，自己身为保密办主任不能知法犯法。事后，有人私下里劝她说：“老首长在位时帮助过你，你连这点小忙都不肯帮，也太不近人情了吧！”何晓静说：“我何尝不感到为难，可仔细想一想，如果我近了人情，恐怕与规章制度就远了！”
    年前，与何晓静同年入伍的一位战友转业后想办个军官证，为的是在有些事上图个方便。何晓静得知对方来意后皱起眉头：“不是我不念战友情，是我实在不能这样做呀！”见何晓静硬是不松口，战友只得甩门离去。
    “干工作哪有不得罪人的？”何晓静说，“组织上把我放在这个岗位，是对我的信任，我只有坚持原则，秉公办事，才能对得起党！”近年来，由于成绩突出，何晓静先后被评为全军保密工作先进个人、全军先进档案工作者，并两次荣立二等功。（董志刚 刘井发）
〖-ZW/正文〗
