〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参办公厅举办“老有所学？老有所为”成果展示交流活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/王本年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参办公厅举办“老有所学、老有所为”成果展示交流活动
    本报讯 程文胜、王本年报道：3月27日，由总参办公厅主办的离退休干部“老有所学、老有所为”成果展示交流活动在京举行。1000多件理论专著、科研成果、学术论文、文学创作和书法美术摄影作品与观众见面，全方位展示了该厅离退休干部的崭新精神风貌和高尚人生追求。这是该厅深入学习贯彻党的十七大精神、广泛开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动的又一新举措。
    近年来，该厅党委坚持把以人为本的要求贯彻落实到老干部工作的方方面面，在筹措资金2800多万元解决老同志实际生活困难的基础上，注重由物质服务向精神服务延伸，努力为老同志“老有所学、老有所为”创造条件。活动现场，展品林立，纸墨飘香。300多名离退休干部兴致勃勃地参观了成果展示长廊，赞声不绝于耳，气氛十分热烈。观摩活动结束后，组织了参展成果评奖，4名老干部大会交流了学习党的创新理论、热心社会公益活动的心得体会，北京军区战友文工团应邀为离退休干部专场演出。
    副总参谋长张黎出席了活动。中国书法家协会、美术家协会、摄影家协会专门发来贺信。
〖-ZW/正文〗
