〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人及国际组织负责人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议产生新一届领导人后，又有一些国家的领导人和国际组织的负责人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗；
    阿塞拜疆总统阿利耶夫；
    文莱苏丹博尔基亚；
    保加利亚总统珀尔瓦诺夫；
    马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳；
    坦桑尼亚总统基奎特；
    泰国总理沙马；
    叙利亚工人工会总联合会主席、世界工联主席阿祖兹。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    白俄罗斯国民会议代表院主席波波夫；
    博茨瓦纳议长巴洛皮；
    加蓬国民议会议长恩达马；
    密克罗尼西亚议长菲吉尔；
    韩国国会议长林采正；
    斯洛文尼亚议长楚基亚蒂；
    苏里南国民议会议长索摩哈尔乔。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    斯洛文尼亚总理扬沙；
    坦桑尼亚总理平达；
    泰国总理沙马；
    乌克兰总理季莫申科；
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。
    五、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    博茨瓦纳副总统卡马；
    文莱苏丹博尔基亚。
〖-ZW/正文〗
