〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团引导官兵领悟两会精神坚定理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过民生数字看发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “城镇居民人均可支配收入由5年前的7703元增加到13786元，农村居民人均纯收入由2476元增加到4140元；国家每年减轻农民负担1335亿元。闪光的数字织出盛世辉煌的图景。”全军爱军精武标兵、团长于雷话音刚落，官兵们就争先恐后地发言。“牧民生活中的难题，越来越受到重视。”蒙古族上等兵巴特尔说，去年他家仅羊肉和羊绒的收入就近10万元。
    “报告中提到教育事业的投入，将由去年的1076亿元增加到1562亿元。从今年秋季起全面免除城市义务教育学杂费。”干部股长韩伟讲述着：“去年国家在教育部直属师范大学实施师范生免费教育试点，我妹妹圆了大学梦。”教导员闫嘉文接着说：“将义务教育经费全面纳入公共财政保障范围，这是国家改善民生的重大举措。”
    “用两年时间将筹资标准由每人每年50元提高到100元，其中中央和地方财政对参合农民的补助标准由40元提高到80元。”大屏幕播放着温家宝总理作报告的录像剪辑，会场传出热烈掌声。“标准提高了，补贴更多了，家人后顾之忧更少了，我可以把全部精力投入到连队工作之中。”连长高洪波心中的顾虑全然散去。士官李志忠也说起了自己的家事：“母亲没有单位医疗保险，去年当地政府试行城乡合作医疗，把她吸纳进去。现在，母亲看病再也不犯愁了。”
    “全国财政用于医疗卫生支出5年累计6294亿元，比前5年增长1.27倍；用于文化体育事业支出5年累计3104亿元，比前5年增长1.3倍……”团政委高精华由衷地感慨道：“报告中这些数字的背后，凝聚着党和国家深化改革开放的巨大努力，必将谱写出中国特色社会主义事业征程中的科学发展新乐章！”
〖-ZW/正文〗
