〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢安全发展支撑点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王占林/孙娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队分布在25个省市、100多个作业点。这支拥有众多小散远直单位的部队，多年来实现了无重大安全事故的目标，其经验值得借鉴――
    担负着为国家寻金找矿任务的武警黄金部队分布在25个省市、近百个作业点，野外中队离机关最远的有3700多公里。多年来，他们动用车辆1000多台，累计行程100多万公里，野外施工消耗雷管53.2万枚、炸药389吨，实现了无重大安全事故。先后有17个支队被武警总部和黄金部队评为基层建设先进单位，有49个大队、中队被武警总部和黄金部队树为基层建设标兵中队和先进基层党支部。取得这些成绩靠的是什么？指挥部主任王俊杰欣喜地告诉笔者：“我们的主要做法就是认真贯彻落实科学发展观，铸牢安全发展支撑点，以安全发展促进科学发展。”
    部队分散党魂凝聚
    这两年，黄金部队党委扩大会的最大亮点，就是以开展“安全质量年”、“安全效益年”为契机，与各级党委签订安全质量责任状，形成党委总抓、主要首长负责安全发展的态势。
    每年3至5月份，黄金部队从南往北陆续展开野外出队工作，涉及人员装备和车辆众多。黄金部队党委提出，越是部队高度分散，基层党组织作用就越发明显。为此，专门做出规定，技术中队党支部要有技术干部支委，士官党员多的中队党支部要有士官支委，要保证野外施工期每个作业点至少有一个支委、每个分散班组至少有一名士官党员，保证队伍走到哪里，党组织的作用就发挥到哪里。
    2007年，黄金六支队五中队承担青海多拉隆哇矿区地质勘查任务。矿区地貌复杂、气候寒冷，平均海拔在4000米以上，氧气不足内地的三分之一。为了啃下这块硬骨头，中队成立六个党小组，并组织一支由中队长赵向红带队的“党员突击队”先行踏勘。得知消息后，许多老党员主动请缨。寒风刮在脸上就像刀割一样令人钻心疼痛，但没有一人喊苦，没有一人掉队。
    一次，党小组长秦仲濂与一名新战士在取样途中，被大雪困在巴拉哈图3970米处，新战士因为恐惧和劳累导致严重缺氧而晕倒，秦仲濂连背带推走了整整9个小时的雪路，才将那名战士送到山下的医院。就是在这样异常恶劣的环境下，靠着党组织的凝聚力，靠着党员的冲锋陷阵勇气，他们打下了青藏高原“第一钻”。
    队伍分散警钟长鸣
    走进黄金部队野外施工的100多个作业点，看到的是安全警示牌，听到的是安全组歌，机台坑口挂的是安全格言，宿舍桌上放的是安全台历。工作之余，官兵们弹起吉他唱起卡拉OK，自演自乐，不仅把安全当成一项学习任务，而且当作一种娱乐活动。
    让安全文化占领施工阵地，渗透官兵头脑。各种文化举措一出台就赢得官兵的普遍青睐，“同吃一锅饭，同上一个班，坑探施工要谨慎，敲帮问顶来防范”……通俗易懂的安全组歌在官兵中传唱，使安全规定真正落实到了每个人。在阳山野外施工点，排长朱鹏高兴地对笔者说：“现在大家分分秒秒都能感受到安全文化的气息，时时处处都显示出安全文化的活力。”
    一次，指导员王志斌带领4名官兵进入一口竖井勘探取样，他们边走边念着安全操作规程：“若要进坑道，先戴安全帽，敲帮问顶后，再用蜡烛照……”在安全格言的提醒下，大家提高了安全警惕性。突然，王志斌发现内壁岩层有异样活动，凭经验感觉要出事，他立即组织井内人员紧急撤离。果然不出所料，10分钟后，竖井顶部岩石轰然坍塌，一起井内人员伤亡事故被成功避免。
    黄金部队政委吕建成说：“过去我们抓安全工作，也制定了不少措施，但安全事故却没有得到有效控制，究其关键是没有落实科学安全新理念。通过文化熏陶，广大官兵参与安全发展的积极性提高了，安全文化在官兵头脑中扎下了根。”
    地域分散制度坚守
    黄金部队健全了4级安全质量管理机构，总队成立了由军政主官任组长的安全质量工作领导小组，支队建立了安全质量工作委员会，中队设立安全质量管理小组，班、排指定了安全质量监督员。
    结合贯彻国家《安全生产法》，他们制定了《地质勘探安全规程实施细则》，形成了《地勘劳动防护用品管理办法》，出台了《地勘工作突发事件总体应急预案》，指导野外中队积极应对工程作业、车辆、山体滑坡、山洪、雷击、食物中毒等危急情况，结合任务特点为野外中队和分散班组配备了海事卫星电话、全球定位仪、车载电台，为工程中队配备了移动爆材柜，为所有兵器室安装了指纹锁、可视监控仪。
    车辆事故是各类事故的“大头”，是易发和多发性问题。为此，他们注重培养和提高驾驶员综合素质，加强出队、收队和节假日等特殊时期的车辆管控，做到凡是出车必有带车人全程督导，领导干部派车控制一车多用，严禁盲目开快车，严禁带故障行车。每年出队前，部队对驾驶员进行复训，提高驾驶员守规意识和驾驶技术。对野外用车进行300公里长途拉练测试，及时发现问题，排除故障。施工期，严格落实车辆管理制度，坚持长途车固定驾驶员、特种车不得离开矿区改作他用、100公里以上用车报支队主官批准、轻型货车不载人、新工作区单车不外出、沙漠行车防陷沉、民族居住区20公里低速通过等制度。
    黄金部队野外官兵中流传着一句顺口溜：“天天查隐患，事事无忧烦；时时想安全，处处保平安。”一项项具体的制度和举措，把指挥部党委提出的“宁可花钱保安全，不可花钱买教训”的原则落到实处，让以人为本的精神熠熠闪光。
    本报特约通讯员 杨吉庆 本报通讯员 王占林 孙娟
〖-ZW/正文〗
