〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走下高原赴海疆两样风景一样情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙迎来首位藏族守礁战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南沙3月28日电胡嘉、特约通讯员李唐报道：近了，近了。随着补给舰一步步靠近，飘扬着鲜艳五星红旗的南沙礁堡变得清晰起来。舰艇上，换防官兵挥手致意；礁堡上，守礁战士列队迎接。3月27日下午，我国南沙群岛迎来了新一批守礁官兵，同时也迎来了第一位藏族守礁战士――上等兵尼玛。
    第一次踏上南沙领土，尼玛显得特别激动：“小学时我就从课本里认识了美丽的南沙群岛，想不到今天居然能来到这里，和战友们一起守卫她，家乡的同胞一定会为我感到骄傲的。”2006年12月，18岁的尼玛从云南省迪庆藏族自治州香格里拉县应征入伍，是家里的第一个军人。尼玛向笔者讲述了他参军入伍的动机：“小时候，爷爷常给我讲解放军的故事，我们家乡藏民的幸福生活离不开解放军，因此我对军营非常向往，做梦都想穿上军装从军报国。”
    据新兵连同班战友介绍，刚入伍时尼玛体质较弱，部队领导和战友对这名藏族新兵格外照顾，帮他增强体质，教他说汉语。在大家共同关心帮助下，尼玛的训练成绩迅速提高，顺利通过了5公里武装越野测试，还光荣地加入了共青团。海军南沙某守备部队政委卢永华说，尼玛积极要求上进，多次向组织递交入党申请书和守礁申请书。这次他凭着过硬的业务素质，经过层层选拔和考核，被派往永暑礁执行守礁任务。
    “我出生在一个伟大的时代，是在党和政府的关爱下成长的，守礁站岗是我的职责，是组织对我的信任，我要珍惜这难得的机会，更好地覆职尽责。”这些年家乡藏区经济社会发展取得的巨大成就，更加坚定了他忠实履行使命、维护国家主权和领土完整的信念，面对笔者的提问，尼玛的回答铿锵有力。
    胡嘉
    尼玛（右一）在守礁出征誓师大会上宣誓。
    胡嘉
    尼玛用藏族歌舞表达对南沙的热爱。
    胡嘉 摄
〖-ZW/正文〗
