〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖集团“中间道路”的真正用意就是要“西藏独立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘立华/唐召明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖集团“中间道路”的真正用意就是要“西藏独立”
    3月14日，拉萨发生的令世人震惊的打砸抢烧暴力事件，让人看到了达赖集团妄图分裂祖国的本质。长期以来，达赖集团采用的都是两面手法：一方面由达赖出面到世界各地宣扬“中间道路”“非暴力”；另一方面由激进的“藏青会”等出面四处煽风点火，鼓动“藏独”分子用暴力手段制造事端。两种手法，一个目的，就是图谋“西藏独立”。
    “中间道路”的内涵与实质
    近些年，达赖集团在国际场合经常宣扬的“中间道路”主要内容是：在中国宪法的框架内，在西藏及其他藏区实行“高度自治、真正自治”。但只要稍加研究就可以发现，达赖集团宣称的“中间道路”，其内涵和实质与“西藏独立”主张是一回事，即都是要把西藏从中国分裂出去。
    就拿中央政府不能在西藏驻军，西藏可与其他国家或国际组织保持外交关系来说。众所周知，如果一个国家的中央政府不能在其领土上驻军，允许其管辖下的一个地方政府与外国政府或国际组织保持外交关系，也就无主权可言。所以，达赖喇嘛主张的“真正自治”，实质上是要改变西藏属于中国的法律地位，否定中国政府对西藏拥有主权。
    “真正自治”的真正目的
    中国藏学研究中心安才旦说，“真正自治”是达赖集团西藏独立“三部曲”战略中的重要一环，即第一步通过谈判先回到境内来，因为达赖集团在国外搞了几十年的独立活动未能取得任何成果，所以要回到西藏使指挥独立活动变得更直接、更易“见成效”；第二步是通过“真正自治”取得政权；第三步是通过“全民公决”最终实现“西藏独立”。
    其实，达赖集团提出的西藏“和平五点计划”和斯特拉斯堡“七点新建议”的欺骗性，是连达赖身边人及其支持者都承认了的。比如，达赖的弟弟丹增曲杰在接受美国媒体采访时曾一语道破：“我们先求自治，然后把中国人赶走。”再如，达赖集团《西藏杂志》编辑顿珠次仁在2004年撰写的《越过希望与想像解决西藏问题》一文中承认：“达赖喇嘛西藏和平五点计划和斯特拉斯堡建议的要求，无异于西藏独立。”
    达赖集团分裂活动日益加剧
    从达赖集团近十多年来的言行看，所谓不寻求“西藏独立”，只寻求西藏“真正自治”的说辞，只不过是动员国际社会向中国政府施加压力、争取西藏和其他藏区民心的口号而已。实际上，达赖集团在呼喊“高度自治”和“真正自治”口号的同时，仍然在国外继续从事着分裂活动。
    近几年，达赖集团在公开场合的讲话、声明、访谈中，仍不时称西藏为“国家”，把西藏与中国并列的口气、语气依旧未变，其中一些激进分子更是赤裸裸表达真实想法。1995年3月10日，“西藏流亡政府”首席噶伦桑东・洛桑丹增在《非暴力抵抗及不合作运动》一文中写道：“政治上，从有文字记载以来直到1951年，西藏一直是一个主权独立的国家。”在另一部书中，桑东・洛桑丹增说：“西藏将是一个自治的国家。”
    对达赖集团来说，“西藏独立”的道路行不通，也没有“中间道路”好走，只有一条光明之道，就是放弃“西藏独立”的主张，停止分裂中国的行径，与旧日的梦想彻底决裂。
    （据新华社北京3月28日电）
    新华社记者 裘立华 唐召明
〖-ZW/正文〗
