〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军抗雨雪冰冻灾害先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军抗雨雪冰冻灾害先进单位和个人。
    通报指出，今年初，我国南方一些地区遭受了严重低温、雨雪冰冻灾害。全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，全力以赴支援地方抗灾救灾和恢复重建。有关大单位军政主官、军师职领导干部深入一线，靠前指挥，身先士卒，模范践行讲党性、重品行、作表率的政治要求。广大官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，冲锋在前，勇挑重担，不畏艰难，顽强拼搏，为夺取抗灾救灾胜利作出了重大贡献，充分展示了对党赤胆忠诚、视人民利益高于一切的政治觉悟，展示了有效履行新世纪新阶段我军历史使命的素质能力，展示了压倒一切困难、一往无前的英雄气概，涌现出了一大批事迹突出的先进单位和个人。经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对180个先进单位和个人予以通报表彰（光荣榜详见第二版）。
    通报要求受到表彰的单位和个人，牢记党和人民的关怀和厚爱，珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，为全面建设小康社会、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。全军和武警部队、民兵预备役部队广大官兵，要向抗雨雪冰冻灾害先进单位和个人学习，大力弘扬在抗灾救灾斗争中表现出来的伟大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，真抓实干，开拓奋进，为贯彻落实党的十七大作出的战略部署，努力开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
