〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某部按新大纲要求加快复杂电磁环境与战术训练融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中电磁走廊”激活蓝天演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中电磁走廊”激活蓝天演练场
    本报南京3月28日电记者谭洁、林敬秋报道：新大纲让空军航空兵某部飞行团团长刘巍第一次体会到复杂强电磁环境袭扰的“厉害”，也让他立刻就有了实战的感觉。今天，刘巍率战鹰编队刚起飞，就受到“空中电磁走廊”的干扰，空空、空地通讯联络全部中断，他一下子变成了“聋子”、“瞎子”。
    记者在该部组织的多兵机种对抗演练现场看到，空中数架电子战飞机跟踪施放强大电磁干扰，与地面多处通信和雷达等干扰设备构设“空中电磁走廊”，形成空地立体互动、要素更全、威力更大的电磁干扰态势。
    “没想到‘空中电磁走廊’威力这么大！”第一次置身复杂电磁环境，刘巍感受颇深：过去战机升空后，很少受到同时来自空中和地面的电磁干扰。如今，各类电子战飞机与地面雷达干扰设备实施全程立体、多方位电磁袭扰，逼着飞行员按照实战要求进行训练，实战氛围更浓了。
    “未来信息化战争是陆、海、空、天、电（磁）五位一体的联合作战，电磁环境将贯穿战争全过程。”现场坐镇指挥的南空副司令员叶正田告诉记者，随着信息化装备日益更新，复杂电磁环境与战术训练融合加快。为充分利用并整合现有电磁干扰资源，南空划出专门空域设置空空对抗、空地对抗等多个复杂电磁环境训练“空中电磁走廊”，开展复杂电磁环境对抗训练。
    建立“空中电磁走廊”，让复杂电磁环境训练常态化，是新大纲带来的一个显著变化。如今，复杂电磁环境就设置在部队“家门口”，一升空就能与多种不同机型、雷达导弹等多兵机种进行复杂电磁环境对抗训练。
    “‘空中电磁走廊’激活多兵机种对抗演练场，也给飞行员训练带来新挑战。”走出战机的刘巍感慨地说，过去引以为自豪的一些战法训法，如今在复杂电磁环境中暴露许多缺陷，逼着各级指挥员不断提高能力素质，探索适应复杂电磁环境的新战法训法，提升各兵机种部队遂行复杂条件下作战能力。
    贲道春
    （压题照片由贲道春摄）
〖-ZW/正文〗
