〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金地质研究所推行科研人才激励机制成效明显等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/刘璐/何勇民/闫永健/陈鸿志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金地质研究所推行科研人才激励机制成效明显
    本报讯 杨吉庆、刘璐报道：为加大人才培养力度，3月中旬，武警黄金地质研究所推荐李凡、黄辉等科技干部到国防科技大学、西安电子科技大学等高校攻读硕士、博士学位，还与中国地质大学签订协议，推荐李文良等10名优秀科技干部报考该校工程硕士。
    近年来，该所每年有计划地选送具有培养前途的专业技术干部标兵进修，并通过举办专业技术干部短训班、召开学术交流会、聘请国内外专家来所授课，对技术干部进行培训。他们还加大硬件投入力度，努力营造拴心留人的工作环境。去年底，在武警部队组织的成果验收和设计评审中，该所有2个报告获一等奖，1个设计获一等奖。
    总后青藏兵站部指挥信息系统获军队科技进步二等奖
    本报讯 何勇民报道：日前，由青藏兵站部和后勤指挥学院联合研发的“青藏兵站部指挥信息系统”获军队科技进步二等奖。
    青藏兵站部所属部队点多线长，高度分散，给首长机关指挥决策带来了诸多不便。去年，他们在后勤指挥学院的协作支持下，先后投入资金70余万元，成功开发了青藏兵站部指挥信息系统。该系统由综合数据库、指挥作业、情况监控等9个分系统组成，实现了网上演练、网上作业和网上指挥，有力地提高了青藏线部队的应急支援保障能力。
    陕西省军区与驻地乡镇开展平安共建活动
    本报西安3月28日电闫永健、陈鸿志报道：3月下旬，陕西省军区动员组织全区官兵和预备役民兵人员，广泛与驻地乡镇开展“一部一乡镇”平安共建活动，积极支援地方政治、经济、文化、社会建设。
    活动中，各部队将协助乡镇党委、政府进一步加强自身能力建设，广泛开展“五五”普法宣传，采取扶贫助学、捐赠器材等形式支援地方基础教育事业，指导帮助基层群众开展丰富多彩、健康有益的业余文化生活，进一步构建和谐稳定的社会环境。
〖-ZW/正文〗
