〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团贴近实战灵活执行任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场演练引发战备方案重新修订〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月28日电记者李秦卫、通信员韩素婷报道：前不久，新疆军区某团组织紧急拉动演练。结果，最先到达集结地的三连因“着装不符合规定、携带物资不全”被取消成绩。对此，指导员宫小刚据理力争，最终促使团里对所有战备方案重新修订。政委苟定双感慨地告诉记者：“敌情是随时变化的，教条死板地执行规定只会延误作战时机。因时因任务选择确定方案，才是真正的灵活机动。”
    3月2日下午，一声刺耳的警报声突然在这个团上空响起。几乎同时，各连都接到了“团部西南800米外的一小区遭袭，各连迅速出动”的命令。接到命令，三连指导员宫小刚立即要求全连官兵只携带战斗装备赶往集结地。各连全部到达后，一名团领导说，尽管三连最先到达，但着装不统一，有的穿着迷彩服，有的穿着冬常服，也没有携带背包、碗筷等规定装备。宫小刚“不服”：集结地就在市区，离营区仅800米，距离短、任务急，如果教条地按照战备方案携带背包、碗筷，不仅耽搁时间，还影响执行任务。
    宫小刚没按战备方案携带物资是对还是错？一番讨论后，团里认为，宫小刚根据任务确定携带哪些物资，是实战化思想的体现，应该鼓励。随后，团里对所有战备方案重新审定后发现，有些战备方案分类过于笼统，规定的内容过于具体，不符合现代战争千变万化的特点。为此，团里组织人员，对所有战备方案进行了重新修订，并在每个方案的备注栏里专门增加了这样一条：执行本方案时，应以有利于完成任务为准，各单位可根据具体任务灵活掌握。
〖-ZW/正文〗
