〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善民生：我们责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学党委中心组结合开展医疗扶贫工作学习十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善民生：我们责无旁贷
    ――第四军医大学党委中心组结合开展医疗扶贫工作学习十七大精神侧记
    加快推进以改善民生为重点的社会建设，是党的十七大报告提出的新要求。作为人民子弟兵，我们应该如何为改善民生做贡献？2月底，第四军医大学党委中心组结合开展医疗扶贫工作的典型事例，围绕这一问题进行了认真讨论。
    改善民生才是最大效益
    [背景介绍]四医大定期组织专家教授，开展免费门诊服务日活动。专设了“爱心病房”，对患病的贫困群众不拒收、不延误救治、不降低服务标准。5年来，学校为贫困群众减免医疗费用达7000余万元，还先后派出500多个医疗分队，为西部贫困地区群众开展免费义诊咨询、免费提供急需药品等活动，救治各类患者10万余人，免费发放药品价值800余万元。
    [典型事例]对于陕西合阳县马家庄乡少女王娜来说，2007年5月15日是一个终生难忘的日子。因为这一天，四医大所属口腔医院为她成功实施了面部填坑手术。
    18年前，王娜出生不久就被遗弃。马家庄乡农民王友仁夫妇在路边发现小王娜后，把她抱回家中抚养。让王友仁夫妇痛心的是，王娜面部严重发育不足，凹陷成坑。多年来，尽管王友仁夫妇为给王娜治病四处奔波，变得一贫如洗，却一直没有治好。
    四医大口腔医院领导得知这一情况后，把王娜接到医院，组织精兵强将为她免费治疗。医院的无私帮助，让王娜和她的家人异常感动。王娜用颤抖的手写下了“感谢叔叔阿姨”几个字，举到医护人员面前。
    [发言实录]学校政委孙长新：全民健康水平不断提高，是人民生活质量改善的重要标志，是中国特色社会主义现代化建设的重要目标。有的人认为，市场经济要讲经济效益，对我们投入大量人力物力开展医疗扶贫工作不理解。其实，学习贯彻十七大精神为改善民生做贡献才是最大的效益。因为我们是人民的子弟兵，利用现有医疗资源尽可能多地为群众提供医疗服务保障，这是情感所驱，更是职责所系。
    搞好自身发展才能做出更大贡献
    [背景介绍]四医大把提高医务人员素质、建设一流医院作为一项重要工作来抓。他们先后建起了国家级重点学科19个，全军医学重点实验室和研究所5个。目前已形成了以微波灭活骨癌手术、小肠和肝脏移植术等30多项特色救治技术，为数百万疑难杂症患者解除了病痛。
    [典型事例]2008年2月3日凌晨2时许，47岁的杨女士被推出手术室。在此前的16个小时里，第四军医大学西京医院肝胆外科、心血管外科、泌尿外科、麻醉科等众多科室专家携手攻关，成功为这位罹患多种重大疾病的女士实施了心、肝、肾联合移植手术。由于器官联合移植手术是一项难度很大的系统工程，为确保手术万无一失，西京医院从全院20多个相关科室抽调50多位知名专家教授，先后进行4次会诊。据悉，一次手术同时进行心、肝、肾移植并获成功在国内尚属首例。
    [发言实录]学校校长樊代明：俗话说，干好瓷器活需有金刚钻。这些年，我们医院开展医疗扶贫工作能够取得明显成效，除了我们对群众有着真挚的感情，还因为我们的医护人员有着过硬的业务素质，我们医院有着良好的医疗条件。如果没有这些，我们要为人民群众服务，为改善民生做贡献，就是一句空话。
    讲求科学方法才有更好效果
    [背景介绍]四医大按照“重点帮建，以点带面，辐射周边”的思路，先后与延安大学附属医院、陕西省荣誉军人康复医院和澄城、安塞等8个国家扶贫开发重点县的医院，签订了对口支援协议，与青海、宁夏、新疆和西藏等6省（区）28家医院建立了技术帮带关系。5年来，他们为援建医院共投入经费1300多万元，帮助建设教学实验室74个，培养医疗骨干5000多名。
    [典型事例]“生病先到县医院。”这是在陕西省安塞县群众中流传的一句口头语。而几年前，这家医院还在为没有患者愿意上门就医而犯愁。谈起变化，县医院院长文海强说：“这要感谢四医大。”
    2001年春，四医大西京医院将安塞医院列为定点扶贫援建医院后，定期组织专家到安塞医院传帮带，免费为安塞医院培训医务人员，向安塞医院赠送了大批医疗设备，使安塞医院的治疗能力和服务水平明显提高，每年收治住院患者达1300多名。
    [发言实录]学校政治部主任张洪矛：这些年，我们医疗扶贫小分队的同志有个感觉，就是群众的健康状况比过去明显好转。出现这种情况的一个重要原因，就是我们与贫困地区医院开展对口帮建活动后，当地医疗卫生条件有了好转。这件事告诉我们，开展医疗扶贫工作不能局限于简单的送医送药，也要讲求科学方法。要做到这一点，就要求我们认真学习十七大精神，深刻领悟精神实质。
    本报记者 周奔 特约记者 王坤
〖-ZW/正文〗
