〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵梦中露出甜美的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年漂泊于江上，人均1平方米的居住条件，船小、阀门管道多，用水用电极不方便――这就是南空某水运大队水兵过去的生活及作业条件。可从今年3月起，他们再也不用为此犯愁了。已住上宽敞明亮“水兵楼”的水兵们结束了20多年的水上漂泊。
    搬进新的宿舍楼，两名在狭窄船舱里住了四五年的大个子老兵张石松、孟凡磊高兴得合不拢嘴：“终于可以每天都睡个舒坦觉了！”一米八几的大个子，每天睡在短而窄的床铺上，只能蜷缩着睡觉，舱内站立直不起腰，这其中的滋味也许只有他们自己才清楚。吃在船上，住在船上，节假日也要在船上度过，想搞点文娱活动因空间狭窄，没有场地开展不了。漂泊在水上的水兵，一度与寂寞和潮湿、寒冷为伴。
    去年，大队领导结合实际学习十七大精神，下决心改变水兵生活、工作条件。经过多方协调，由上级拨款建设的4栋“水兵楼”相继完工。春节刚过，水兵们搬进了新家。一些带兵人欣喜地说：“水兵上‘岸’，不仅改善了水兵的生活条件，更重要的是提高了作业效率！”
    走进“水兵楼”，不仅住宿条件大大改善，各种文化娱乐设施也一应俱全。阅览室里摆放着各种书籍、报刊，活动室里各种球类、棋类设施齐全，电脑房里6台电脑帮助水兵走进网络世界。为培养官兵过硬的心理素质，针对官兵的工作性质及作业特点，大队领导研究制定了心理辅导计划，大队每年至少两次从地方邀请心理专家做客“水兵俱乐部”，为有需求的官兵进行心理辅导咨询。
    不仅如此，大队还在上级业务部门帮助下，改建了一批小套间，方便士官家属来队探亲。过去，士官家属来队探亲要住在单身宿舍里，空间狭小拥挤不便，而如今经过精心改建后的设施条件，着实让士官们感到了家的温暖。（薛寒）
    （本报南京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
