〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地党委力求学习见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现理论学习与测控能力提升“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原三虎/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现理论学习与测控能力提升“双赢”
    本报西安3月28日电原三虎、李超军报道：3月25日，总装某基地针对“神舟七号”任务而进行的航天测控网通信方式、数据传输格式等技术改造工程顺利通过专家组验收。该基地党委在学习贯彻十七大精神过程中，力求学习见实效，采取措施破解发展难题，实现了理论学习和综合测控能力提升的“双赢”。
    年初以来，基地党委“一班人”就如何加强试验组织指挥、人才队伍建设、后勤装备保障及科研技术能力等问题，先后多次深入14个基层单位进行调查研究，提出了新型在轨卫星勘测组网方案，实现了对测控网资源的统一调配，完成了中法、中瑞、中智国际测控联网。为适应今年“神舟七号”测控任务的需要，他们建立起“三位一体”的组训模式，掀起了新的训练热潮。他们坚持把质量建设作为生命工程来抓，通过强化质量教育、健全质量控制体系、完善技术安全措施、改进试验组织指挥模式、建立协调沟通机制等一系列措施，确保了科研试验任务稳妥可靠、万无一失。
    与此同时，该基地党委还始终把人才队伍建设作为推进基地长远发展的基础，设立科研试验保障资金，抓紧培养造就战略科技专家和科技尖子人才，培养出“全军十大学习成才标兵”余培军等一批中青年科技骨干，高素质人才群体逐步形成。
〖-ZW/正文〗
