〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善预案强机制未雨绸缪建队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄警备区提高应急抗灾救灾能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国和、程峰典报道：“假如冰雪灾害降临石家庄，我们准备好了。”在河北省石家庄市“进一步完善军地应急抗灾预案联席会”上，石家庄警备区针对南方低温雨雪冰冻灾害抢险救灾实践，修改完善了军地共同应对自然灾害5个预案，并由石家庄市委、市政府、警备区联合下发。
    为使军地应急抗灾机制更加快捷高效，前不久该警备区协调师（旅）级以上驻军单位和军队院校、医院有关人员，一起专门就以往遂行抢险救灾等任务中，有时存在的组织协调不顺畅、职责分工不明确、物资保障不到位等5个方面26个问题，制定了整改措施，修改完善了《军地处置自然灾害预案》等方案。为把抗灾救灾预案落到实处，军地双方研究决定有针对性地组织实兵拉动演练。同时，警备区结合年度民兵整组，适时增加了通信、电力、运输、道桥等民兵专业技术分队的编组数量，大幅度地增加了民兵专业分队的应用性训练。
    近年来，该市驻军和民兵预备役部队在抗击自然灾害中发挥了主力军作用，驻军和民兵预备役部队勇担重任，冲锋在前，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
