〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件获国际社会广泛理解支持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 泰国、缅甸、东帝汶、卡塔尔、中非、阿尔及利亚、哥伦比亚、智利、秘鲁、波黑等国近日表示，支持中国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件。
    泰国外交部发言人表示，西藏事务是中国内政，希望中国政府采取措施，迅速恢复西藏地区的和谐与稳定。泰国政府反对将西藏问题与北京奥运会挂钩。
    缅甸外交部发表声明表示，西藏事务纯属中国内政，相信中国政府将运用其智慧和远见，成功应对这一挑战，维护社会稳定。缅政府反对任何将拉萨事件与北京奥运会挂钩的言行。
    东帝汶外长科斯塔对媒体发表讲话，谴责拉萨严重暴力犯罪事件，强调东政府将一如既往地坚持一个中国原则。
    卡塔尔外交部负责人会见中国驻卡大使时表示，西藏事务是中国内政，卡反对干涉别国内政。卡塔尔将积极参与北京奥运会，相信北京奥运会将取得成功。
    中非总统府办公厅主任、国务部长贝泽拉在会见中国驻中非大使时表示，分裂势力在拉萨制造暴力事件，企图分裂中国，相信中国政府有能力应对一切挑战，任何旨在分裂中国的企图都是注定要失败的。西藏是中国领土不可分割的一部分，中非政府坚定奉行一个中国政策，反对达赖集团将西藏从中国分裂出去的任何图谋。支持中国举办北京奥运会，希望北京奥运会取得成功。
    阿尔及利亚外长迈德勒西向中方表示，阿坚定不移地支持中国主权和领土完整，相信中国一定能够通过成功举办北京奥运会让世界更加了解中国。
    哥伦比亚外交部发表公报表示，哥政府对有关暴力事件表示关切，相信中国政府会采取必要措施确保西藏地区局势恢复正常。哥支持北京奥运会。
    智利外交部发表声明，重申尊重中国的领土完整，坚定不移地奉行一个中国政策，相信中国政府有能力维护西藏地区局势稳定，维护西藏各族人民的权利。
    秘鲁总统加西亚对秘鲁媒体表示，支持中国维护国家主权和领土完整的努力，相信中国将保持稳定发展，成功举办北京奥运会。
    波黑部长会议主席什皮里奇会见中国驻波黑大使时表示，波黑支持中国的主权、领土完整和西藏地区的社会稳定，西藏事务是中国内政，波黑反对把北京奥运会政治化，相信中方将以高标准办好北京奥运会。
    迄今，已有120个国家和国际组织通过不同方式表示理解和支持中方的正义立场。
〖-ZW/正文〗
