〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3G“中国标准”TD-SCDMA测试和试商用4月1日启动等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊/王仕兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3G“中国标准”TD-SCDMA测试和试商用4月1日启动
    中国移动通信集团公司28日宣布，4月1日起在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，启动第三代移动通信（3G）“中国标准”TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，其号段为157。
    我国将从4月1日起推广使用新版驾驶证
    记者28日从公安部交管局获悉，我国将从4月1日起陆续推广使用新版机动车驾驶证。改进后的驾驶证使用了33项防伪技术，并且增加了记载发放驾驶证信息的一维条码。
    西藏三大重点文物维修工程进展顺利
    西藏三大重点文物维修工程进展顺利，布达拉宫、罗布林卡维修工程陆续复工。
    这三大重点文物保护维修工程于2002年6月正式启动，总投资3.3亿元，全部由中央财政安排。
    法国投入5000万欧元参展上海世博会
    法国政府28日公布了参展中国2010年上海世界博览会的法国国家馆设计方案，并用10天时间听取上海参观者的意见。据上海世博会法国参展局总裁何塞・弗雷谢斯介绍，作为第一个确认参展上海世博会的国家，法国将投入5000万欧元的预算，其中80％用于国家馆建设，这是迄今为止近40个以自建馆方式参展上海世博会的国家中投资规模最大的一个。
    铁路首个清明节运输方案出台
    据铁道部新闻发言人王勇平介绍，铁路首个清明节运输方案28日出台。自4月3日至4月6日，清明节运输4天时间，预计全国铁路将发送旅客1640万人次，日均410万人次，同比增长24.1％。
    南京港边检站成功救援外籍船员
    近日，一名印度籍船员委托南京市外轮代理公司向江苏边防总队南京港边防检查站递交了感谢信。
    2月27日晚9时，江苏边防总队南京港边防检查站接到印度籍“洛克马赫”号外轮的紧急求救信号，一位印度籍船员突发心脏病急需抢救。该站立即启动紧急救助预案，开通“绿色通道”，快速为外籍船员办理入境手续，成功地进行了救治。（吴昊）
    内蒙古奈曼旗人武部积极参与生态环境治理
    近年来，内蒙古奈曼旗人武部积极参与驻地生态环境建设。累计造林24.2万亩，绿化沙地1.3万亩、恢复植被7460亩，并在12个苏木乡镇建立民兵林近2万多亩。（王仕兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
