〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题”不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/杨士云/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难题”不难
    “党员领导干部关心基层做几件实事不难，难就难在时时处处心里装着群众，设身处地为官兵着想。”北京军区北戴河疗养院领导干部身体力行，用实际行动践行讲党性、重品行、做表率的要求。
    春节过后，一辆依维柯汽车天天早晨载着稚嫩天真的欢笑驶出疗养院大门，傍晚又载着声声童谣回来。
    在这之前，从周一到周五的早晚，总会有许多家长忙着接送孩子，上班迟到、下班早退的情况时有发生。院周会上，领导为此事没少说，但常常是雨过地皮湿，收效不大。
    干部职工为什么会迟到早退？在院党委会上，政委安自力说：“基层出了问题，我们不能把所有责任都推到他们身上，应该扪心自问，我们还有哪些做得不够，哪些方面基层还不是十分满意。”在他的提议下，院党委研究决定，开通“送学班车”，负责接送孩子们上学。从那以后，基层干部迟到早退的现象没有了。临床科协理员林祥军说：“上学班车，送去的是院领导关心官兵的温暖，迎来的是部队凝聚力、战斗力的增强。”
    2月中旬，院长沈春泉听说一些官兵家庭面临的困难后，提议建立了“疗养院困难救助基金”，主要采取单位拿出一部分、个人自愿捐献一部分相结合的方法，集中解决群众的一些燃眉之急。基金管理委员会每半年公开一次基金使用情况。目前，首次注入的3万元救助基金，已全部发到困难官兵手中。
    与此同时，院领导还积极和地方政府职能部门联系，想方设法创造条件，解决了干部家属就业、子女上重点学校难等事关官兵切身利益的难题。目前，所有干部子女的入学、入托问题都得到了圆满解决，先后有23名干部家属找到了满意工作。
    韩小锋 杨士云 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
