〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅二营规范带兵人言行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60条警示语提醒依法文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月28日电张伟、特约通讯员陈风波报道：笔者近日在北京军区某机步旅二营看到，无论营连干部还是班排骨干，人人都有一本营里自制的《带兵自省录》。营长陈才洪介绍说：“《带兵自省录》已成为一线带兵人规范带兵言行的‘警示牌’。”
    “今天你说粗话了吗？”“今天你查铺、查哨了吗？”“今天你有没有由着性子开展工作？”……笔者从《带兵自省录》上看到，从军事训练到安全管理，从思想政治工作到后勤保障，基层带兵人需要注意和容易忽视的60个问题，时刻提醒基层带兵人注重带兵细节，做到依法文明带兵。
    近两年来，这个营下大力规范官兵关系，但由于个别干部骨干性子急，有时不注意带兵方法和细节，一些不和谐因素依然存在。为更好地规范带兵言行，营党委组织一批群众威信高、带兵经验足的干部骨干对带兵过程中容易疏忽的细节进行归纳、梳理，编辑制作成《带兵自省录》下发一线带兵人。
    昨天下午，五连代理排长高坤方在组织训练中，发现战士韩亮心不在焉，不问青红皂白就把韩亮狠狠地批了一顿。晚饭后，高坤方回宿舍看到《带兵自省录》中“你今天是不是在不了解情况下批评人了”的提醒，马上找到韩亮谈心，了解到小韩突患感冒身体不适时，主动道了歉，并亲自带他到卫生队看病。
    自从有了《带兵自省录》，官兵关系更和睦。去年以来，旅里开设的“148维权热线”没接到一个该营官兵的投诉电话。3月下旬，旅里组织的带兵骨干文明带兵民主测评中，该营满意率达到98.2%。
〖-ZW/正文〗
