〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱你，就给你一片天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎护舰支队促进官兵全面发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛昭胜/许旭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱你，就给你一片天空
    ――海军某猎护舰支队促进官兵全面发展纪事
    针对新时期官兵特点，海军某猎护舰支队通过探索促进人的全面发展这一命题，给这一理念注入了新内容……
    让兴趣与工作齐步走
    如今，官兵每次出海训练归来，形成了一道新景观：他们直奔军港文体设施区，以往那种出海归来就急着请假往营院外溜的现象不见了踪影。
    “业余时间想玩电子游戏”、“业务知识匮乏想上网搜索资料”……一次调研中，几名违纪战士的话引起了支队领导的反思：能不能把“游戏厅”搬进军营，让兴趣爱好与业务学习齐步走？去年4月起，他们相继投入4000万元，建起军港学习室、水兵俱乐部、水兵网吧等文娱场馆设施，逐一健全图书阅览室、电脑网络室、健身房、水兵文艺创作交流厅等配套设施，满足了官兵多样化的兴趣爱好。
    用主人翁意识催生使命感
    去年年初，支队政委顾正权在一次检查完工作后和官兵一样，端着饭碗蹲在码头上就餐。回到机关后，战士赵永涛的一句“要是能坐着吃饭该多好啊”成了支队党委会的议论焦点。
    半年后，军港水兵餐厅正式建成，宽敞明亮的食堂、自助餐、新鲜水果让官兵们彻底告别“蹲着就餐”的历史。受此启发，支队党委设立“金点子奖”，倾听官兵建议，让官兵给自己“当家”。
    第一个被支队采纳的是饮水设施建设。去年夏天，在支队运动会上，官兵们挥汗如雨，一个个矿泉水瓶堆积如山。某艇官兵冒出一个“金点子”：引进投币式饮水机，当然比购买瓶装矿泉水经济实惠。经过论证，两台新型饮水机在支队人员集中部位建成。元旦过后，他们又采纳某艇提出的建议，实现了舰艇靠哪个码头，当地签约部门便随时跟进补给的异地补给模式，有效提升了舰艇跨海区持续作战的能力。
    在人人参与中激发进取心
    春节前，记者观看了这个支队自编自导自演的一台文艺汇演。一名演“三句半”的新战士叫孙传会，其纯正河南腔的“两字收尾”，脸部肌肉灵动的神态，还有扭动身躯的幽默姿态，惹得台下观众笑出了眼泪。而很多战友都知道：几个月前，孙传会站在大家面前说话都非常羞涩。
    小孙正是在支队党委广泛开展的文化活动中迅速成长的。近年来，国内的“超女”、“星光大道”火爆，支队抓住年轻人“追星”、渴望“成名”的心理特点，见缝插针营造品牌文化。“士官明星会客厅”系列访谈节目就是深受官兵喜爱的“文化品牌”之一。去年年底，某舰雷达技师、五期士官肖湘伟走进会客厅。在17年的军旅生涯中，肖湘伟2次荣立二等功，7次荣立三等功，成为东海“活海图”、“考不倒”。当他讲完自己从一名初中一年级都没读完的沂蒙农村青年成为“雷达技师”的成长经历时，全场官兵为他鼓掌。
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 毛昭胜 许旭佳
〖-ZW/正文〗
