〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅党委注重解决公正用权问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选送120余学兵无人递条子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方栋波、特约记者左起超报道：近日，济南军区某摩步旅选送120余名技术学兵，领导机关无人向基层打电话、递条子。旅党委“讲党性、重品行、作表率”教育着重解决公正用权问题的做法，赢得基层官兵好评。
    往年，这个旅选送技术学兵工作展开前，少数人顶不住人情压力，给基层打电话要求“照顾”。今年旅党委明确要求在选送技术学兵上，充分尊重群众推荐结果。明文规定，有插手的现象，一经查实，严肃处理。在此项工作展开前，他们通过局域网公开选送条件、标准、程序以及指标，组成联合考评组，对基层推荐的预选送技术学兵进行考核。旅纪委采取跟踪检查等办法，对预选对象逐一进行复试考查。结果，旅里选送的120余名战士全部是基层推荐的。
    联系教育实际，注重成果转化，是这个旅开展“讲党性、重品行、作表率”的亮点。他们围绕加强干部品行修养、公道正派用权，以恳谈会的形式，组织大家对如何正确对待权力地位、名利得失等10多个问题展开讨论，引导大家把心思和精力用在工作上，真心实意为官兵谋利益。
    旅领导结合本职工作，带头查摆问题。针对查出的有关问题，制定了干部提升、转业、调离期间不准迎来送往，公开公正处理好基层敏感事务等8个方面27条切实可行的措施。同时，旅党委常委带头清退身边的公务人员，把机关超占的公勤人员全部送回了训练场。他们还把解决情况在旅局域网上公布，自觉接受基层官兵的帮助与监督。
〖-ZW/正文〗
