〖ZQ/总期〗18341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大孝无垠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国道德模范提名奖获得者？优秀退伍军人王贵武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国道德模范提名奖获得者、优秀退伍军人王贵武
    1998年，在长江抗洪抢险斗争中，空军某高炮团10名战士英勇牺牲。天津银座集团董事长、曾经也是一名空军战士的王贵武深为战友的英雄事迹感动，他走遍4个省，千里寻亲找到烈士们的家乡，认养了10位母亲。10年来，王贵武像照顾自己母亲一样照顾烈士的母亲，用始终如一的行动诠释着“烈士为国尽忠，我为烈士尽孝”的大爱大孝。
    “对我亲娘是嘛样，对10位母亲也是嘛样”
    在王贵武的办公桌上，压着一张特殊的表格。这张表上清楚地记录着10位烈士妈妈的出生日期：高建成母亲，杨友秀，1922年阴历十一月十三出生；田华母亲，谭文姬，1947年阴历六月初四出生；朱任堂母亲，曹春秀，1928年阴历二月十四出生……
    认母之初，有6位烈士家中没有安装电话，联系起来很不方便，王贵武立即给他们装上了电话，且都是子母机。他说，妈妈们拿着子机，在近处活动时也能方便接听。
    家住甘肃省平凉市丰收机械厂的烈士惠伟为的母亲杨录芳说：“第一次接到贵武的电话，诧异半天，一时激动得竟然说不出话来。”
    而烈士马斐的母亲庞雪芹则说：“贵武不管平时工作有多忙，每月总要抽出一定的时间，给我打电话，陪着聊聊天。”
    大孝无垠，孝在心头。每逢妈妈们过生日，王贵武总是写上一封信，寄上一些钱。生日这一天，自己再忙，都要亲自给妈妈打个电话，陪妈妈聊一会儿天，唠唠家长里短，说几句祝福的话。
    “对我亲娘是嘛样，对10位母亲也是嘛样”，王贵武常这样说。10位妈妈大都在农村，没有什么经济来源。为了使妈妈们安度晚年，他一次性拿出10万元，分别给10位母亲每人上了1万元保险。
    “妈妈住在灾区，雪下得越大，我就越睡不着”
    2月6日，大年三十。南方的雪下个不停，王贵武悬着的心一直也放不下来。给母亲们打电话，9家打通了，可衡山籍烈士丁云峰家怎么也打不通。丁妈妈家在半山腰上，下山走路就要3个小时，要是停电了，断水了，那可怎么办啊？
    王贵武跟党委书记杜宝刚商量，立即出发，去看丁妈妈。可由于冰雪太大，飞机、火车停运，高速公路封闭，俩人只能焦急企盼冰雪早日消融，交通尽快恢复。
    2月16日，正月初十。天津滨海国际机场，王贵武和杜宝刚等一行4人终于登上了前往湖南的飞机。
    在衡山县民政局的帮助下，他们终于在县环卫局工作的烈士的姐姐丁云娥家里找到了丁妈妈。原来，丁妈妈家多日停电停水，通讯中断，被在县城居住的女儿接过来了。
    看到丁妈妈身体无碍，王贵武又连夜赶往丫江桥乡安山村周家巷组。在烈士易志勇的家里，母亲易解秀指着二层小楼对王贵武说：“孩子，多亏了你的帮助，要是住在老房子里，这么大的雪，肯定要遭殃。”
    王贵武说：“妈妈住在灾区，雪下得越大，我就越睡不着，现在看到妈妈家没受灾，我心里也踏实了。”
    “他来一次，我就被他感动一次”
    “妈妈，春节好！女儿给你拜年了。”今年大年初二，衡阳市旭龙有限公司经理王琳来到了位于环城南路仙姬巷的烈士梁力家中看望周德莲妈妈。
    王琳和梁力一家非亲非故，又为何称周德莲为妈妈呢？说起来还有一段故事。
    一次很偶然的机会，王琳听说天津一个叫王贵武的千里迢迢到家乡认烈士梁力的母亲为妈妈，觉得好奇，便四处打听事情的来龙去脉。当了解到王贵武每年春节期间都要带着钱物看望梁妈妈，王琳的眼圈不由地泛红。
    英雄出自衡阳，英雄的母亲就在身边，作为一名衡阳人，也要为英雄母亲做点什么！
    在衡阳市妇联的牵线搭桥下，这年，王琳终于与周德莲结成了母女关系。从那以后，只要有时间，王琳总会隔三差五来到母亲家中，嘘寒问暖。
    周德莲妈妈说，“我们失去了唯一的儿子梁力，是不幸的；但却有了一儿一女，又是幸福的！”
    今年春节期间，王贵武赶到衡阳时天色已晚，向一位出租车司机打听到梁力家怎么走。当这位司机听说眼前这位就是王贵武时，激动地说：“我们衡阳人都以你为榜样！我带你们去。”将王贵武一行带到梁家楼下后，司机说什么也不收车费。
    衡阳市妇联副主席王辉说：“他来一次，我就被他感动一次。王贵武的义举感动了越来越多的衡阳人为英雄母亲献爱心。现在，衡阳出现了越来越多的‘王贵武’！”
    本报特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
