〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湛江军分区举办党委处理敏感事务图片展受关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600张新老照片展示党委好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月25日电杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：3月中旬以来，广东省湛江军分区600多张反映军分区党委处理敏感事务的新老照片一经展出，即引起基层官兵的关注和赞赏。
    说起举办处理敏感事务图片展的初衷，该军分区党委书记、政委罗亚波介绍说，一是接受官兵的监督评议，二是给自己照照“镜子”，三是让班子成员受到鼓励和鞭策，切实让“讲党性、重品行、作表率”的观念深入人心。
    这是一组反映10余家公司竞标场面的照片。2006年8月，这个军分区预计投资上千万元的某战备工程吸引了省内外多家实力强劲的工程公司。面对竞标者不遗余力的“公关”策略，“一班人”始终不为所动，一律按程序办。展出的8张常委会照片和22张组团考察照片真实记录了整个工程招标的过程。
    展览正中的一组照片格外醒目。在军分区党委常委的带领下，团、营职拟提拔干部测评正秩序井然地进行。3月上旬，这个军分区21名工作实绩突出、群众满意度高的干部如愿走上团、营职领导岗位。不少基层官兵在参观照片后坦言：“过去常为前途东奔西跑动心思，现在这个观念再不调整过来，反倒会误了前途。”
    这次别开生面的照片展，赢来基层官兵的喝彩。全区各级党委和支部纷纷对照“讲党性、重品行、作表率”教育活动要求，把展出的照片作为活教材，加以对照剖析。基层官兵们在竖起大拇指的同时，也增强了振奋精神干事业的信心。而军分区党委成员面对展出的“自画”照片，却别有一番感悟：官兵的肯定是行动的向导，要想始终经得住群众品评，一分一秒都不能放松自身要求。
〖-ZW/正文〗
