〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设首都生态文明为“绿色奥运”再添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚参加首都义务植树劳动 梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设首都生态文明为“绿色奥运”再添新绿
    郭伯雄徐才厚参加首都义务植树劳动
    梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同参加
    本报北京3月25日电记者王士彬报道：春光明媚，绿意融融。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，来到北京奥林匹克公园参加义务植树劳动。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同参加植树劳动。
    植树区域位于北京2008年奥运会主赛区――奥林匹克公园中心区。在“鸟巢”、“水立方”等奥运主场馆的辉映下，“爱首都、建首都、迎奥运、做贡献”的大幅标语格外醒目。9时30分，郭伯雄、徐才厚等来到劳动现场，和参加植树的军地领导一起挥锹栽树、培土、浇水，共种下300余棵松树。这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第26次集体参加首都义务植树劳动。据总部有关部门负责人介绍，近年来，驻京部队大力支援首都绿化美化建设，先后参加了长安街、机场高速路、二环至六环路、奥林匹克公园中心区等220多个重要地点及天坛、明城墙遗址、奥林匹克森林公园等40多个大型公园的绿化劳动。仅去年，驻京部队就派出官兵25万余人次，植树22万余棵，种草114万平方米，平整场地60余万平方米，以实际行动为美化首都环境、创办“绿色奥运”做出了积极贡献。今天的植树区域完成绿化后，将与宏伟的场馆一起，构成奥林匹克公园和谐优美、充满生机的整体景观。
    劳动间隙，郭伯雄、徐才厚对记者说，今年是全民义务植树活动开展27周年。党的十七大提出，到2020年全面建设小康社会目标实现之时，我国将成为“生态环境良好的国家”，这对生态建设和环境保护工作提出了很高的标准和要求。军队要按照十七大的战略部署，积极参加义务植树活动、绿化美化祖国山河，为建设生态文明多做工作，为构建社会主义和谐社会积极做贡献。今年是奥运之年，举办奥运，是中华民族的百年企盼，是全国人民的共同心愿。全力做好支援奥运各项工作，是军队义不容辞的责任。全军和武警部队特别是驻京部队要着眼实现“绿色奥运”的目标，根据北京市的统一部署，在奥运场馆和重点地区绿化以及京郊风沙源治理等任务中担当突击队，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会贡献力量。
    今天参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、刘镇武、马晓天、孙建国、陈小工、孙忠同、刘振起、贾廷安、许耀元、孙大发、王谦、李买富、丁继业、孙思敬、迟万春、李安东、朱发忠、张建启、韩延林、胡彦林、邓昌友、彭小枫、刘成军、刘源、王喜斌、童世平、房峰辉、符廷贵、王冠中等。北京市市长郭金龙等领导同志也参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
