〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见阿尔及利亚总统布特弗利卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔3月24日电 （记者 李诗佳、施建国）中共中央政治局常委李长春当地时间24日上午在阿尔及尔会见了阿尔及利亚总统布特弗利卡。
    李长春转达了胡锦涛主席的亲切问候，并高度评价两国关系。他说，不管国际风云如何变幻，中阿始终相互同情、相互支持、相互信赖、真诚相待。今年是中阿建交50周年。中方愿以此为契机，与阿方一道认真落实胡锦涛主席与布特弗利卡总统就发展两国关系达成的共识，加强高层交往、增进政治互信，深化双方在各领域的互利合作；进一步加强经贸合作，在继续挖掘传统领域合作潜力的同时，不断拓展并提升双方在能源、矿产、电讯、基础设施等领域的合作水平与规模；加强科技、教育、旅游等人文领域的交流，中方支持在阿开设孔子学院，并愿为阿培训各类专业人才。
    布特弗利卡是一位参加过阿尔及利亚独立战争的老战士，曾多次访华，是中国人民的老朋友。他请李长春转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并完全赞同李长春关于进一步发展两国关系的建议。他说，阿尔及利亚人民对中国帮助非洲国家争取民族独立、实现自主发展的政策表示高度赞赏和衷心感谢。阿方愿与中方密切配合，把双边合作扩展到各个领域，共同开创阿中关系发展的新局面。布特弗利卡重申，阿方在任何情况下都不会改变一个中国政策，并将继续坚定不移地支持中国统一大业。
    当天早晨，李长春在下榻宾馆会见了前来拜会的阿尔及利亚外长迈德勒西。双方就共同关心的地区和国际问题交换了看法。在听了李长春关于拉萨打砸抢烧暴力事件真相的介绍后，迈德勒西说，中国政府为促进西藏经济社会发展所做的努力世人有目共睹。中方公布西藏暴力事件的录像画面有助于人们用自己的眼睛认清事实真相。阿方相信随着奥运会的成功举办，世界将更好地了解中国。
〖-ZW/正文〗
