〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将开展互联网地图专项治理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/曲林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开展互联网地图专项治理
    记者25日从国家测绘局了解到，国家测绘局、外交部、公安部等八部门今年将在全国范围内开展对互联网地图和地理信息服务违法违规行为的专项治理。
    国家测绘局副局长闵宜仁介绍说，通过一段时间的集中整治，力争使互联网地图和地理信息服务环境得到净化，违法违规行为得到有效遏制，互联网地图编制、出版、登载和地理信息上传等行为得到有效规范，公民的国家版图意识和安全保密意识进一步增强。
    台湾三县市“争抢”大陆赠台大熊猫
    在马英九当选台湾地区领导人并表示准备接受大陆方面赠送的大熊猫后，台北市、台中市和新竹县都表示已经做好了大熊猫到该地安家落户的准备，一场争抢赠台大熊猫的热潮再度掀起。
    济南市张马屯村营造关心国防良好氛围
    济南市历城区张马屯村是当地社会主义新农村建设试点单位。近年来，该村致富不忘支持部队建设，着力营造关心国防建设良好氛围，已连续5年与山东省军区直属队结成双拥共建对子。他们先后组织开展“万册图书进军营”、“军训与国防教育日”和“军警民一日”等活动，还投资40万元为基层连队整修训练场，改造吃水工程。（林琳、曲林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
