〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改营房设计彰显以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报博乐3月25日电胡凯军、李祥春报道：昨天，应博尔塔拉军分区要求，设计单位再一次对铁列克特边防连拟建营房的设计方案进行调整：打通水房隔壁房间，增加加热设备，修建独立晾衣房。“这是军分区第3次根据官兵意见修改设计方案了！”铁列克特边防连连长田书立告诉笔者，根据修改后的方案，新营房设施将更加配套、功能将更加完善，官兵生活也将更加方便。
    铁列克特边防连驻守在阿拉套山深处，连队营房建于上世纪60年代初，隔热保温性能差。去年底，军分区党委决定，投入资金为铁列克特边防连重建新营房。然而，当新营房设计方案出来后，军分区领导却听到不少“牢骚话”：新建营房跟老宿舍一般大小，还是很拥挤；拟采用的透明玻璃门让人不自在……为使新营房设计更合理，军分区司令员杨宏礼3次带领机关人员到连队现场勘察，反复召开座谈会，采纳了官兵们提出的9条建议。
    “三改设计方案，虽然让我们多花了不少钱，但能给官兵生活带来更大方便，值得！”军分区政委陈阳辉感慨地说。
〖-ZW/正文〗
