〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神光再现奥林匹克雅典重生健步如飞田径跑道英雄降临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神光再现奥林匹克雅典重生
    健步如飞田径跑道英雄降临
    开篇的话
    国际奥林匹克运动是一部人间传奇。
    传奇的要素是非同寻常。奥林匹克的非同寻常之处，就在于将人们对自己强健体魄的关注和对和谐世界的期待，用公平竞赛的方式牢牢结合在一起，从而勾勒出人类历史上一个崭新的公共价值体系。在这个体系中，竞技是手段，目的是通过竞技，倡导一种来自不同文化的人们都会认同的价值取向，比如人人平等，和平至上，比如积极参与，自我超越……这些贯穿公平竞赛始终的价值航标，就像涓涓细流，正在汇聚成一条不可遏制的滔滔江河，“更快、更高、更强”的口号，历史上第一次将来自不同种族、不同文化背景、不同意识形态的人们集合在同一面旗帜之下，在仍充斥着暴力、战争和互不信任的世界上，树立起构建和谐美好未来的坚强信念。
    历经百年，传奇继续。“同一个世界，同一个梦想”的响亮口号，注定让奥林匹克传奇，在中国这个古老辽阔的东方大国得到前所未有的充分演绎。
    从今天起，让我们回溯百年奥运的源头，重温已经举办过的二十八届夏奥会上的感人故事与永恒瞬间。
    在希腊伯罗奔尼萨半岛树木繁茂的克洛诺斯山麓中，古代奥林匹克遗址若隐若现。
    2700年前，当今人类最伟大的体育盛会――奥林匹克运动会正是发端于此。城邦时代的希腊战火频仍，当时的“重步兵方阵”战术，要求士兵们具备希腊神话英雄般强悍的肌肉、快速奔跑的能力和迅捷的反应――一切都和运动能力有关。于是，以练兵为目的的小规模的运动会应运而生。
    终于有一天，希腊人厌倦了战争。公元前884年，埃利斯城邦国王和斯巴达城邦国王签订了一个前无古人的文件《神圣休战条约》，规定每四年在奥林匹亚举行一次竞技大会，运动会期间必须休战。
    可不能小看《神圣休战条约》。正是这个条约标志着希腊人的理性开始代替感性，杀戮第一次让位于竞技，奠定了此后1000年古奥林匹克运动的基调，让人类向着彻底消灭战争迈出了艰难的第一步――尽管这一努力至今仍在继续。
    公元前776年，有记载的第一次古奥林匹克运动会开幕了，希腊几乎所有的城邦都派来了运动员。裸体选手们在环形跑道上风驰电掣，仅有田径一个项目的运动会，很快演变成了全希腊的彻夜狂欢。
    公元前六世纪，古奥林匹克运动会已经拥有了摔跤、五项全能、拳击、赛马、角斗以及战车赛、武装越野等较完备的项目，此后1000余年，奥林匹克神光普照。
    然而，在公元2世纪后，随着基督教文明横扫欧罗巴，被认为有违教义的奥林匹克运动被罗马皇帝禁止。公元426年，古奥林匹克运动设施被罗马皇帝狄奥多西二世焚毁，公元六世纪的几次强地震，终于使得曾经繁荣的古奥林匹克运动彻底变成了废墟，沉没进了历史的尘埃。
    1766年，随着古奥林匹亚遗址的考古发现，精神层面的奥林匹克再度复兴。19世纪30年代到1889年，欧洲不断有人提出重建奥林匹克运动，奥林匹克运动的复兴似乎指日可待。
    天为奥运降此才――就在这样一个历史时间节点上，顾拜旦出场了。这位出身贵族的法国男爵，似乎天生就是一个执着的理想主义者。文艺复兴带来的思想解放，让热爱运动和艺术的顾拜旦对古奥林匹克运动的复兴充满渴望。“体育运动将成为促进心灵美好、社会和平和肌肉发达的全新事业”，他这样说，也在为此积极奔走。1892年11月25日，在巴黎索邦大学，参加法国体育协会年会的顾拜旦第一次提出了“恢复奥林匹克运动”的主张，一呼百应，古奥林匹克的神光再度照耀。
    一切都是那么的顺理成章。1894年6月23日，国际奥林匹克委员会成立，顾拜旦起草的《奥林匹克宪章》获得通过，代表们约定，从1896年开始，每隔四年举办一次现代奥林匹克运动会。第一届的举办地，就定在奥林匹克的故乡――希腊雅典！
    （连载一）
    本报记者 马越舟
    1894年6月，经过巴黎国际体育会议协商，历史名城雅典赢得了首届现代奥运会主办权。雅典在古希腊时期就是重要的竞技场所之一。它创建了光辉灿烂的雅典文化。如果说，希腊是欧洲古代文明的摇篮，雅典则是这个摇篮的中心，闻名世界体坛的古奥运会发源地奥林匹亚，离这里只有300公里。图为举行田径比赛的雅典大理石运动场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
