〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手喜获摔跤奥运入场券等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬华/朱国亮/刘宝森/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手喜获摔跤奥运入场券
    本报讯 张彬华报道：3月20日，北京军区体工队女子摔跤队员许莉，在韩国济州岛举办的奥运会资格选拔赛中勇夺铜牌，获得北京奥运会女子摔跤55公斤级最后一张“入场券”。这是继我军选手许海燕于2007年9月在阿塞拜疆摔跤世锦赛上，获得63公斤级参赛资格后获得的又一张奥运“入场券”。
    奥运圣火珠峰传递气象队集结
    据新华社兰州3月25日电 （记者 朱国亮）奥运圣火珠峰传递气象保障队现场服务组组长、甘肃省气象局业务处处长杨兴国25日对记者表示，奥运圣火珠峰传递气象保障队开始陆续前往拉萨集结，将先期攀登珠峰开展气象保障服务。奥运圣火珠峰传递气象保障队由中国气象局相关部门、甘肃省气象局、西藏气象局、中国科学院寒区旱区环境与工程研究所的科研人员组成，28日在拉萨集结，随后前往海拔5200米的珠峰大本营。此次保障服务将持续一到两个月。
    40多万人注册奥帆赛志愿者
    据新华社青岛3月25日电 （记者 刘宝森）青岛奥帆委25日召开新闻发布会说，自奥帆赛、残奥帆赛开始招募志愿者以来，已有40多万人注册报名。奥帆赛志愿者选拔工作推进过程中，已经形成了以赛会志愿者、城市运行志愿者、社会志愿者为主体的三大领域志愿服务框架。
    北京奥运会场馆纪念章发行
    本报讯 记者 张晓祺报道：经北京奥组委授权，第29届奥林匹克运动会场馆纪念章日前在京发行。5枚纪念章图案分别为国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”、青岛奥林匹克帆船中心、沈阳奥林匹克体育中心体育场和香港马术比赛场。纪念章以贵金属为载体，真实显现了2008年北京奥运会场馆的宏伟景致。
〖-ZW/正文〗
