〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺体育工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议回顾了过去一年的军队文艺体育工作。文艺队伍圆满完成庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》、双拥晚会和老干部晚会等创作演出任务，在全国文艺评奖比赛中共获得金奖和一等奖178件。体育队伍备战奥运会工作扎实推进，有141名军队运动员和教练员入选奥运集训队，总政分管的各项目队在国际国内重大比赛中共夺得金牌148枚。会议认为，今明两年军队文艺体育工作面临着艰巨而光荣的任务，今年是纪念改革开放30周年，明年是庆祝建国60周年，要抓住机遇，努力创作，推出一批叫得响、传得开、有市场的精品力作。要力争在北京奥运会上实现金牌增长的目标，同时带动明年第十一届全运会备战水平全面提升，推动群众性体育活动的开展。
    总政治部副主任刘永治出席会议。
〖-ZW/正文〗
