〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造风清气正的换届环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委？中央组织部加强换届风气监督？严肃组织人事纪律工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央纪委、中央组织部加强换届风气监督、严肃组织人事纪律工作纪实
    今年1月，各省区市召开“两会”，进行了省级人大、政府、政协领导班子换届选举。至此，历时近两年的地方各级党委、人大、政府、政协领导班子换届工作圆满结束。
    这次地方领导班子换届工作圆满成功，是以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视、正确决策、坚强领导的结果，是地方各级党委精心组织、扎实工作的结果，是全党同志共同努力、广大人民群众热情支持的结果。这次换届的一个突出特点，就是从中央到地方，对加强换届风气监督、严肃组织人事纪律高度重视，努力营造风清气正的换届环境，为换届工作顺利进行提供了有力保障。
    在全国各省区市“两会”期间对3万余名人大代表、政协委员进行的问卷调查结果显示，认为这次本省（区、市）“两会”风气“很好”和“比较好”的占96.4％，认为这次本地换届风气“很好”和“比较好”的占95.4％。
    按照中央的统一部署，从2006年开始，全国省、市、县、乡党委、人大和政府，省、市、县政协自下而上集中进行换届。换届是对领导干部党性观念和纪律观念的一次严峻考验。换届的风气如何，对搞好换届工作至关重要。
    中央高度重视严肃换届期间的组织人事纪律工作。2006年1月，胡锦涛总书记在中央纪委第六次全会上对此提出了明确要求。中央先后印发的《中共中央关于认真做好今明两年省、自治区、直辖市党委换届工作的通知》《中共全国人大常委会党组关于做好全国县、乡两级人民代表大会换届选举有关工作的意见》《中共中央关于认真做好2008年省级人大、政府、政协领导班子换届工作的通知》，都对严肃换届期间的组织人事纪律工作作了部署，要求确保形成风清气正的换届环境。
    中央纪委、中央组织部认真贯彻落实中央的部署要求，在严明换届纪律工作方面采取了一系列有力措施。2006年1月召开的中央纪委第六次全会，把“严肃组织人事纪律，坚决防止用人上的不正之风”作为2006年的一项主要工作任务进行部署。中央组织部先后召开的全国省、自治区、直辖市党委换届工作座谈会，全国市、县、乡换届选举工作座谈会，2008年省级人大、政府、政协领导班子换届工作座谈会，以及2006年、2007年的全国组织部长会议都强调，一定要严肃换届人事工作纪律，确保形成风清气正的换届环境。
    在这次地方换届工作过程中，各级纪检监察机关和组织部门抓住关键、及时介入，创新方式、加强督查，把监督贯穿于换届工作的全过程，努力做到防患于未然。
    从2006年下半年开始，中央纪委、中央组织部先后派出6批13个督查组，分别由省部级干部带队，共对30个省区市的各级领导班子换届工作情况进行了督查；2007年11月至12月，又派出2个督查组，对6个省区的省级人大、政府、政协领导班子换届工作进行了督查。各地也采取派督查组或巡查组等形式，加强对换届工作的督促检查。
    各省区市“两会”选举结束时，督导组还在人大代表和政协委员中进行了换届风气问卷调查。派驻换届选举工作督导组的做法，受到各省区市党委的欢迎和干部群众的好评。有的群众在给督导组的信中说：“中央这种督导的做法，能直接倾听民声，了解民意，深受百姓拥护。”
    换届期间，各级纪检监察机关和组织部门严明纪律要求，严格执行纪律规定，严惩顶风违纪行为，有力地维护了组织人事纪律的严肃性，有效地整治了换届选举中的不正之风。在工作中，他们密切配合，发现违反换届纪律的行为，采取果断措施，坚决予以查处。
    据统计，2007年1月至2008年1月，各级纪检监察机关共立案查办违反组织人事纪律案件1885件，有1948人受到纪律处分，163人受到组织处理。
    通过严明纪律，强化监督，弘扬新风正气，有力地推动了换届工作的健康顺利进行。通过换届，一批政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展和促进社会和谐的优秀干部走上领导岗位，为全面贯彻落实党的十七大提出的各项重大战略任务提供了有力的组织保证。
    （据新华社北京3月25日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
