〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过新增职业看国家发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团官兵用身边变化搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月25日电毕喜华、王亮报道：今天上午，一场以透过改革开放30年社会新增职业看国家发展变化为主题的讨论，在北京军区某装甲团礼堂进行。该团政委许为飞说，以老百姓最关心的身边事为切入点，开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，最容易引起官兵共鸣。
    讨论开始后，警侦连新战士王子雍首先给官兵讲起了他家乡出现的新职业。他说：“我家住在东北农村。近年来随着经济发展，村里大批劳动力纷纷进城打工，有不少家庭都是一脚踏在土地上、一脚迈到市场里，被大家称为‘农民工商户’。为了不让土地荒芜，这些‘农民工商户’纷纷寻找种田好手帮着种地，这样就有了‘土地保姆’。我的叔叔就是一个‘土地保姆’，他帮人耕种的土地已达30多亩。前些天，他写信说现在在家种地收入十分可观。”
    宣传股长王怀亮说的是他家表妹当起网络管理员的故事：“前几天，我表妹打电话给我，说她当上了村里的网络管理员。她说现在村里买电脑的人可多了，还建起了局域网。她以前在技校学的电脑知识这下有了用武之地。”
    讨论中，健康管理师、农业技术指导员、土特产导购员等一个个新职业，展现在官兵面前。听着大家的讲述，坦克九连战士张明双说：“没想到社会职业发生了这么大的变化。”
    听了这话，步兵营教导员贾涛站了起来：“这些年，我们身边不仅新出现了许多职业，也有很多职业退出了历史舞台。像我小时候在老家常见的补锅匠、淘粪工等现在都没有了。这些变化，充分反映出改革开放30年来，社会的发展进步，人们生活水平的日益提高。”贾涛的话，说得官兵连连点头。
〖-ZW/正文〗
