〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海长的“苦恼”消失了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队改进组训形式提升整体作战效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海长的“苦恼”消失了
    海军某驱逐舰支队改进组训形式提升整体作战效能
    本报海口3月25日电记者费士廷、通讯员王敏报道：从“磕磕绊绊”到“默契配合”，新大纲带来全新组训形式，让海军某驱逐舰支队航海长侯兴往日愁云一扫而光。
    今天，记者随某新型驱逐舰出海时看到，侯兴组织战斗海图作业训练，一声令下，导航雷达操作手、二级士官何柳波立刻开机、测绘，与其他导航专业人员配合得相当默契。
    “这在以前是不可想象的。”侯兴解释说，以往，这个支队组织训练都是按建制关系，导航雷达属雷声部门管理，平时训练也归雷声部门负责。而侯兴平时用得最多的就是身边的导航雷达，却不归他管，侯兴感到很“苦恼”。
    使用的训不了，训练的用不着。以往，这个支队像侯兴这样“苦恼”的部门长还有很多。比如，管反潜武器的不管水下探测设备，管舰空导弹的不管对空探测设备，等等。
    “打仗时本来都是一体的，平时训练却各训各的。”侯兴感慨地说，最直接的后果就是实战演练时彼此配合不默契，发现了的打不了，想攻击的又发现不了。平时协调难，战时则可能贻误战机，影响整体作战效能。
    “未来信息化条件下联合作战，是体系与体系的对抗。任何一个环节出现差错，都可能导致整个战争失败。”支队副参谋长范进发说，在新大纲试训中，支队一改往日“单兵――战位――部门――全舰”按建制组训形式，大胆打破建制，依据功能区分，按不同的系统对专业进行重新组合。原来一个系统训练需要两个部门甚至更多部门组训，现在按系统集成原则，一个系统就是一个部门。比如，原来反潜作战，需要协调雷声、导水两个部门，现在划归反潜作战一个部门组训，作战指挥更加顺畅，作战反应更加快捷。
    新的组训形式由按系统训练代替按建制训练，导航雷达回归了航海部门管理与组训，以往的“两家人”如今成了“一家人”。航海长侯兴的“苦恼”消失了，官兵们训练热情更高了，部队整体作战能力提升了。
    李章龙
    航海长侯兴（右一）正在组织战斗海图作业训练。
    李章龙 摄
〖-ZW/正文〗
