〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与马拉维总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中马建交揭开了两国关系崭新的篇章，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展。中国政府愿在一个中国原则和和平共处五项原则基础上，同马方一道，为发展长期健康稳定的中马友好合作关系而不懈努力。胡锦涛高度评价穆塔里卡总统为中马关系的建立和发展作出的重要贡献，赞赏马拉维政府奉行一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。
    穆塔里卡说，马中建交翻开了两国关系史新的一页，得到了马拉维全国上下的全力支持和拥护，这是马拉维政府做出的坚定不移的决定。建交以来，两国关系发展顺利，双方交往与合作取得积极进展。我此次访华是为了寻求友谊、合作而来，马方期待着在国家发展和减贫事业中得到中方的支持与合作。穆塔里卡重申，马拉维将忠实地奉行一个中国政策，积极支持中国和平统一大业。他说，非洲和世界各国人民都期盼着参加北京奥运会，马拉维祝愿并相信北京奥运会取得成功。
    胡锦涛表示，当前，双方要重点做好以下三个方面的工作：在政治上，要加强两国领导人、政府部门、执政党间的友好交往，进一步增进了解，加深互信。在涉及各自国家核心利益的重大问题上要相互理解，相互支持，在国际和地区事务中要加强协调，相互配合。在经济上，要扎实推进各领域务实合作，为两国人民谋取实实在在的好处。中方愿在平等互利，合作共赢、共同发展的基础上，扩大和加强两国经贸合作。中国政府支持有实力、信誉好的中方企业赴马拉维投资，与马方探讨在农业、渔业、矿产资源开发、基础设施建设等领域开展互利合作的可能性，两国政府主管部门要充分发挥统筹规划和指导协调作用，推动两国经贸合作健康深入发展。在人文领域，要积极开展文化、教育、医疗卫生、新闻媒体、青年、妇女、旅游等领域的交流，发展友谊，扩大合作。总之，中方愿与马方共同努力，让中马友谊深深植根两国人民心中，生生不息，世代相传，造福两国和两国人民。
    穆塔里卡表示完全赞同中方关于发展两国友好合作关系的建议。他说，马方愿与中方加强交往，在农业、电力、交通运输、矿产资源开发、基础设施建设等领域开展互利合作，希望通过青年和教育交流增进两国人民的相互了解和友谊。
    会谈后，两国元首共同出席了中马政府贸易、投资和技术合作协定，经济技术合作协定，中国政府向马拉维政府提供特殊优惠关税待遇的换文等双边合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为穆塔里卡总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、民建中央常务副主席马培华、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委主任张平、商务部部长陈德铭等出席欢迎仪式。
    高洁
    3月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为马拉维总统穆塔里卡访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
