〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝剑”试锋啸海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国海上拦截靶弹事业的开拓者？海军某试验区高级工程师张先龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/蔡年迟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝剑”试锋啸海天
    ――记我国海上拦截靶弹事业的开拓者、海军某试验区高级工程师张先龙
    渤海之滨，涛飞浪卷。
    某新型反舰靶弹悄悄瞄准正在巡航的我军某新型驱逐舰。
    “嗖！嗖！嗖！”一枚枚靶弹拖着烈焰，直扑战舰。说时迟那时快，我舰载防空导弹闻风而动，利剑出鞘，来袭靶弹瞬间凌空开花。
    如果说舰载防空武器是现代化战舰的“铠甲”，那么反舰靶弹则是检验“铠甲”是否坚固的“利剑”。因为它总是以对手身份出现，也被人们称作海上“蓝剑”。
    舰载防空武器与高性能靶弹凌空搏杀，时间短、距离近、风险高。如何在确保安全的前提下铸造锋利的海上“蓝剑”，一直是困扰各国海军的一道难题。
    10年磨一剑。一支由海军科技人员组成的课题组在渤海之滨向这一难题发起挑战，历经10年拼搏，终于取得突破性进展。
    透过“蓝剑”腾空的烈焰，我们走近这一团队的领军人物――我国海上拦截靶弹事业的开拓者、海军某试验区高级工程师张先龙。
    “国内没先例，我们就不能尝试吗？”他初上试验场便发现新型导弹的设计缺陷，并首创“空测法”，在我国第一代空舰导弹武器定型中建功
    毕业于清华大学的张先龙，刚下工厂那年，某型导弹测试出现故障，专家们昼夜攻关，还是一筹莫展。陷入僵局之际，在一旁翻了几天图纸的张先龙走上前去，右手指着控制系统说：“这块设计有问题！”
    在众多专家面前，一个毛头小伙儿，似乎有点不知天高地厚。张先龙的举动招来一阵窃笑，却引起了导弹设计组长黄瑞松的注意。经过审慎分析，他承认：“小张是对的。”
    张先龙初生牛犊不怕虎。当我国第一代空舰导弹试验的“空中测量”任务进展缓慢时，基地领导想到了他。
    当时，课题组的主流意见是采用传统的“地标测量法”。“这个办法太复杂，误差太大。”几天后，张先龙向课题组递交了他的全新方案――“空测法”。这一方法的核心是航空惯导，而当时此类装备国内还十分罕见，“空测法”更是没有先例。
    “国内没先例，我们就不能尝试吗？”面对质询，张先龙以其简捷、精确的测量原理和坚定的自信征服了决策者，课题组苦心研究多年的成果被彻底颠覆！
    国外技术封锁，国内没有资料，张先龙没有退缩。他和某研究所联手，经过两年多的苦战，我国第一部航空惯导研发成功，填补了我国武器试验机载测量设备的空白。不久，“空测系统”通过验收，获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    “改装导弹，可能比从零设计还难。”他只用6次就定位了以前上千次试验都无法复现的故障，开发的某型导弹改进技术达到国际先进水平
    张先龙主攻导弹驾驶仪，可他对弹上雷达、动力等各部分上万个元器件都痴迷钻研，了如指掌。
    某新型反舰导弹定型测试，舵机偶现停转现象，可此后上千次重复试验，也没有复现故障。导弹“带病”进入试验场。
    “老张，你们敢不敢试试？”舵机的总师问。“他敢把导弹大卸八块。”同事在一旁调侃。张先龙坚信：只要有故障，就一定能复现。
    两天后，他另辟蹊径，在一个不起眼的地方串联了电流表，仅用6遍就复现了故障！“故障电刷”得以定位，导弹隐患被彻底解除。当晚，总师买来3个西瓜以示庆贺。
    当研制新型低空靶弹的任务下达后，张先龙兴奋得几天几夜没睡好：“搞导弹试验20多年了，终于要造自己的弹了！”他感到真要做一番大事业了。
    张先龙带领课题组多方论证，确定了以某型导弹为基础，通过技术改装来研制新型靶弹的思路。
    难题接踵而至，张先龙寝食不安，经常半夜起床琢磨。为了让电爆管可靠起爆，他们想出了一个绝妙的办法：将电爆管放在水里浸泡，再把它放进电冰箱，模拟潮湿和冰冷环境影响；用电爆管起爆后在铝板上的冲击深度换算冲击力，确保电爆管合格率100％……经历了数千次的挫折与失败，他们创建了原型导弹改装的数学模型，并采用可靠性提升等技术，使改装后的靶弹性能大幅度提升。
    “改装导弹，可能比从零设计还难。”这是张先龙回首当年发出的感慨。“该成果在低空靶标研制等技术领域居于国内领先、国际先进水平。”评审团专家对这一成果做出如此评价。
    “我们的产品要上天，半点隐患都不能放过。”他自主研制的导弹测试与发控系统实现了靶弹研、产、修一体化，而价格仅为别人报价的1/10
    1998年12月2日，第一枚靶弹发射。这是一个让张先龙永远难忘的日子。“发现靶弹！跟踪靶弹！靶弹消失……”30秒后，发射现场死一般沉寂。
    第二枚发射，还是30秒，靶弹再次栽入大海！第三枚，涛声依旧！
    连续三枚试验失败，张先龙感觉有如泰山压顶。恰在此时，他接到通知：自己的高级职称因为任期考评不合格被拿下！这在试验基地还是首次！
    接连的挫折，让张先龙满嘴起泡。但他对新型靶弹痴心未改。他假想了几十种可能的故障，并一一仿真其弹道，反推故障原因。在此基础上，他们对相关元器件的技术参数做了精心调整，对上万个焊点进行了盘查，并对靶弹进行了更为合理的配重。
    经过全新改造的靶弹重上发射架。“靶弹爬高！平飞！跟踪目标！……靶弹飞行××秒，供靶成功！”那一刻，张先龙感到自己的心也随着靶弹一起飞上了蓝天。
    “我们的产品要上天，半点隐患都不能放过！”一次发射前夜，靶弹完成了最后的技术准备。晚上9点，靶弹装进发射箱。回家后，张先龙的脑子仍在“放电影”：技术准备的每步操作都在脑中复现。11点左右，他一骨碌从床上坐起来，拿起电话，挨个给课题组成员打电话：“火控系统可能有问题，马上复查。”
    大家连夜对靶弹进行通电复查，排除了隐患，此时已是凌晨3点。
    为了使靶弹的改装工作更可靠，张先龙自己动手，研制了一套靶弹测试与发射控制系统。样机出来后，其设计之简便让很多专家觉得不可思议，张先龙自己知道为什么：他下功夫进行优化设计，不仅整合了大量设备，而且增强了功能，实现了靶弹研、产、修的一体化，而价格仅为别人报价的1/10。
    “靶弹要是误击舰艇，我肯定去坐牢。”他直面风险，坚持把靶弹航路设为低空飞行，连续成功供靶20枚，使多型舰空武器性能得以检验和完善
    在张先龙的记忆中，有一个事实让他时时警醒：上世纪90年代，美军一次供靶试验发生意外，靶弹将试验舰艇洞穿，直径达6米，造成了不小的伤亡。
    “靶弹要是误击舰艇，我肯定去坐牢。但不能因为怕担风险就停止对高性能靶弹的探索。”张先龙深知，如果降低标准，考不出舰空导弹的真实性能，就是对打赢不负责任。
    张先龙紧盯着世界先进国家靶弹研制技术和供靶方法。为了营造逼真的实战环境，他坚持把靶弹的航路设为低空飞行。靶弹飞行高度降低，风险也随着增大。
    张先龙胸有成竹。因为靶弹的安全指标已被他高定为不可思议的99.99%，达到了航天级水平。为了这个高可靠性，他和同事们下足了功夫：选购电子元件，货比三家，挑出质量最好的；制作测试元器件，一遍遍做冲击试验、高低温实验，拿到最可靠的数据……
    一枚枚靶弹走出厂家，走向发射场。靶弹发射连获成功，大大超过原型弹的设计指标。海上“蓝剑”锋芒毕露，张先龙和他的靶弹一起声名鹊起。
    张先龙马不停蹄，带着课题组和刚刚研制好的靶弹，一次次挺进海战场，10多次参加重大演练，连续成功供靶20枚，检验出了多型舰空武器系统在战术、技术上的缺陷，为促进海军新型武器装备的发展和战斗力的提升做出了突出贡献。
    毛敬雄 蔡年迟 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
