〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运火炬在雅典进行第二天传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿姆菲洛希亚市市长表示北京奥运会将胜过雅典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风/张荣锋/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社希腊阿姆菲洛希亚3月25日电 （记者 谢栋风、张荣锋、梁业倩）“我确信北京奥运会将会非常成功，而且肯定将胜过雅典奥运会。”希腊西部小城阿姆菲洛希亚市市长基米西斯・阿波斯托洛斯25日在北京奥运会火炬传递现场如是说。
    北京奥运火炬接力25日进入希腊境内传递的第二天，从迈索隆吉翁出发，阿姆菲洛希亚是第三站。这也是继2004年雅典奥运会后，奥运火炬第二次经过这座仅有5000人口的海滨小城。
    阿波斯托洛斯对新华社记者说：“我们对于有幸第二次在此迎接奥运火炬感到特别高兴。中国和希腊都是文明古国，两国的文化有许多共同之处，此次奥运火炬传递必将加深两国之间的交流，使两国人民的心靠得更紧。”
    阿波斯托洛斯说，他曾经3次访问过中国，去过北京、上海和西安等城市，对中国人民的“热情、好客、友善”留下了深刻的印象。他祝北京好运。
    3月25日正逢希腊的国庆日，是放假的日子，小镇的居民纷纷来到市中心，参与这一具有纪念意义的活动。
    阿姆菲洛希亚市政府在市中心举行了隆重的奥运火炬传递仪式，一支由当地学生组成的业余乐队分别演奏了奥林匹克会歌、中国和希腊两国国歌。随后，希腊盲人运动员、2004年雅典残奥会女子100米铜牌得主坎察・帕拉斯克维作为第一棒火炬手，上台点燃了圣火盆。阿波斯托洛斯和北京奥组委火炬接力中心副主任林晓华分别在仪式上致辞。
    仪式结束后，帕拉斯克维开始向下一棒火炬手跑去。据阿波斯托洛斯市长介绍，共有4名火炬手参加在该市的火炬传递。
〖-ZW/正文〗
