〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战鹰升空铺天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站站长侯小荣谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南某机场，随着信号弹腾空而起，数架战机陆续起飞，摧毁“敌”目标后迅疾返航。地面，一队队身着作训服的官兵，为战机再次出动紧张有序地进行准备；数分钟后，战机再次编队升空。这是3月上旬，南空某场站组织快速保障演练的场景，指挥演练的就是该场站站长侯小荣。
    向信息化要战斗力
    侯小荣上任时，飞行保障指挥依然用电话联络，靠举牌子、喊代号来调度。党委会上，侯小荣一语中的：“传统保障模式难以适应信息化作战，搭建信息化保障指挥平台刻不容缓。”
    一时间，机关各部门纷纷制订信息化建设方案。面对一份份报告，侯小荣没有急于“画圈”。他审查各单位的方案，发现大部分只是局部改进，无法实现一体化指挥。侯小荣一边走访兄弟单位，博采众长；一边向技术专家请教，采用多种先进技术。很快，覆盖机关与基层的局域网和指挥保障网建成了。
    有了信息网络，不等于就实现了指挥现代化。过去，保障飞行需全站保障人员、车辆出动，造成保障资源浪费。如今，场站利用信息管理技术，对保障资源进行优化配置，保障效益成倍提高。依托信息网络，侯小荣还研究未来作战后勤精确化、快速化保障模式，先后建立了战时财务、物资网上异地采购等机制，完善了伴随保障、转场保障等保障预案。一次，场站突然接到命令：部队赴西北某地演练。侯小荣启动应急保障预案，保障了部队按时赴某地实施演练。
    信息化平台的搭建，为飞行保障开辟了新天地。指挥网络控制平台上，每批次参训飞机起降及保障动态尽显荧屏；指挥员轻点鼠标，就能将指令传送到各保障单位，飞机再次出动时间大大缩短。
    向军工自建要战斗力
    侯小荣上任不久，正赶上机场跑道灯光改造。按惯例，类似工程都由地方施工队干。此时，10多家地方施工单位争相承揽这项工程。平时什么都依赖市场，战时怎么办？于是，他向站党委建议：今后部分工程建设，在不影响飞行保障前提下实行军工自建，既能节省经费，又能提高部队战时机场抢修能力。侯小荣的意见被党委采纳。
    改造机场跑道灯光，需要铺设大量电缆，需要开挖和回填数目不小的土石方。时值盛夏，侯小荣带头挖壕沟，扛电缆，背水泥，同官兵一起挥汗如雨。侯小荣还不时为官兵鼓劲加油，把施工工地作为培养官兵战斗精神的战场。经过10多天奋战，工程顺利完工，收到了锤炼官兵战斗精神与提高战时机场抢修能力的双重效果。
    几年来，侯小荣立足平时想战时，带领官兵围绕战时后勤保障，把工程建设与开展针对性训练结合起来，铸就了官兵敢打攻坚战的品格，提升了部队应急保障能力。前不久，他们参加上级组织的战时综合保障演练，通信指挥、机场突击抢修、多波次保障等课目，均取得优异成绩。
    向集约保障要战斗力
    侯小荣闲时爱在机场转，发现问题马上解决。内场院子里分布着机关、通信连等5个食堂，30多名官兵在为吃饭而忙碌。这引起侯小荣的深思，一方面部队训练任务重，官兵“一个萝卜一个坑”；一方面生活保障“小而全”，占用兵员多。这种单一分散的伙食保障制约战斗力成长，必须走集约保障之路。侯小荣和党委成员经反复调研，将内场伙食单位合并为一个中心食堂，办伙只需10多个人，一线保障由此增添了不少战士。
    兵员挖潜毕竟是有限的，适应未来保障需要还必须提高官兵集约保障的技能。于是，侯小荣依据任务特点，在部队开展交叉换岗训练，如司机上车是驾驶员，下车还能充电、充气、制氧等。如今，每个专业都有两至三套能独立担负保障任务的班子，每套班子均具备多机型保障本领。在此基础上，侯小荣打破传统的按单元划分的保障模式，按集约保障要求对各保障要素实行优化组合、模块组合。一次，本团组织训练时，兄弟飞行团同时进行跨区机动演练。侯小荣启动模块保障法，全站资源迅速整合，有条不紊地高效运转，优质高效地完成了任务。
    目前，该场站以乙级场站编制，实现了甲级场站保障能力，外场优质场次率100%，多次被评为“军事训练一级单位”，去年荣立集体二等功。（宋方 张建涛）
〖-ZW/正文〗
