〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军史兵棋”还原经典战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/李蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军史兵棋”还原经典战例
    在济南军区坦克乘员训练基地，一种特殊的手工兵棋正在官兵业余生活中悄然兴起。
    “‘红色记忆’兵棋对抗赛现在开始！”寂静的俱乐部里，突然被一种庄重和紧张的气氛笼罩。“红2军团宜章整训，顶住国民党随时出击的重重压力寻找战机；红5、8军团迅速向莽山移动；红9军团6连为袭击分队，配置在221高地及附近地域……”原来，这是官兵发明的“新玩法”――“军史兵棋”，两名新战士正在棋盘上推演南昌起义。
    兵棋是以战争为背景，贴近实战，推演者双方利用特殊的战斗裁决规则进行的一场战役、战术模拟。“红色记忆”系列手工兵棋结合了我军历史，有“南昌起义”、“四渡赤水”、“血战孟良崮”、“血战长津湖”等多款。在坦克乘员训练基地新兵团举行的兵棋对抗赛中，使用的便是“南昌起义”，新兵林伟和张勇正在棋盘上摆兵布阵，你消灭我一个连，我吃掉你一个营，过足了拼搏厮杀的瘾。最终新战士李明获得了总冠军，他意犹未尽地说：“兵棋和军棋、象棋不同，在推演过程中，能够体验到从决策到一线作战的真实感觉，非常过瘾，而且让我更加了解了南昌起义的整个过程。”
    新兵团政委刘学廷介绍说：“基层官兵大多是80后的一代，他们的文化娱乐生活是和信息化发展一起成长的，电子游戏、网络游戏伴随着他们成长的过程。军营的特殊要求不允许社会上一些电子游戏、网络游戏进入，因此，我们创造了这种新的娱乐方式，寓教于乐，还能让战士们增强技战术知识。”
    “红色记忆”系列手工兵棋依据历史史实和战争经验，运用战斗、机动、补给、侦察等专用规则，提供战士以回顾、还原以往著名战役的方式，使他们在娱乐中切身感受到“特殊战场”的氛围。（张斌 李蓓）
    （图为官兵们正在下兵棋。）
〖-ZW/正文〗
