〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团用秸秆颗粒替代燃煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炊事班变“靓”了，营区空气净化了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班变“靓”了，营区空气净化了
    本报沈阳3月25日电特约记者石斌欣报道：烟囱不再黑烟浓浓，操作间不再烟雾缭绕，炊事员不再黑脸垢面……今天，记者在沈阳军区某团训练队看到，炊事班变“靓”了。这是该团注重环保效益，转变保障能力增长模式，在全军率先使用秸秆颗粒替代炊事燃煤带来的可喜变化。
    炊事班班长林国良在炊事班干了14年，先后经历了烧柴、煤、煤气等几个阶段。最开始是烧柴，隔三差五就要到山上拾柴。然后是烧煤，每天操作间里都是煤烟，一顿饭下来，鼻孔、耳朵里都是灰。后来改成烧煤气，虽然干净，可成本比燃煤高出四五倍，就又改成烧煤了。
    该团党委在学习十七大报告中有关建设资源节约型、环境友好型社会的论述后认为，节能减排不光是地方单位的事，部队要将提高保障力与节能减排并举，把环保纳入保障力建设。为此，在军区有关部门的大力支持下，他们率先使用秸秆颗粒作燃料的新型节能灶。秸秆颗粒由农村普遍种植的玉米、水稻等作物的秸秆加工而成，属再生能源，燃渣可以做肥料实现循环利用。
    上午10点，记者在炊事班看到，炊事员一个个身穿白大褂，干干净净，操作间无烟无尘，空气洁净。林国良说，使用燃煤时炊事班必须安排一名专职烧火员，现在往燃料箱里加满秸秆就不用管了，而且烧秸秆火苗稳定，一顿饭比以前少用40分钟，他们有更多时间用来学习和训练。团后勤处协理员汪再荣和记者算了一笔账：与燃煤相比，日人均节省燃料经费0.10元，全团每年可节约燃料经费5万余元；燃用秸秆颗粒不排放二氧化硫、硫化氢等有害气体，全团每年可少排放烟气400万立方米。官兵们说，早上跑步再也看不到炊事班的浓烟，空气更加清新了。
    编后 向环保要保障力
    温家宝总理在政府工作报告中指出，要增强全社会生态文明观念，动员全体人民更加积极投身于资源节约型、环境友好型社会建设。在推动部队建设又好又快发展的过程中，怎样转变保障力生成模式，实现保障力增长和环保“双赢”，是各部队面临的一个新课题。沈阳军区某团运用新技术新成果向环保要保障力，使用清洁可再生炊事燃料的成功实践给我们带来了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
