〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将北京奥运会与德国奥运会相提并论是对中国人民的侮辱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/林立平/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将北京奥运会与德国奥运会相提并论是对中国人民的侮辱
    据新华社北京3月25日电 （记者 孙侠、林立平）外交部发言人秦刚25日在例行记者会上答问时表示，英国《泰晤士报》把北京奥运会与1936年德国举办的奥运会相提并论，这是对中国人民的侮辱，也是对世界各国人民的侮辱。
    有记者问：英国《泰晤士报》记者近日在文章中称，中国举办北京奥运会的目的和1936年德国举办奥运会的目的一样，是为了自吹自擂。发言人对此有何评论？
    秦刚说，北京奥运会是世界人民的体育盛会。各国人民都真诚希望通过奥运会，增进相互之间的了解、友谊和合作。《泰晤士报》把北京奥运会与1936年的德国奥运会相提并论，是对中国人民的侮辱，也是对世界各国人民的侮辱。
    秦刚说，奥运圣火象征着人类的美好愿望和追求，也映照出一些人阴暗和卑劣的心理，使世人看清了他们的真实面目。我们相信，在世界人民的共同努力下，北京奥运会一定会取得成功。
    中方将继续按照一个中国原则与各国和国际组织发展关系
    新华社北京3月25日电 （孙侠、王慧慧）外交部发言人秦刚25日在例行记者会上表示，中方将继续按照一个中国原则与各国和国际组织发展关系。
    有记者问：台湾地区当选领导人马英九日前表示，他将在就职前赴美国进行访问，请问发言人对此有何评论？
    秦刚说，一个中国原则是中国与世界各国和国际组织建立和发展关系的政治基础，我们将继续按照这一原则与各国和国际组织发展关系，进行交往和合作，并采取各种措施，为台湾同胞在经贸、卫生、文化等领域开展对外活动提供方便，保护他们在海外的合法权益。
    希望有关国家不要向达赖集团分裂活动提供任何形式支持
    据新华社北京3月25日电 （记者 林立平、孙侠）外交部发言人秦刚25日在例行记者会上表示，中方希望有关国家不要向达赖集团的分裂活动提供任何形式的支持。
    秦刚表示，已经有100多个国家表示理解和支持中国政府在这个问题上的立场，谴责暴力犯罪事件，承认西藏是中国的一部分，支持中国政府依法维护社会稳定、法律尊严和广大人民的根本利益。这足以说明正义在中国一边。
〖-ZW/正文〗
