〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又拂拉萨河畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨社会秩序基本恢复正常见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时许，灿烂的阳光照在拉萨河畔，拉萨城区气温13摄氏度，温暖而舒畅！记者在拉萨市区主要区域和路段看到，车辆自由通行，大部分商店恢复营业，高校以及中小学正常上课，拉萨社会秩序基本恢复正常。一些路人告诉记者，前几天发生的暴力事件，大家都躲在家里不敢出来，现在社会秩序恢复正常，可以出来享受拉萨的阳光和空气了。
    湛蓝的天空下，一群鸽子从布达拉宫广场飞过。作为西藏象征的布达拉宫气势磅礴、巍峨壮丽。朱红色的宫墙，金碧辉煌的宫顶，在蓝天白云的衬托下显得更加雄伟壮观。布达拉宫广场前，人群熙攘，挤满了前来转经的藏族群众，他们有的不远千里，磕长头前来朝拜，为的就是企求永远平安幸福。来自贡嘎县的75岁藏族老人丹金确杰，用不太熟练的汉语说：“拉萨没事了，我们可以来转经了！”
    拉萨市第二中学的两幢综合教学楼在14日被严重烧毁。虽然学校受到严重破坏，但现在已恢复正常上课。校长德吉卓嘎说：“我们利用实验室做教室，有的把两个班并为一个班上课，音乐课、体育课、美术课都是按正常教学计划进行，虽然条件艰苦些，但学生们学习都很专心。”
    药王山农贸市场是拉萨市最大的农贸市场之一。记者在这里看到各种农产品价格稳定，市场供应丰富。该市场负责人伊迪告诉记者，“3・14”事件发生以后，他们及时召集商户开会，要求商户非常时期不能乱涨价。65岁的藏族退休干部维色对记者说，她每隔一天都要来一次农贸市场，主要采购青椒、白菜和萝卜，对蔬菜价格还比较满意。在水产批发市场，记者看到鲤鱼、草鱼、鲢鱼，各种水产品应有尽有。建国水产批发老板赵建国对记者说，交易量虽然比以前少了，但生意会慢慢好起来的。
    北京中路曾是暴徒袭击的主要地段。“以纯服装专卖店”的5位如花少女就被活活烧死在这里。现在位于这里的各商家都基本恢复营业。紧挨“以纯服装专卖店”西侧的“森马专卖店”的广告牌也被烧去了一角，但今天已开始营业。记者走进位于“以纯服装专卖店”东侧的大红门服装店，数了一下，在10分钟内有20多人光顾该店。来自东北的老板乔双莲心有余悸地说，3月14日那天，她冒着极大的风险接纳了20多个前来避难的过路人。她说，现在每天营业额虽然只有1000元左右，不过自己的服装店已经很幸运了，没有遭到暴徒烧抢，相信过两天营业额还会上去的。
    记者获悉，目前拉萨市铁路、民航、长短途客运已恢复正常。据拉萨火车站党委副书记李涵明介绍，青藏铁路的运营没有受到严重暴力事件的影响，14日以来每天进出的8趟列车都是正点运行。同时，进出拉萨的民航班机都很正常，今天拉萨贡嘎机场起降了14架次航班，连日来没有滞留旅客的现象。
    本报记者 李敬坡 柳军
    （本报拉萨3月25日电）
    张雷
    3月25日，四川阿坝藏族羌族自治州马尔康县步行街体育广场，三岁的一南（左一）和当地小朋友一起玩耍。
    本报记者 张雷 摄
    柳军
    3月25日，作为拉萨市最大的农贸市场之一的药王山农贸市场物价稳定，各种农产品供应丰富。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
