〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌大院”的和谐风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总参通信部营院综合治理工程关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于刚玺/李照达/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌大院”的和谐风景
    ――解读总参通信部营院综合治理工程关键词
    近年来，总参通信部党委以构建正规、文明、和谐军营为目标，加大了对营院的统筹规划、综合治理力度，部机关大院先后获“全军文明卫生军营”、“首都文明居民区”、“首都绿色社区”等10余项军地奖项，被友邻单位和所属官兵形象地称之为“金牌大院”。明媚的春光中，一座军营特色和时代气息交相辉映、人文景观与自然景观融为一体的和谐营区呈现在记者眼前，中轴线上的办公楼、广场、礼堂等主体建筑庄严大气，周边的直属队营房、花园景观和居民小区错落有致，美不胜收……
    ●关键词之一：顶层设计
    几年前，“金牌大院”曾被人称之为“大杂院”，院里办公区、训练区和生活区、休闲区交叉在一起，部队和居民互相干扰、机关和基层相互影响，常常这边是“锅碗瓢盆曲”，那边是“军号哨声响”。
    大院始建于上世纪50年代，院内既有领导机关和直属部队，还有两千多户常住居民。由于缺乏长远规划，区域划分不合理、公共设施不配套、空间使用效率低成了大院多年积累的顽症。2004年9月，部党委以创建正规和谐军营规划为契机，率先在部机关大院展开了“大杂院”整治行动。
    营区整治不可能一蹴而就，但总体规划却要一步到位。他们从顶层设计开始，利用3个多月时间反复征求群众意见，五易其稿，研究制定出了规划草案，按照功能区分把营区规划为军事、行政、生活、休闲等4个区。同时请来包括中国工程院张锦秋院士等在内的专家团队进行现场勘察论证，按照有利于战备训练和生活管理、有利于与驻地建筑风格相协调的原则，确定了“腾空中间，拓展周边；先急后缓，分步实施；科学规划，合理布局”的整体建设思路。
    ●关键词之二：先破后立
    俗话说：不破不立。整体建设思路有了，接下来的当务之急就是“破”的工作。实施新的营区规划要拆除若干处建筑、整合多方资源，涉及到多个单位和数千人的切身利益，住房搬迁、利益调整、资金缺口，一个个“拦路虎”横亘在部党委的面前。
    千难万难，领导机关带头就不难。为使规划蓝图一步一步变成现实，他们按照先机关后基层、先部队后地方的顺序实施拆迁或集中，一级为一级树榜样、作表率。经过充分磋商，他们首先使分散在大院里的8处机关办公区实现了集中办公，为实施新的营区规划打响了“第一炮”。
    家属职工楼的拆迁调整十分敏感，稍有不慎就会引起矛盾激化。为化解矛盾，他们从机关各级领导干部做起，充分兼顾军人、职工、离退休干部、遗属等各方利益，公开拆迁范围、公开调整房源、公开政策规划、公开搬迁结果。经过各方努力，800多户居民顺利搬离了规划区域，这一搬迁量，达到了常住户的40%。不久，机关综合行政楼、广场、礼堂等营区主体建筑的新建或改造工程相继破土动工，一座规划合理、功能齐全、设施配套的现代化营院初具雏形。
    ●关键词之三：以人为本
    新规划的主体轮廓出来后，他们在改善住户住房条件的同时，还及时完善一系列配套设施建设：新建、扩建了卫生楼、幼儿园、游泳馆等生活服务设施，因地制宜建起了银杏园、百花园、喷泉池等小型园林景观，新建了副食品生产基地，增设了生活物资供应站点，使得绿化面积大幅度增加、官兵休闲活动空间得到有效拓展、家属职工生活更加方便。
    漫步在大院的各个角落，一些细节同样令人心动：新建的卫生楼前停着几辆电瓶车，院里腿脚不便的老干部们只要在家里打上一个电话，电瓶车几分钟内就会开到门口；游泳馆里，除了标准50米泳道，还利用地热资源建起了可以休息、理疗的休闲区；有些居民饲养有宠物犬，营院管理部门没有简单地“一禁了之”，而是在院内偏僻处专门修建了围笼式专用遛犬区……
    规划上大刀阔斧，施工中却精雕细刻。细枝末节中贯穿“以人为本”，使整个营院真正成为了“军民双方都满意、工作生活两相宜”的和谐营区。
    ●关键词之四：理念超前
    为了首都的天更蓝、水更清，去年营区有关管理部门果断拆除了6座运行状况良好的锅炉，新建了3个热力交换站，由市政热力公司集中供热，大院里再也不见过去冒黑烟的烟囱了。
    “营院整治只要是有利于驻地环境保护，有利于部队的长远建设，有利于大院居民的长远利益，有条件的要上，没有条件的创造条件也要上！”通信部“一班人”服从大局，放眼未来，营区建设中处处体现着超前理念：新建了3个大型停车场，水电工程全部按照节能标准设计，垃圾分类已经在全院范围内实行了2年多时间……为此造成的资金缺口，他们克服重重困难多方筹措予以解决。
    不仅要追求人与环境的和谐，更要推动人与人之间的和谐。他们积极开展“和谐是一首歌”系列广场文化活动，开办了大院“和谐网站”和“和谐之声”电视栏目，老年大学、老年健身队、少年活动站等应运而生。前不久，在首都“迎奥运、讲文明、树新风”活动评选中，反映该部精神文明建设风貌的专题片《文明春风满营院》获得了二等奖，受到首都文明委的高度评价。
    于刚玺 李照达 本报记者 周猛
〖-ZW/正文〗
