〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力打好北京奥运会这一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2008年全军文艺体育工作会议体育组分组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会举国关注、举世瞩目，能代表国家参加北京奥运会是一项无上光荣的任务，也是我军各体育运动队今年努力奋斗的目标和核心工作，上上下下高度重视，不少体育运动队还进行了备战奥运会的主题教育活动。通过思想教育，引导大家自觉地把祖国的荣誉和国家的利益放在第一位，把备战士气鼓起来、斗志扬起来、劲头提起来、气氛造起来，增强备战参赛选手“为祖国争光、给军旗添彩”的责任感和使命感。
    八一体工大队、北京军区体工队等单位在主题教育中，还在营区建立了以备战奥运为内容的“奥运橱窗”，在训练场馆设立倒计时牌，在主要场馆悬挂醒目鼓劲的标语口号。此外，他们还及时向备战参赛选手传达奥运动态、提供备战信息、宣扬奥运明星，使备战工作深入人心。许多运动员和教练员在主题教育中，纷纷表示要“全力以赴搞训练、奥运会上比贡献”。
    根据目前所掌握的信息，目前我军有近200名教练员和运动员直接投入到了奥运备战中。在备战的选手中，有些已经获得了北京奥运会的参赛资格，而不少还将参加各类测试赛、积分赛和资格赛，争取早日获得奥运会参赛资格。
    在研讨和交流中，与会代表就我军的“优势项目”和“潜优势项目”着重进行了分析和探讨。我军选手在乒乓球、体操等运动项目中有夺金的实力，但是，国外高水平的运动员在这几个项目中近年的进步非常快，而我们并没有形成集团优势，可以说“优势项目”优势并不明显，要充分认识到比赛中的残酷性和艰巨性。由此，大家认为不能盲目乐观，在备战中要加强组织，科学训练，防伤防病，把备战工作做实做细。
    除了以上提到的“优势项目”外，我军选手在排球、摔跤、柔道、羽毛球、跳水、田径等项目的个别小项中，具有冲金夺牌的潜力。这些项目要想在北京奥运会上夺取金牌难度确实很大，但不是没有希望。与会代表认为，这些“潜优势项目”要树立信心，把握机会，敢于胜利，“绝不放弃任何可能”。
    海军、济南军区、南京军区、广州军区等体工队的与会代表在交流和研讨中认为，要搞好北京奥运会的备战工作，必须在以下几个方面做好工作：抓训练，把队伍整体素质提起来。运动项目队要围绕备战目标突出重点，增强备战工作的针对性和时效性，在锻造队伍的战斗精神和过硬作风上下功夫；抓管理，把作风纪律严起来。“向管理要战斗力，向管理要成绩”是我军体育运动队一条成功经验，必须长期坚持，且要不断改进管理方法，以人为本，因材施教，抓出成效；抓保障，把优质服务工作做到位。各运动队要始终本着“一切服务于运动队”的思想，从领导到机关密切配合，想方设法为参赛队伍排忧解难，不断加大人力、物力和财力的投入，做备战参赛运动员的坚强后盾。总之，备战工作要认真认真再认真、细致细致再细致、落实落实再落实。
    在研讨和交流中，大家一致认为，在备战工作中要以高度的政治责任感重视反兴奋剂工作，要进一步加强反兴奋剂工作力度。在备战工作中，要加强教育引导，强化教练员和运动员对兴奋剂危害性的认识，提高运动员自我保护意识，使参赛选手真正懂得“为国争光不仅仅是争金夺银，干干净净参赛也是为国争光”的道理，切实在反兴奋剂工作中做到万无一失。
    （本报北京3月25日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
