〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行制度不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库保密工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊家学/刘振N/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库平均每年要收发、处理装备1000多万件。面对如此繁重的任务，该仓库狠抓保密制度落实，严格执行规定不打折扣，实现连续32年无任何失泄密事件。
    2月中旬，某部李参谋前往该仓库接领保密机。上了火车，他发现政审表和单位介绍信忘带了。怎么办？李参谋猛然想起，该仓库业务处助理员蒋少华是自己的老乡，找他肯定能行。到仓库后，李参谋拿出领料单交给老乡。一看是领保密机，老乡让他出示“一表一信一证”。李参谋急了：“老乡，你认识我不就行了？那东西忘带了，通融一下吧……”李参谋磨了半天，蒋少华还是只认证不认人。没办法，他只好返回部队取来政审表和介绍信，才领到保密机。
    仓库每年处理大批退役装备后，都会留下大量木箱、纸箱等废品。去年11月，保管队班长杨光华带领战士张泽全、高建伟拉着满满的一车废品，来到后山靶场进行焚烧处理。一村民靠过去，许诺用3000元收下这些废品。班长杨光华当即回绝：“同志，这些外包装上有装备型号、成分等信息，按规定我们必须要焚烧，不能卖给你。”直到全部废品化为灰烬，他带人认真填埋后才离开。
    1月下旬，某部到该仓库交接退役装备。经过认真核对，保管员黄忠对负责交接的某集团军伍参谋说：“少了一个保密电话机。”听到这，伍参谋着急了：“不会吧？出发时清点一件不少啊……”无奈之下，伍参谋把恳求的眼光投向保管队长李翼：“反正退役的装备也没用了，少一件就算了吧？”“绝对不行，数量不齐坚决不接！”李翼主动组织官兵在上交的退役装备里面寻找，30多吨的退役装备一件件被移到官兵身后。3个小时后，大家终于在一箱普通电话机里找到了那部退役保密电话机。
    樊家学 刘振N 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
