〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小兵/田栋/王南超/袁海锋/李玉凤/华洁新/张洋源/乔振军/赵吉耀/封金剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简讯
    ★在去年年底全军第四届军事科学优秀成果奖评选中，新疆军区边防干部训练大队编著的《边防学》专著以贴近边防实际、为边防发展提供科学理论依据等特点荣获一等奖。该书系统地研究了边防的发展、归纳总结了现代边防发展的规律，填补了我军边防研究的一项空白。
    （函授学员 刘小兵）
    ★地处古尔班通古特沙漠南缘的驻疆某部把帮助驻地群众脱贫致富作为一项长期任务，3年来帮助驻地一些贫困村走上了致富路。该部已连续3年被兰州军区表彰为“扶贫先进单位”。据统计，3年来该部共帮助驻地群众架电线1600多米，修公路65公里，使60多名失学儿童重返校园。
    （函授学员田栋、王南超）
    ★总装驻华阴某基地技术部组建4年来，积极深化和探索军事训练创新发展之路，按照“探索机制、突出重点、着眼未来”的要求，狠抓全员额参训、全要素组训、全过程考训，有效地提高了军事训练质量，圆满完成科研试验任务300余项，获军队科技进步奖30余项，连续3年被总部表彰为军事训练先进单位。
    （函授学员 袁海锋）
    ★3月上旬，空军某飞院某部机务大队连续15年被空军评为“优质安全机务大队”。15年来，该机务大队始终以“质量、责任、安全”为核心，以精益求精为标准、以精心操作为导向、以质量维护作风为前提，自觉践行机务人员“极端负责、精心维修”的职业道德要求，积极克服困难，为完成以飞行训练任务为中心的各项任务做出了贡献。（函授学员李强）★今年，广西梧州市长洲区人武部针对往年民兵整组工作中存在的“闭门造册”，用学生花名册、户口本编组民兵队伍的问题，采取了“四个一遍”的改进措施，即：专武干部与民兵本人见面一遍；民兵干部与民兵个人谈话了解情况一遍；民兵个人与在册情况核对一遍；区人武部组织在编民兵点验确认一遍。目前该区民兵组织健全、齐装满员，受到上级的高度肯定。
    （函授学员 李玉凤）
    ★为认真贯彻落实提高边检服务水平“三步走”的规划目标、全面推动边检工作，江苏省边防总队南京港边防检查站推行“三比、三看、三练”的培训机制：一比思想，看业务，练作风；二比能力，看水平，练日常；三比业绩，看成效，练技能，有力地推动了新年度训练质量和边检服务水平的提高。
    （华洁新、函授学员 张洋源）
    ★3月13日，某团召开记功表彰大会，为在探家途中英勇救人的该团汽车连士官李瑞龙记三等功一次。去年12月8日，回家探亲的士官李瑞龙在由乌鲁木齐返回部队途中，所乘客车发生翻车事故。李瑞龙头部被撞破，他简单包扎了一下伤口，就强忍疼痛，帮着车主营救被车压着的人，又与车主一起随110急救车一起将6名重伤乘客送往医院。
    （函授学员 乔振军）
    ★3月18日上午，武警四川总队成都支队担负城市武装巡逻的官兵，成功抓获一持刀行凶的歹徒。11时25分，持刀行凶的歹徒被巡逻官兵逼到一个墙角，趁他左顾右盼之际，参谋长董斌以迅雷不及掩耳之势按住其右手夺下长刀，同时其他5名官兵一拥而上将歹徒按倒在地，成功将其擒获。整个过程不到10秒钟，博得了现场市民的一片掌声。
    （赵吉耀、函授学员 封金剑）
〖-ZW/正文〗
