〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年北京奥运会的圣火，在雅典点燃了。可以说，举国关注、举世瞩目的北京奥运会就此拉开了序幕。在未来一百多天的时间里，来自世界各地的20000多名火炬手，将在我们这个星球上，传递着寄托世人无数梦想的奥运火炬，也传递着世人对和平和友谊的美好追求及奥林匹克理想。
    3月24日，注定是一个令人难忘的日子。本报也从这天起，推出奥运专版――――“奥运序曲”。从“体育新闻”到“奥运序曲”，不仅仅是版名的改变，而是我们掀开了奥运宣传报道新的一页。
    如果说北京奥运会是一出大戏，那么在北京奥运会8月8日开幕前的这段日子里，就是这出大戏的序曲。在序曲时间，本报的奥运专版将为广大读者提供美妙动听的“音符”，这些“音符”主要包括：重点介绍我军奥运火炬手事迹的专栏《奥运火炬手风采》；重点报道我国我军参赛选手备战奥运会的专栏《赛前点兵》；重点反映全军和武警部队官兵担负奥运支援和奥运会开闭幕式各集训队备战情况的专栏《记者探班》；重点报道武警部队参与奥运会安保工作的专栏《奥运橄榄绿》；介绍北京奥运会37个比赛场馆的专栏《兵兵看场馆》；介绍前28届夏季奥运会历史的专栏《奥运传奇》等等。
    随着奥运圣火8月8日在主体育场“鸟巢”的点燃――――奥运大幕的正式拉开，我们的“奥运序曲”随即将变成“奥运交响”特刊。北京奥运会在16天的时间里，将上演跌宕起伏、波澜壮阔的活剧。奥运赛场一个高潮接着一个高潮，我们的奥运特刊也要向广大读者奏出最强音。“奥运交响”特刊将全方位多角度地充分宣传报道好我国我军体育健儿在奥运赛场上为国争光的顽强拼搏精神；充分宣传报道好全军指战员和武警官兵在安保和支援工作中所做出的积极贡献；充分宣传报道好全国各族人民齐心协力迎奥运和支持奥运的动人事迹；充分宣传报道好来自世界各国的运动员在北京奥运会上相互了解、增进友谊、促进和平的良好氛围。
    在20天、近140个版的奥运特刊里，广大读者将通过《奥运之星》一睹当日最亮丽的奥运金牌人物；通过《奥运之光》感受奥运赛场上最精彩激烈的比赛场面；通过《奥运之情》见证奥运旗帜下各国健儿和各国来宾之间的友好交往；通过《奥运故事》感悟我国我军参加奥运比赛的运动员身上体现的奥林匹克精神；通过《奥运点将》了解奥运赛场上运筹帷幄的我国我军教练员以及有特点的各路教头……当然，你还可以通过《五星连五环》、《走马观花》、《现场播报》、《冠军家乡传真》等专栏，了解赛场以外的新闻。
    在此之后，我们还将推出“奥运回声”专版，进一步追踪和报道与奥运有关的人和事。
    “点燃激情、传递梦想”――这是北京奥运会火炬传递的一句口号，其实也是本报奥运专版的一个理想。我们希望解放军报的奥运专版，能点燃广大读者守望奥运、祝福奥运、支持奥运的激情，传递对奥林匹克精神的追求和理想，为北京奥运会添上一抹亮丽的风采。
    ――――编者
〖-ZW/正文〗
