〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，学技术不是最香的“饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辰虎/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，学技术不是最香的“饽饽”
    编辑同志：
    新兵下连，技术学兵的名额历年来都是“香饽饽”。但令人意外的是，济南军区某摩步旅的部分新兵，却主动放弃被选送技术学兵的机会，要求到战斗班排吃苦锻炼。
    学技术，有新兵说“不”――
    “当兵不到战斗班，总感觉缺少真正的兵味！”
    每年新兵下连时，技术学兵的名额分配都是“热点”问题。一些新兵家长总想找门路、托关系，让子女在部队学门技术。但今年，“热点”显得不那么热了――
    “指导员，能不能把我的技术学兵名额让给想学技术的战友？我入伍就是为了像许三多那样当个摸爬滚打的好兵！”温福波，一名看了《士兵突击》选择入伍的大学生，到部队后，他大小工作争着干，训练场上比着练，很快在新兵中脱颖而出。令全连战友没想到的是，在民主推荐技术学兵中高票当选的他，却找到指导员，主动要求放弃到司训大队学习驾驶的机会。面对战友的不解，温福波说：“当兵不到战斗班，总感觉缺少真正的兵味！”
    旅自动化站的赵工程师，想到新兵连挑选一名精通计算机的新兵到机关。让他没想到的是，往年挑“机关兵”，新兵都争着去，但今年他分别找几个学过计算机专业的新兵谈话，他们却都表示更愿意呆在连队。新兵周鹏道出了其中原委：“到机关可能是舒服些，也更能发挥自己的特长，可我们当兵就是来锻炼的，如果平时连枪都很少摸，多遗憾！”
    新兵下连前的调查显示，有百余名新兵表示对学技术并不热衷。另外，还有12名大学生新兵主动放弃了技术学兵名额，要求到战斗班排锻炼。
    学技术，新兵自有主张――
    “技术啥时都能学，可当兵的机会就一次！”
    往年摸底调查时，有相当一部分新兵都会在“入伍动机”一栏写下“学技术”3个字。如今，面对学技术的机会，为什么会有部分新兵甘愿放弃？这个新情况耐人寻味――
    来自江苏溧水的新兵章胜，是南京三江学院的在校大学生，他受许三多的“召唤”保留学籍入伍，既为了圆自己的从军梦，也为了在部队好好锻炼两年。“我的入伍动机很简单，就是服兵役、尽义务，在部队踏踏实实地干两年，培养出‘不抛弃、不放弃’的品格。我相信，经过这两年的锻炼，当我走向社会时，克服困难和挫折的信心会多一分！”在今年的新兵调查中，像章胜这样到部队只为锻炼自己的新兵比重明显上升。“人不可能两次踏进同一条河流”，对于他们而言，选择在战斗班排当兵，更能磨砺自我，实现初衷。
    基层部队的技术岗位和技术学兵名额有限，大多数新兵都将补充到战斗班排。经过一段时间熟悉部队和接受教育，多数新兵对这一点有了清晰的认识：在部队这个集体里，个人意愿要服从组织分配。因此，今年许多新兵都表示对学技术没有过高的期望值。更值得一提的是，从新训开始，这个旅的新兵就分别组成新兵排编在老兵连里，平时耳濡目染老兵连的生活，对他们的观念产生了不小的影响。说起自己的“标兵班长”，新兵赵永乐的敬佩之情溢于言表：“我的班长李益竹，是集团军有名的训练标兵，去年底还被军区表彰为精武标兵。他立过1次二等功，3次三等功。他就是我的‘偶像’！我要像他一样苦练精兵，争取早日立功受奖。”榜样的力量是无穷的，这个旅还在新兵下连前，组织了4名在基层岗位多次立功受奖的士官作了“正确对待分工，立志军营奉献”的巡回报告。六连新兵邵波坦言：“‘条条大路通罗马’。从优秀的老兵身上我们看到，只要勤学苦练、踏实工作，在战斗班排入党、考学、选取士官、立功受奖，不但有机会，而且有优势。战斗班虽然更苦一点，但它才是部队的‘主阵地’，是成长的大舞台！”
    入伍前已经考取驾照的新兵刘小波，是已经有两年驾龄的“老司机”。下连时他对战友说：“说实话，去司训大队学汽车驾驶，对我来说没有太大的吸引力。但如果岗位需要，连队安排我学坦克驾驶、报务、导弹操作手等这些专业，我会更感兴趣一些。”通过调查了解，今年的新兵中有驾驶、修理、厨师等各类技术证书的明显增多，他们中的大部分人对学习这些军地两用技术不太热衷，而是更想在部队干一番事业，培养过硬的军人作风。三连新兵常永亮的父亲是地方一家公司的“老总”，父亲认为他身上最缺少的就是吃苦精神，而这也是他送常永亮来部队的主要原因。“在战斗班当兵是我的最佳选择，至于学技术，现在地方上各种技术培训学校很多，什么时候学、学什么，回到地方后有很多机会。可是当兵的经历，人生只有一次啊！”常永亮说，和战友们交流发现，有类似想法的不止他一人。
    理性对待目标分化――
    “无论选择什么，都要服从部队建设需要”
    变化是永恒不变的。军营出现的变化打着时代的印记，折射着社会的发展和进步。一些新兵对曾经“热门”的学技术，不像以往那么热衷，而更倾向于在战斗班排建功立业、获得锻炼，这个现象在值得欣慰的同时，也需要理性分析，合理对待。
    二营机枪连指导员花亮亮认为，今年一些新兵主动要求到战斗班排摔打锻炼，是多种因素综合作用的结果，比如社会环境的改变，兵员素质的提高，影视作品的感召，部队教育的靠前等。这对历年来部队想学技术的人多而技术学兵名额少的矛盾，有一定的缓解作用。他说：“我们常对战士说：当兵不习武，不算尽义务。因为战斗班排是基层部队的主体，是部队战斗力生成的基础单元，是最考验人锻炼人的地方，也是战士奉献、成长的沃土。因此，这部分新兵的想法和选择，应该得到肯定和鼓励。”
    然而，理想与现实毕竟是两回事。一连连长单光柯发现，有一部分新兵，虽然事先有良好的愿望和满腔的热情，但下连后面对艰苦的训练、严格的管理时，仍然显得有些思想准备不足，有的甚至出现了情绪波动。“这就需要我们带兵人及时跟上，在保护和鼓励他们当初积极性的同时，也让他们认识到，扎根战斗班排建功立业，不仅需要踏实的心态、严谨的作风，还需要坚强的意志和拼搏的精神。我们要尽更大的努力帮助和引导他们尽快适应新的岗位、新的要求和新的生活，在连队精兵强武，苦练打赢本领。”
    来自山东淄博的新兵蒋洪承一心想到战斗班排，但连队考虑到他的实际情况，还是安排他去学习油料管理。连队干部和他谈心后，蒋洪承愉快地服从了组织安排。“部队建设有大局，这个大局需要统筹考虑，有时组织安排可能和个人想法有冲突。我们的责任是通过各种形式的教育让新兵懂得，部队是一个整体，岗位分工虽有不同，但总体目标一致，作为集体中的一分子，每个人都要将个人意愿和部队需要有机结合起来，即使岗位安排和自我选择有出入，也要顾全大局，服从分配。希望下战斗班排的新兵愿望固然好，但最终如何分配，还是要服从部队建设的需要。而且，无论在什么岗位，只要踏实付出，都能立足岗位成才。”旅政委张顺华说。
    赵辰虎、本报特约通讯员陶连鹏
    摸爬滚打的战斗班排，成为一些新兵的下连“首选”。
    卓健 摄
〖-ZW/正文〗
