〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山李源潮李继耐会见报告团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    今年1月中旬以来，我国南方一些地区遭受了严重的低温雨雪冰冻灾害，给受灾地区群众生产生活造成严重困难。面对突如其来的自然灾害，党中央、国务院高度重视，果断决策，及时做出重大战略部署，全国人民团结一致，灾区军民共同奋战，社会各界积极行动，抗灾救灾斗争取得重大胜利。在这场斗争中，各条战线都涌现出许多先进模范人物，奏响一曲又一曲弘扬伟大民族精神和时代精神的壮丽凯歌。
    刘云山在讲话中指出，抗击雨雪冰冻灾害先进模范人物虽然来自不同地方、不同单位，承担的任务也不同，但精神实质是一致的，集中体现了共产党人视人民利益高于一切的政治本色，体现了中华民族自强不息的可贵品格，体现了“一方有难、八方支援”的良好社会风尚，为伟大民族精神和时代精神注入了新的内涵，不愧为全社会学习的楷模。刘云山强调，要广泛深入地开展向抗击雨雪冰冻灾害先进模范人物学习活动，在全社会弘扬抗击雨雪冰冻灾害先进人物所表现出的热爱祖国、服务人民、无私奉献的崇高精神；勇往直前、不怕困难、不怕牺牲的英雄气概；团结互助、同甘共苦、同舟共济的高尚品德；爱岗敬业、恪尽职守、忘我工作的强烈事业心和责任感，大力营造学先进赶先进、见贤思齐的良好氛围，激励广大干部群众为夺取抗灾救灾和灾后重建的全面胜利、推进改革开放和现代化建设的各项事业而奋斗。
    报告会由中央宣传部、中央组织部、中央纪委、解放军总政治部、中央直属机关工委、中央国家机关工委和北京市委共同举办。中央、国家机关和北京市干部代表，驻京部队、武警部队官兵和公安干警以及社会各界代表约800人参加报告会。报告会上，8位先进个人和集体代表讲述了抗击雨雪冰冻灾害中的亲身经历和真切感受。报告深深打动了在场的听众，会场上不时响起热烈的掌声。
    主办单位负责同志参加会见和出席报告会。
    据了解，报告团还将赴河北、河南、安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等地巡回报告。
〖-ZW/正文〗
