〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆喀什军分区帮助263名贫困学生圆求学梦等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆喀什军分区帮助263名贫困学生圆求学梦
    本报讯 陈思强报道：3月18日上午，新疆生产建设兵团农三师中学内喜气洋洋，喀什军分区政治部主任杨诚给该校的16名贫困学生送来图书、学习用品等。5年来，该军分区官兵先后资助263名贫困学生圆了求学梦。
    喀什军分区党委始终把支援教育、解决驻地学生困难作为年度工作的重要内容，每年都与喀什市教育部门签订共建点和重点帮助对象。去年，他们资助的贫困学生有11人顺利考上大学。
    武警8662部队帮助新兵顺利度过“第二适应期”
    本报乌鲁木齐3月25日电谷瑞红、翟晓伟报道：今天，笔者在武警8662部队领奖台上看到，10名“训练标兵”中有6人是下连不久的新兵。
    该部采取措施帮助新兵顺利度过“第二适应期”，在带兵人中开展以“我帮新战士做什么”为主题的专题教育，要求干部骨干引导新兵及时调整心态，尽快适应新环境，成效明显。
    海军兵种指挥学院建立机关干部下基层听课制度
    本报讯 特约通讯员庹新国报道：3月20日上午，海军兵种指挥学院参谋班学员惊奇地发现，教室后面多了几位政治机关干部。
    为提高政治机关干部能力素质，该院把政治机关干部纳入学院党委中心组集中学习；建立和坚持政治机关干部下基层听课制度，每月听课不少于10个学时，下基层不少于4天。
〖-ZW/正文〗
