〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警松原支队开展“五看”活动把党员先进性具体化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁军/陈跃清/由石磊/王文禹/朱道权/曹俊锋/张申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻报道工作是思想政治工作的重要组成部分。搞好新闻报道工作，对于促进上级指示精神的贯彻落实，提高部队战斗力，展示武警部队威武之师、文明之师的良好形象，有着非常重要的作用。多年来，解放军报社新闻函授为基层部队培养了一批又一批新闻报道骨干，深受大家欢迎。今年，我们采取自愿参加集体组织的办法，共有154名爱好新闻报道的官兵报名参加了解放军报第18期新闻函授学习。参加这期新闻函授学习的官兵认真学习函授教材和辅导读物，积极投入新闻采写实践。现推荐一组他们的习作，请编辑老师斧正。
    武警吉林省总队政治部 马铁军
    武警松原支队 开展“五看”活动把党员先进性具体化
    本报讯 李敬伟、函授学员易光庆报道：“日常工作树威信，急难险重冲在前。”这是武警松原支队结合学习贯彻新党章深入开展“五看”活动，官兵对身边党员模范作用的形象化描述。
    一段时间，支队部分党员先进意识淡化，在日常工作中标准不高，模范作用不强。针对党员队伍中出现的问题，支队党委在全体党员中开展“日常言行看信念，管理部队看打赢，群众公论看威信，急难险重看形象，实践检验看贡献”的“五看”活动，激发全体党员“扛红旗、争第一”的争先创优热情，并对党员分职务、分岗位、分专业提出具体要求，确实把党员先进性要求落到实处，体现在日常工作中。在“五看”活动牵引下，全体党员立足岗位求作为，工作有了新标准，争先树立新目标，表率作用明显增强。
    武警白城支队班务会的建议上了常委会
    本报讯 陈跃清、函授学员由石磊报道：“没想到，我在班务会提出的一条建议，会在支队常委会上专题研究并被采纳，不到3天问题就解决了。”武警白城支队新训大队三中队新兵宿鹏兴奋地说。
    3月3日，宿鹏在班务会上提出了室内空气比较干燥，希望配个加湿器的建议。经过逐级反映，宿鹏在班务会上提出的这条建议第二天就摆到支队常委会的桌面上。常委会决定采纳这一建议，当天就买回了加湿器，配发到每个新兵班。
    武警吉林总队一支队叫停土规土法严格依法办事
    本报讯 王文禹、函授学员朱道权报道：武警吉林省总队第一支队坚持把维护官兵合法权益作为教育的切入点和深化点，认真清理侵占官兵正当权益的土规土法，努力营造依法办事、依法治警的良好氛围。
    该支队领导和机关干部在学习法律法规的基础上，认真清理在工作上不依法办事的问题，先后废除了定期查看战士日记、缩减战士外出比例、指定战士外出地点、午睡不允许盖被子等10余项土规土法，纠正了私拆战士信件、双休日出小操搞强化训练等侵害士兵利益的错误做法。党委机关严格依法办事的良好风气，影响和带动了部队官兵自觉做学法守法用法的模范，促进了部队的全面建设。
    武警吉林总队一支队新训大队 “营居靓照”寄回家
    本报讯 曹俊锋、函授学员张申报道：“孩子，‘营居靓照’收到了，没想到你们部队的条件这么好，看来家里的担心是多余的……”2月29日午休前，武警吉林总队第一支队训练大队的新兵刘毅美滋滋地给伙伴们读家里的来信。
    新兵要下连了，很多家长都有些担忧，纷纷通过各种渠道调查询问，一时间，打电话的多了，要求来队看望的多了。看到这种情况，新训三中队排长于磊建议，将新兵下连后生活环境拍成照片，随“平安信”一同寄回家，让新兵家长对军营有一个直观的认识。支队听取了他的建议，统一为每名新兵制作了一张由营区一角、我的连队、寝室、文化、饮食、活动等6个不同画面合成的数码彩喷精美“营居靓照”，用A4相纸打印出来让他们寄回家。
〖-ZW/正文〗
