〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥所遇袭后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    空中电磁密布，车内电报声声。3月中旬，成都军区某装甲旅组织复杂电磁环境下远程快速机动检验性演练。“红军”部队装备刚装载完毕，就被告知前方铁道多处受毁。“红军”处惊不变，立即启动战场突发情况处置预案，顺利到达预定地域。
    据该旅旅长范承才介绍，这次演练之所以成功，得益于前一次演练失败的教训。开训后，该旅组织了一场复杂电磁环境下的“红”、“蓝”对抗演练。演练中，“红军”指挥所突然遇袭，野战指挥通信系统基本瘫痪，网络小组未能及时排除故障，最终导致演练失败。
    未来作战类似“指挥所遇袭”等意想不到的突发情况随时都有可能出现，若一味按老套路设置战术情况，战时岂能打胜仗？旅党委认真汲取经验教训，结合部队担负的任务，认真研究执行多样化军事任务的特点规律，确实把战场情况预想的更加复杂，把对手设想得更加强大。在此基础上，他们制订了《装甲旅应对多样化军事任务突发情况处置预案》，从部队战备等级转换、部队紧急出动到远程快速机动等各个作战环节，都有相应的突发情况处置预案。为熟悉掌握预案的处置程序，他们利用网上对抗演练、战备拉动和野外驻训时机分步细演，让参演人员置身全局判情况，并通过设置败局、困境，逼着指挥员研究制胜对策。
    钱永林 本报特约记者 赵丕聪
    就事论理 演练不能一厢情愿
    体育竞技比赛中，选手和球队要取得好成绩，经常采取与强手过招的办法来积累比赛经验，检验训练成绩。军事训练也一样，设置演练课题不能一厢情愿，只有将对抗课题尽可能设置得复杂困难一些，加大演练的难度、险度，敢于与强手过招，才能不断提高训练质量与层次，进而提高部队履行我军历史使命的能力。（钱永林）
〖-ZW/正文〗
