〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在她心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区司令部干事马丽娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区司令部，不止一次听到人们对我说：“你应该写写我们的马丽娟！”说这话的，有守总机的女兵，也有在深山老林守护线路的男兵，还有干休所里年过花甲的老兵。
    “舞台上，她是深受官兵欢迎的好演员；生活中，她是称职合格的女干部。”她，就是北京军区司令部干事、业余演出队主持人马丽娟。
    18岁那年，马丽娟怀揣河南省电视节目主持人大赛二等奖和特约节目主持人证书参军，成为济南军区某部长话连一名战士。她利用训练值勤间隙，教战友们唱歌、编节目，分队的小晚会和官兵同乐演出，成了她展露才华的舞台。1994年，马丽娟以济南军区女兵专业分数第一名的优异成绩，考入解放军艺术学院。
    她在兵心里。隆冬，滴水成冰，礼堂里保暖条件不好，官兵都穿着棉大衣看演出，而马丽娟却穿着单薄的演出服，要在台上坚持两个钟头。一位站哨的小战士看在眼里，悄悄将自己的棉大衣脱下来，披在了马丽娟身上。
    在军区“多彩的军营”文艺汇演舞台上，马丽娟报幕时不小心把脚崴了。为了不影响演出，她一声不吭地坚持着，却不想被通信总站六连一位女战士发觉了，她跑回连队拿来了自己的药膏，细心地为马丽娟涂上……
    听说马丽娟参加演出孩子没人看，干休所的一对老年夫妇主动提出为她看孩子：“小马，演出队不能没有你，孩子交给我们，你就放心去演出吧！”
    兵在她心中。马丽娟能被广大官兵装在心里，像亲人一样疼爱她、关心她，是因为她爱兵知兵，心中时刻装着兵，把为兵服务当成自己最大的幸福和追求。
    马丽娟多次随演出小分队走哨所，上边防，她不仅当主持人，还表演小品，她塑造的女兵班长、军嫂和教师等一系列人物形象，自然贴切，在战士心中留下了深刻的印象。
    马丽娟是军区司令部直工部的干事，为了不影响业余文艺演出队的工作，她总是白天到演出队参加排练，晚上赶回办公室加班处理积压的工作，经常加班到深夜。
    从战士成长起来的马丽娟，深深懂得官兵爱战友情。登上舞台就像士兵进入阵地，她把每次演出都当作自己情感的一次释放。在总参去年组织的“不朽的勋章”英模报告会上，她用轮椅把一名抗美援朝的老兵推上舞台，当她流着眼泪介绍英雄的事迹时，台下响起雷鸣般的掌声。事后，她说当时自己是用心和情去对待和处理每一句台词的。
    近几年，马丽娟的表演艺术日趋成熟，有了一定的知名度，但她仍是那样朴实无华，“兵心”依旧。她先后为驻京部队主持大型晚会、知识竞赛450余场，为四总部机关举办展览和部队演习现场解说200多次，为部队制作的100多部专题片配音。不管任务多么艰巨，条件多么艰苦，只要部队需要，她从不推辞。她那一丝不苟的敬业精神和兵味十足的主持风格，受到部队首长和官兵的一致赞扬，先后荣立3次三等功、1次二等功，两次被评为北京军区最佳节目主持人，获全军文艺汇演小品表演二等奖，被评为“全军优秀演员”。（杨建利）
    （图为马丽娟在“不朽的勋章”英模报告会上。）
〖-ZW/正文〗
