〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温宗仁同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 军事科学院原政治委员温宗仁同志，因病医治无效，于3月13日在北京逝世，享年68岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、李源潮、汪洋、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、朱F基、刘华清、曾庆红、梁光烈、孙家正等分别以不同方式对温宗仁同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    温宗仁是安徽省巢县（今巢湖市）人，1956年加入中国共产主义青年团，1959年参军，1961年加入中国共产党。1956年起，他历任大队团支部书记、战士、班长、排长、团政治处书记、干事、副处长、团政委、师政治部主任、师政委、军政治部主任、军政委、南京军区政治部主任等职。担任部队领导干部后，他认真履行职责，注重部队思想政治建设，有效提高了部队战斗力。1996年起，他担任兰州军区政委，为推动军区部队的全面建设，为西北地区的稳定和发展作出了贡献。2000年6月，他调任军事科学院政委。期间，他不断探索和总结适合军事科研工作特点的政治工作方法、经验，高度重视利用现代科技手段搞科研，为繁荣和发展军事科研事业作出了贡献。
    温宗仁是七届全国人大代表，全国政协第十一届全国委员会委员，中共第十四届中央候补委员，第十五、十六届中央委员。他1988年被授予少将军衔，1996年晋升为中将军衔，2002年晋升为上将军衔。
    温宗仁同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
