〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神的可贵传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团”首场报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团”首场报告会侧记
    今天，北京人民大会堂三楼小礼堂鲜花吐蕊，凤尾竹绽放出一层鹅黄的新绿。
    置身在这春意盎然的会场，聆听抗雨雪冰冻灾害英雄们讲述两个多月前抗击冰雪的日日夜夜，心中始终被一种激情感染着，被一种精神激励着。
    中央、国家机关和北京市干部代表，驻京部队、武警官兵和社会各界代表共800多人出席报告会，向报告团20位成员报以热烈而持久的掌声。
    今天下午，报告团有8位成员发言，其中3人是介绍在抗灾救灾中英勇牺牲者的事迹：湖北省武汉市蔡甸区镇宁堡村的周菲，回忆担任村委会副主任的爸爸周又山，为营救交通事故遇险群众而光荣献身；贵阳市开阳县永温乡党委书记许忠，动情讲述乡纪委书记李彬人生中最光辉的26个日夜；湖南经济电视台记者韩哲，救灾中一直与电力工人朝夕相处，他深情讲述罗海文、罗长明、周景华3位烈士英勇牺牲的感人故事……
    让我们永远记住那些为人民利益而献出宝贵生命的人吧，他们有的甚至连名字都不为人所知。
    今天下午作报告的，还有3名军人。湖南省郴州军分区政委魏永景在1998年长江抗洪中就是功臣。今年抗雪灾，他与官兵们在一线连续奋战40多个日日夜夜，指挥打通京珠高速公路郴州段。魏永景的一句话给大家留下深刻印象：“一辈子铁心为人民，一辈子铁心尽职责。”
    南京军区“临汾旅”政委戴学志带领官兵与冰雪搏斗12天，先后七战南京长江二桥、三战沪宁高速、两战双门立交桥和禄口国际机场。他提供的一组数据让人震撼：全旅198人放弃休假，18人推迟婚期，122人带病奋战，5人亲人病故，245人家庭受灾，但没有一人分心，没有一人退缩。
    武警江西总队吉安市支队政委李三生，当他带领部队投入救灾时，83岁的老父亲正摔成重伤，而李三生直到父亲临终也没能回去见一面。他对在场的听众说：“军人也是人，也想对父母尽孝，但在党和人民需要的时候，就要甘愿奉献自己的一切！”
    河北省唐山市玉田县东八里铺村村民宋志永，感动了在场的每一名听众。他带领13位农民兄弟自掏腰包，自发前往湖南郴州救灾。宋志永说，有人问我们这样做到底图啥？图名？我们是地地道道的农民，名对我们来说没有什么意义；图利？我们自费参与抗灾，前后花了近4万元。要说图什么，我们就图个心里踏实，我们不会忘记当年全国人民支援唐山，我们就图个“唐山人懂得报恩”的说法。
    报告会结束的时候，二炮某部新战士崔琳捷说：“这些大实话，我能记一辈子！”空军某部干部吕建涛说：“对军人来说，学人民、爱人民、为人民永无止境。”
    （本报北京3月25日电）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
