〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队二支队集思广益转变教育作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级政治主官集体“会诊”教育难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇中岩/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级政治主官集体“会诊”教育难题
    本报讯 寇中岩、特约通讯员孙振彪报道：3月下旬，武警辽宁总队二支队组织支队、大队、中队三级政治主官，集中“会诊”部队教育工作难点热点问题，拿出了一整套解决教育问题的措施和办法。支队政委霍智勇介绍说，落实党委议教制度，抓好教育作风转变，是增强部队思想教育工作质量效益的途径。
    这个支队党委为提高基层政治主官抓教育的责任意识，在广泛研究论证的基础上，建立健全了三级政治主官集体“会诊”教育难题制度。
    他们规定，支队每半年或新老补退以及部队执行重大任务前，要组织三级政治主官专题研究官兵思想特点、工作难点和教育重点，确保教育工作有的放矢贴近实际。针对支队主官下部队调研发现的教育问题，集中梳理遴选出每次难题“会诊”需要重点研究解决的问题，确定会诊课题牵头人，指定基层教育联系点，要求他们深入基层开展调研分析活动。
    三级政治主官集体“会诊”教育难题时，对会议确立的每个议题，首先由指定的课题牵头人汇报调研情况、问题分析和解决建议等，然后大家集中讨论，集思广益研究解决办法。
    难题“会诊”制度的形成，有效增强了思想教育工作的实效性。年初以来，他们针对主题教育在官兵中缺少共鸣，“岗位小自我价值难以实现”等急需解决的现实问题，重点研究提炼出“小岗位连着大使命”、“干好手头工作就是最大的履职尽责”等观点，增强了教育活动的针对性。
〖-ZW/正文〗
