〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情翰墨学无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家丁广明小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒/侯彦峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某部档案馆原馆长、军旅书法家丁广明是一个儒雅爽直的人，看他的书法作品，听他的娓娓而谈，在墨香弥漫中，他的艺术探索之路逐渐清晰。
    丁广明的人生是多彩而幸运的。观其人生足迹，但凡每次重大变化都与书法有关。出身于农民家庭的他，自幼喜好书法，学生时期开始临帖，颜真卿的《多宝塔碑》，王羲之的《兰亭序》、《十七贴》、《唐怀仁集王羲之圣教序》等古代名家字帖，都给予他追求书法意境最初的启迪和兴趣。中学毕业后，丁广明穿上军装，开始了他的戎马生涯，军旅火热生活的磨练，名家作品的熏染，使他很快脱颖而出。他从团调到师，从师调到军，后来又被调到总后勤部机关工作。在此期间，他参加了中国书法函授大学的学习，得以全面系统地学习书画理论，同时他积极涉猎文学、艺术、美学、历史等学科知识，做到一切学问皆为书法所用，力求对书法艺术融会贯通。
    在数十年的磨练与沉淀中，丁广明领悟了中国传统文化的精髓，对古人书法艺术用心感悟，兼收并蓄，终于走出一条属于自己的书法之路，形成了苍峻峥嵘、豪迈奔放的艺术风格。
    丁广明的书法以章草为主，以章、楷、隶之笔画为形质。其章草结体糅合王羲之、苏东坡等人书风，用笔沉着稳健，结体严谨明朗，线条流畅洗练。丁广明还十分注重作品的内在底蕴，他的书法作品，既有闲庭信步之古风，又有恬静淡泊之雅气，于从容中透露出书法艺术特有的苍劲美感。
    几十年对书法艺术的执着追求，使丁广明在书法创作上取得了累累硕果，作品曾多次入选各类展览并获奖，《中国书画报》、《北京日报》、《光明日报》等数十家报刊发表了他的书法作品。其简历和作品被收入《当代著名书画家精品集》、《当代著名书画家辞典》、《中华世纪书法大典》等，多幅作品被中国美术馆、中央美术学院和各大博物馆、文化宫及海外人士收藏。（张书恒 侯彦峰）
〖-ZW/正文〗
