〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿“藏独”的真面目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭穿“藏独”的真面目
    一方面，是3月14日发生在拉萨的打砸抢烧暴力事件以及随后在甘肃、四川等地发生的暴力事件；另一方面，是达赖“和平非暴力”“不谋求独立”的种种言行。人们不禁要问：叛逃近50年的达赖集团的真面目到底是什么样的？
    听其言还要观其行，新华社记者为此走访了多位藏学研究专家、学者。从他们的研究和叙述中，人们可清醒地看到达赖集团仍然“独”心不死，妄图搞“西藏独立”、分裂祖国的险恶用心。
    达赖集团一直从事大量分裂祖国的活动
    自1959年达赖集团叛逃国外后，中央政府从维护祖国统一和民族团结的大局出发，对他采取了积极争取的态度。但是达赖集团却一意孤行，从事了大量分裂祖国的活动。
    中国藏学研究中心多位专家指出，事实上，公开宣扬“西藏独立”，组织武装力量袭扰边境，派遣“藏独”骨干潜入境内进行破坏，不断煽动策划境内外的分裂活动，是达赖集团的惯用伎俩，始终没有停止过。
    ――公开鼓吹“西藏是独立国家”。1959年6月，达赖发表声明，称“西藏实际上曾经一向是独立的”。自那以后，图谋“西藏独立”成为达赖集团公开鼓吹和不断煽动的“梦想”。
    ――成立“流亡政府”。上世纪60年代初期，达赖集团在印度达兰萨拉召开“西藏人民代表大会”，成立了所谓“西藏流亡政府”，颁布所谓“宪法”，规定“由达赖任国家首脑”，“大臣由达赖任命”，“政府的一切工作均应由达赖同意方被认可”。
    ――重新组建叛乱武装。1960年9月，达赖集团在尼泊尔木斯塘重新组建了“四水六岗卫教军”，在中国边境进行了长达十年之久的军事袭扰活动。
    ――造谣诽谤，挑拨民族关系。达赖集团在叛逃后的40多年里，不顾事实，编造谎言，如政府反对宗教自由，迫害宗教人士；藏族传统文化艺术遭到灭绝危险；西藏自然资源受到严重破坏等谎言等，蓄意挑拨民族关系，煽动西藏群众反对中央政府。
    ――不断制造骚乱事件。自上世纪80年代以来，达赖集团加紧“西藏独立”活动。1987年9月，达赖公然宣称“西藏不是中国一部分，西藏是一个独立国家”。随后，拉萨连续发生严重骚乱事件，骚乱分子在“西藏独立”的口号下，冲击政府机关，砸毁汽车，抢劫财物，焚烧商店和公共建筑，并打伤值勤公安干警，严重干扰和破坏了人民群众的正常生活和生产秩序。
    ――利用舆论宣扬“西藏独立”。1991年3月，达赖向报界宣称，西藏“是当今世界上被占领的一个最大的国家”。同一年，达赖集团修改后的“宪法”中，仍规定达赖是“国家首脑”。达赖及其所谓“流亡政府”向国外藏胞长期征收“独立税”，在一些国家设立“办事机构”，出版发行宣扬“西藏独立”的刊物和书籍，从事“西藏独立”的政治活动。
    中国藏学研究中心研究员大丹增指出，近半个世纪以来，世界发生了深刻的变化，然而达赖集团和分裂势力不甘心自己的失败，不仅从来没有放弃所谓“西藏独立”的主张，也没有停止对中国西藏自治区的敌对活动。
    “大藏区”和“高度自治”是“分裂”和“独立”的代名词
    上世纪80年代以来，随着我国的改革开放，包括西藏自治区在内的中国各地经济快速发展，人民生活明显改善，国际地位日益提高。鉴于国内外形势的变化，从未放弃“西藏独立”主张的达赖集团开始变换手段，调整策略。
    比较明显的是，自达赖1987年提出“五点和平计划”和1988年提出“七点新建议”后，直接鼓动藏独和公开叫嚷“西藏独立”的行为和口号逐步被“不寻求独立”“大藏区”“高度自治”的“中间道路”所代替。
    中国藏学研究中心专家刘洪记说，这给人一种“达赖放弃西藏独立”的假象。然而，种种事实证明他们谋求“西藏独立”的立场丝毫没有改变。今年3月10日以来“藏独”分子发动的一系列暴力活动，充分证实了这一点。
    “以‘非暴力’为幌子，围绕‘谈判’做文章，达赖集团大肆宣扬所谓‘不要求独立，只寻求自治’的‘中间道路’，其目的就是想建立所谓的‘大藏区’，并实行所谓‘高度自治’。”中国藏学研究中心藏族学者杰当・洛丹平措一针见血地指出，“大藏区”实质上就是“分裂”和“独立”的代名词。
    达赖集团提出的所谓“大藏区”包括西藏以及甘、青、川、滇四省的藏族聚居区。他们要求将该区域内其他少数民族迁走，取消社会主义制度，撤出中国军队，把“大藏区”交给国际和平组织讨论。杰当・洛丹平措指出，“只要翻开历史就知道，所谓‘大藏区’毫无历史根据”。
    他说，在中国历史上，从未有过“大西藏”的行政区划概念。中国各民族历来是大杂居、小聚居，达赖集团把凡是有藏族居住的地方都划入“大藏区”范围，既不符合历史形成的行政区划，也不符合统一的多民族国家的民族居住地缘习惯。而所谓“高度自治”的实质，就是要取消共产党领导、社会主义制度和民族区域自治制度，企图彻底改变西藏现行的政治体制，建立以达赖为核心的“独立政府”。
    达赖集团分裂祖国的立场至今没有改变
    近年来，达赖集团言论中突出的一点，就是为十四世达赖喇嘛与中央政府接触商谈的立场进行辩护，说“达赖喇嘛的和谈互利解决西藏问题的立场是一贯的”。
    长期跟踪研究的中国藏学研究中心专家指出，他们这样做，是企图“一箭双雕”，一方面把多年来坚持独立的达赖喇嘛说成一贯主张通过和谈解决问题；另一方面想把“接触商谈”没有取得任何实质性进展的责任推到中央政府一方，诬称中央政府没有诚意。
    中国藏学研究中心专家刘洪记说，达赖自背叛祖国时起，图谋“西藏独立”分裂祖国的顽固立场从未改变，无论是“高度自治”还是所谓的“中间道路”，都只不过是根据境内外形势变化进行的策略调整，其最终目的仍然是把西藏从中国分离出去。如今，眼见着分裂主义无从实现，达赖撕下了“和平”“非暴力”的伪装，从幕后走向前台，把破坏活动的重心从境外转移到境内，对“藏青会”等一些激进“藏独”组织的暴力活动，从暗中怂恿转为公开支持，以达到“境内活动、境外炒作、内外施压”的目的。
    多位专家在接受记者采访时指出，不久前拉萨等地发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件再次证明，这是达赖集团不甘心屡屡失败，在国际反华势力的怂恿和支持下搞的又一次分裂祖国的暴力活动。这一事件严重违背了包括藏族同胞在内的全体中国人民的根本利益，是绝不会得逞的。全国各族人民坚信，“西藏独立”的荒谬梦想必将破灭，西藏人民必将迎来更加美好的明天。
    （据新华社北京3月25日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
