〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车祸中，边防军人勇救受伤群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶汝兵/刘昌庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车祸中，边防军人勇救受伤群众
    编辑同志：
    3月12日，蒙自军分区政治部收到一封从昆明寄来的感谢信。两名在昆（明）玉（溪）高速公路发生的一起车祸中受伤的乘客，讲述了军分区边防某团干部王刚带伤救助群众的感人事迹。
    我们将这封感谢信推荐给军报，希望能够彰扬见义勇为、助人为乐的好风尚。
    蒙自军分区严浩、李海昭附：两名乘客的感谢信蒙自军分区：
    我们两人谨代表2月28日在昆玉高速公路车祸中受伤的乘客及其家人，向贵部一名危难时刻对我们挺身相救的边防军官表示感谢！
    事情的经过是这样的：2月28日傍晚，我俩乘坐一辆依维柯客车从个旧前往昆明。晚上9点多，车辆开至昆玉高速路呈贡段时发生了车祸。车辆侧翻，车窗玻璃全部震碎，车身完全变形，司机当场死亡，我俩受了重伤，其余的乘客也不同程度地受伤并困在车里。车厢内，哭喊声、呼救声、呻吟声不断，受伤乘客的伤口血流不止，情况十分危急。就在我们呼喊无应、自救不能的时候，一名年轻军官不顾自己的伤势挺身而出，及时把我俩从车里救了出来，然后又救出了七八个伤势较重的乘客。
    交警和120急救车到达现场后，这名军官和我们一起被送往昆明一家医院救治。住院期间，我俩才了解到，他是贵部一个边防连队的副指导员，名叫王刚。当晚，他坐在客车的倒数第二排，车祸发生时，他的头部、脸部和大腿都受了伤，也在流血。但他顾不得这些，从车内脱身后，先打电话报了警，然后就去救其他乘客。后来我们得知，这起车祸共死亡4人，伤14人。
    我们被王刚这种危急时刻不顾个人安危、带伤勇救群众的精神深深感动，这种精神值得我们和所有人学习！我们想由衷地说一句：关键时刻，还是要靠解放军！（陶汝兵、刘昌庆）
〖-ZW/正文〗
