〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵突击》：一个群体的心灵史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵突击》：一个群体的心灵史
    电视剧《士兵突击》持续热播，也成为今年两会代表们谈论的热门话题。本文试图从该剧给予普通官兵启示的角度展开讨论，以期让优秀作品塑造我们的心灵――
    被延滞的英雄命名
    一般来说，以往军事题材电视剧的主角大多开始就是作为英雄出场，电视剧情往往就是这位英雄施展文韬武略，以及他与反对势力斗争的全过程。显然，许三多不是一出场就横扫千军的超人英雄，他是一个天资很低，几乎低到尘埃里的孩子。
    可以说，部队制式的生活和相对单一的价值观拯救了他，激发了许三多的心灵核反应。许三多用自己的坚持，与他的战友们互相砥砺，探究了自我生命的另一种可能。主观努力和外部环境的双重雕刻，最终使他成为军人中的精英――老A。高连长感慨：“他每做一件小事的时候，他都像救命稻草一样抓着，有一天我一看，嚯，好家伙，他抱着的是已经让我仰望的参天大树了。”
    许三多成为英雄或曰命名英雄的过程，就是整个《士兵突击》情节发展的注脚，也是许三多成长的标志。从家乡的“龟儿子”、“三呆子”，到军营的“新兵蛋子”，从草原五班的“许木木”到高连长口里的“半个兵”，从战友称呼的代理“班长”到特种大队的“南瓜”，乃至最终成为“老A”。一路走来，许三多完成了自己道德英雄和传奇英雄的双重命名，而几乎每一次重新命名都是他成长的节点。
    许三多心灵史
    成长不但意味着军事素质和技巧的熟练，更意味着许三多心灵的逐渐成熟。如何选择，是打开许三多心灵的一把钥匙。
    许三多入伍、到“钢七连”、抡锤、翻单杠，这些人生节点的选择权大多数并不在于他，他只是被动接受命运的安排。最初，许三多的思维是线性的，只会用有意义与无意义的二元价值判断考虑问题，不像一般人做事前都会考量目的、完善计划、预测结果以及寻找其他突破。并且，他“有意义”的判断有时候十分模糊，比如掌钎没意义，抡锤有意义。修路，是许三多基于内心简朴的想法，第一次在完全自主的条件下实现了自我意愿。
    在前面的剧情中，许三多虽然一步一步取得了成绩，但他的心灵还像个孩子。你关怀他激励他，他就依恋你信任你，单纯而热烈。“两个鸡蛋”事件就是例子。史今的离开，成为许三多心灵断奶的标志。此后，他逐渐学会了担当，比如他和伍六一一起参加老A选拔赛。
    关于成才进老A的问题，许三多的心灵是真正长大了。他不但有着明确的指向和清晰的判断，并不断“迫使”袁朗说出他对成才的真实想法。此时，许三多竟然成为“先知”袁朗的指路人。事实证明他的判断是正确的。
    许三多成功学vs成才成功学
    一直以来，社会上的成功学秉承着一种可笑的精英逻辑。比如你应该永远保持微笑，注意形象；比如你必须拥有“卓越人士的七个习惯”；比如你“没有任何借口”；比如你要考虑谁动了你的“奶酪”或者你可以动谁的“奶酪”……功利算计被看成通向成功的必由之路，把握机会蜕变为机会主义。这些思维模式也很大程度影响了军营。
    然而，这些并非全部真相，也并不真正说明了大多数人的内心期待。如果说一个电视作品的成功与否，取决于它多大程度表现了生活的真实，毋宁说它多么深刻地抵达人性的核心，或多大程度满足了人们的期待。
    大多数人渴望成功，但并不希望事事机关算尽，“太累”。不是吗，许三多成功学的原理就是以柔克刚、做好当下、服从内心道德的引导，最终抵达成功的彼岸。当很多人挖空心思向前冲的时候，许三多的成功满足了大众的期待――多希望生活在《士兵突击》一样的环境中，起码，这里没有你躲不开的复杂人际关系和功利算计。
    成才几乎是许三多的反义词。他口才好长相英俊，领悟能力动手能力都很强，几乎具备精英的基本条件。成才的目标很明确，就是“要在军中轰轰烈烈地大干一场”，要有所作为。这自然没什么错。但是，正因为早熟的成才懂得太快了，具体了，所以他就一直生活在自作聪明的深井里。他自以为很清楚自己要什么，要达到这一目标需要如何谋划，哪怕背叛连队、抛弃战友。直到成才也来到草原五班，在落寞中逐渐领悟到了人生的真谛。袁朗最后的台词很有意味，他对成才说：“你要走的路会很长，比许三多的路会长很多，碰到的迷惘也要多很多。”
    在最后，编剧让“许三多成功学”与“成才成功学”打了个平手，同时也握手言和。其实，我们大多数人位于“许三多”与“成才”界定的成功学光谱的中间地带。作为军人，我们自然要在纪律和集体的天空下，实现成功。如果你有些迟钝，那么恭喜你天生拥有了厚实的盔甲，可以在人生道路上步步为营；如果你长于算计，只要服从纪律和组织安排也并无大错，但你最好别只注重结果功利。你甚至可以为难自己，但务必兼顾一下别人，更不要为难别人。
    叙事伦理的探索
    按照学者刘小枫的观点，现代叙事伦理有两种：人民伦理的大叙事和自由伦理的个体叙事。前者看起来围绕个人命运，实际让民族、国家、历史目的变得比个人命运更为重要。个体叙事则关注个体生命的叹息或想象，是某一个人活过的生命痕印或经历的人生变故，由一个个具体的生活事件构成。
    一段时间以来，多数军事题材剧似乎属于前者。他们以宏大叙事，诸如演习胜败、科研成果、战斗力生成等作为叙事的基本背景。人物个体被简化分割为正面动力和反面阻力，个性塑造难免脸谱化与面孔模糊。作为军事题材的《士兵突击》进行了有意义的个体叙事伦理的探索。它在关照宏大主题的同时，细腻地直面个体的成长困难和严酷环境。
    许三多的形象如同落叶的脉络，在充满生命感觉和个体关怀的叙述中逐渐丰润。许三多的内心独白使整个剧情具备了充沛的个人色彩。第一人称主观视角强化了“在场”的感觉以及观众对许三多的认同。
    《士兵突击》编剧兰晓龙说过，他在这部戏中要表现的是一个人怎样才能变得更自由。正如许三多按照自己意愿修的路并没有实际作用，但路却改变了他的命运轨迹。（罗尔文）
〖-ZW/正文〗
