〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统揽教育内容统分教育时间统用力量资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军东海舰队用主题教育统筹年度各项教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波3月25日电汪光鑫、特约记者李义保报道：今天，记者在海军东海舰队某驱逐舰支队采访时看到，新年度军事训练正紧锣密鼓地进行，各项政治教育也有序展开，以往那种政治教育与军事训练抢时间的矛盾已不复存在。
    他们以《思想政治教育大纲》为基本依据，在内容上把全军统一部署的主题教育与部队的经常性教育统筹起来，将相近的结合、重复的合并，细化为理想信念、优良传统、使命职能、道德法纪“4堂课”，使教育安排更加合理。
    在时间上，军级单位尽量多给部队留出自行安排教育的时间，旅团级单位自行安排教育的时间，原则上不少于年度政治教育时间的一半；舰连自行安排教育的时间每月不少于一天，凡是利用思想政治教育时间安排的教育，都由政治机关统筹协调、归口管理、列入计划。
    在力量和资源上，统一使用好政治、军事、后勤、装备干部和士兵骨干及其他有关人员，合理分配授课任务，使各种教育力量充分发挥作用。同时，整合运用好经济社会发展新成就、军队现代化建设新成果、本单位光荣历史和先进模范事迹等，把东海千里海疆变成教育大课堂。
〖-ZW/正文〗
