〖ZQ/总期〗18338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天公作美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在筹备奥运会的过程中，北京市以及全国人民克服重重困难――其中包括一些对北京奥运会不怀好意的人设置的种种障碍，团结协作，顽强拼搏，使第29届奥运会各项准备工作按计划顺利进行，一届有特色、高水平的奥运会正一步一步向我们走来。
    成功地举办第29届奥运会，不仅是全中国人民的愿望，也是全世界爱好和平、友谊、进步的人民共同的愿望。现代奥林匹克运动在100多年的历史中，“使体育活动为人的和谐发展服务，以促进一个维护人的尊严的和平社会的发展”，教育青年“为建立美好、和平的世界做贡献”，在人类的和平进步中发挥了积极作用。
    离北京奥运会的开幕还有100多天，我们可能还会遇到一些意想不到的困难，犹如刘翔在进行跨栏比赛一样，需要跨过一个又一个“障碍”。我们在向终点冲刺的过程中，北京不仅能得到全国人民的全力支持，也能获得世界人民的加油助威声和支持的掌声。
    北京奥运会的圣火能在阴晴不定的天气中点燃，是一种运气，是一种福气。有道是：天道酬勤，天助我也，这个“天”就是民心所向。世界给了北京一个机会，相信北京会在八月给世界一个灿烂的惊喜。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
