〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁才是国米的“绊脚石”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补锅匠”拉涅利下课了。
    就在国际米兰队青年军击败阿贾克斯队问鼎青年欧冠的同时，国际米兰队主教练拉涅利却率队在“国家德比”中0∶2完败给尤文图斯队。随之而来的是，青年队主帅斯特拉马奇奥尼接替拉涅利成为国际米兰本赛季的第三任主帅。
    拉涅利的国际米兰之旅仅维持了186天。2010年5月，穆里尼奥率国际米兰登顶欧洲之巅的当晚就宣布远走西班牙，此后国际米兰的帅位就陷入动荡之中。短短20个月时间内，俱乐部主席莫拉蒂先后送走了贝尼特斯、莱昂纳多、加斯佩里尼和拉涅利四任主帅，这位“石油大王”炒教练的速度堪称惊人。在莫拉蒂就任俱乐部主席的16年间，他已经15次换帅，前主帅曼奇尼的4年任期已是他能忍耐的最大限度。穆里尼奥和名帅库珀均执教了2年，其余的人则很少能执教完一个赛季。在最为疯狂的1998至1999赛季，短短8个月时间里，莫拉蒂先后换掉4位主帅。“莫拉蒂的雷厉风行，往往只体现在一个问题上：对付教练。”有意大利媒体如此评论。
    欧冠被马赛队淘汰无缘八强，意甲仅名列第八，下赛季欧冠名额基本无望，意大利杯出局，国际米兰本赛季可谓“四大皆空”，拉涅利下课只是早晚的事。然而，莫拉蒂已经等不及。
    在国际米兰和尤文图斯的赛后新闻发布会上，很多记者问拉涅利“您是否会辞职？”这位老好人只甩下一句“我不辞职，我不是罪人。”球队打成这样，拉涅利难辞其咎，然而该问责的仅是他吗？俱乐部管理层屡出昏招，转会更是闹剧百出，竟然闹出买来弗兰而无法打欧冠的“注册门”事件，球员缺乏进取心，队中大牌不服管教……在这个主席昏招频出的赛季，“补锅匠”拉涅利成为了“替罪羊”。
    众所周知，莫拉蒂是个铁杆的国际米兰球迷，执着、激情，愿为国际米兰付出一切。但以一个球迷的心态来掌控和经营俱乐部，就会出现一个非常大的弊端：过于情绪化。入主俱乐部的早期，莫拉蒂出于个人喜好囤积球星，完全无视主教练的战术意图，以至于罗纳尔多来到国际米兰就失去威力，国际米兰也由此被称为“球星黑洞”。现在莫拉蒂不再继续大手笔挖人，但对球队建设的干预仍然存在，贝尼特斯、加斯佩里尼和拉涅利在转会市场上的要求无一得到满足。没有符合自己战术意图的中意球员，主帅想要出成绩，谈何容易？
    球迷心态无疑是莫拉蒂最大的弊病，也是国际米兰前进的绊脚石。每一次遇到问题，莫拉蒂都先将“刀”挥向主教练。然而，解雇拉涅利真能解决问题吗？这一点，或许莫拉蒂心里也很清楚，但最终，他的“理智”还是战胜不了“情感”。 （本报北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
