〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宗教界驳斥美国国际宗教自由委员会报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，美国国际宗教自由委员会近日发布其2012年“国际宗教自由报告”，继续扮演国际宗教警察角色，对中国宗教状况和宗教政策品头论足、无端指责，试图抹黑中国形象。
    声明指出，在中国，宗教信仰自由作为公民的一项基本权利，得到宪法和法律的充分保障。中国公民可以自主选择信仰宗教或者不信仰宗教，任何国家机关和社会组织都不能干涉。中国政府不断加大宗教信仰自由政策的宣传力度和执行力度，尊重和保护宗教信仰自由的理念日益深入人心。中国政府对待各宗教一律平等，各宗教多元通和，和谐相处，不存在美国宗教之间的那种紧张关系。中国宗教信仰自由状况不是某个国家公布几份捕风捉影的报告就能歪曲的，中国宗教界的切身感受才是最好的证明。
    声明说，中国宗教界不仅享有宗教信仰自由，而且享有中国公民拥有的一切权利。中国政府鼓励和支持宗教界参与社会主义现代化建设，在促进经济发展、文化繁荣和社会和谐等方面发挥积极作用。中国各宗教发扬服务社会、利益人群的优良传统，宗教组织积极开展公益慈善事业，信教者在各自工作岗位上勤奋工作，以良好的表现践行信仰，受到社会各界的尊重和好评。
    声明表示，宗教信仰自由是人类社会共同追求的价值，不是某些国家的专利，更不能绑架用来作为牟取私利的政治工具。声明奉劝该委员会重新审视自己的行为，摒弃错误做法。中国宗教界愿意与美国宗教界在平等友好、相互尊重的基础上进行交流和合作，共同推动宗教信仰自由的事业，增进两国人民之间的了解和友谊，为中美两国关系的健康发展帮忙而不是添乱。
〖-ZW/正文〗
