〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独家权威
    军队院校招生文化科目统考命题组编写
    本报长征出版社独家出版发行
    二○一二年度《军队院校招生文化科目统考复习丛书》
    全新改版，并新增《模拟试题与疑难精讲》，增加练习比重，更接近实考；增加解题步骤，更形象直观
    正在热销
    邮购方法请见五、八版中缝
    考生必备
    权威编写――
    2012年《军队院校招生文化科目统考复习丛书》由“军队院校招生文化科目统考命题组”的专家编写，是总部招生部门指定的唯一复习丛书。统考试题范围不超出该套《丛书》范围。
    授权出版――
    该《丛书》由总部招生部门委托长征出版社独家出版。长征出版社由解放军报社主办，是社科类国家二级出版社。长征出版社的宗旨是立足部队，面向市场，服务基层，打造精品。
    独家发行――
    长征出版社北京书店为该《丛书》独家经销单位。主要以邮购方式为部队考生服务，也欢迎到本书店购买该《丛书》。未授权任何其他单位和个人经销该 《丛书》，也未组织任何上门推销和网上订购。去年曾发生网上销售盗版书及他人擅自编撰相似复习丛书的案例，致使考生受到误导。请广大考生切记从长征出版社北京书店购书，以免影响备考。
    有复习教材
    有模拟试题――
    该丛书分为“复习教材”和“模拟试题”两个部分。
    “复习教材”部分包括 《语文》《数学》《英语》《政治》《物理》《化学》6本，书中有各个科目的复习要点、关键知识点。书中还配有练习题，并收录了2009~2011年全军院校招生考试的正式试题，以供考生参考复习。适用于士兵报考军校（含士官招生）和干部考生复习迎考。
    “模拟试题”部分是今年新增的《模拟试题与疑难精讲》。“统考命题组”依据2012年全军院校招生考试的重点，为每个科目设计了不少于6套的模拟试题，是考生进行考前摸底，增加实考感觉的好帮手。
    丛书全套7本，总定价170元，平邮需加收邮寄费30元，合计每套200元；快递需加收邮寄费70元，合计每套240元。读者也可到“长征出版社北京书店”购买，地址：北京阜外大街36号（解放军报社正门西侧过街天桥旁）。联系电话：010-66720908685226846672001468517860。
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主办。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、套数、发票单位、联系电话。
    热线电话：（9∶00-19∶00）
    010-667209086672001468517860
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
