〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7任团长44载接力帮扶贫困群众带来辐射效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆疏勒县十六村助人为乐蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/李凤鸣/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈金财 本报特约记者 李凤鸣 毛德海
    “饲养火鸡的经济效益不错，但养殖过程中要特别注意清洁卫生，多给它们喝水……”60多岁的维吾尔族大妈阿拉努尔被围在自家的院子里，20多位村民正听她讲授火鸡饲养技术。
    阿拉努尔是新疆疏勒县巴仁乡十六村的村民。44年前，缺吃少穿的阿拉努尔一家成了南疆军区某炮兵团的帮扶对象。近半个世纪过去了，在炮兵团七任团长的接力帮扶下，阿拉努尔一家的生活发生了巨大变化：住上了砖瓦房，用上了自来水，建起了鸡棚和羊圈，日子越过越红火。去年6月份，团长奚伟给阿拉努尔送来了一批火鸡，她家的养殖规模又扩大了。
    日子越过越好的阿拉努尔没有忘记帮扶他人，她说：“炮兵团七任团长把我当亲人，如今我过上了好日子，也得帮帮村里的其他人！”这些年，她当起了村里的义务宣传员，不仅宣传党的富民政策，现身说法倡导互帮互助，还经常接济村里困难户，给他们送去生活物资和致富经验。
    7任团长对阿拉努尔持续44年的接力帮扶故事，在部队和十六村几乎家喻户晓，推动了雷锋精神“星火燎原”。采访中，团领导自豪地告诉记者：“在炮兵团有一个传统，团党委常委各帮一户、连以上干部帮扶一个贫困生；在十六村，村党支部7名支委帮扶了9个贫困户，村民之间互相帮扶蔚然成风。”记者了解到，近年来，这个炮兵团和十六村已先后多次被中宣部、总政治部和自治区表彰为“军民共建先进单位”和“双拥文明建设先进集体”。
    十六村51岁的艾力木，过去家里穷得叮当响。几年前，艾力木在炮兵团官兵的指导下开始养鸡，认真钻研官兵们给他送来的30多册家禽饲养书籍。如今，艾力木一家年纯收入达10多万元，已经成为了当地有名的“养鸡大户”。艾力木致富后转而帮助他人，他先后培养的8个“养鸡大户”，市场辐射到了附近的疏附和英吉沙等好几个县，有的还成为了自治区扶贫参观示范点。
    “炮兵团官兵和我们十六村村民亲如一家，在我们村，助人帮扶的事几天几夜也说不完。”村民艾则孜告诉记者。
    十六村孤寡老人努肉孜家的房子年久失修，经常漏雨。村党支部书记乌斯曼带头拿出2000多元，动员村民集资给老人盖了3间瓦房。
    早年丧偶的阿不都热西提家有5个年幼的孩子，家里劳力缺乏，生活拮据。村长奥不力每年春耕秋收都主动去帮助，忙不过来时还动员村民一起帮着干。
    村民赛都拉一家是村党支部副书记艾加吾布力的帮扶对子。赛都拉的大女儿吐尔逊考上喀什师范学院时，因家境贫困面临辍学，艾加吾布力主动提供资助，一直到她大学毕业走上工作岗位。
    “助人为乐是美德，炮兵团的7任团长和官兵给我们做出了好榜样，他们就像雷锋一样。当村民也都这样做的时候，大家发现，邻里关系更和谐，生活更充满阳光了。”村党支部书记乌斯曼深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
