〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造幸福珍惜幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在西藏第四个百万农奴解放纪念日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/郭雅茹/梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造幸福 珍惜幸福
    ――写在西藏第四个百万农奴解放纪念日之际
    布达拉宫巍峨矗立，见证了半个多世纪以来西藏百万农奴命运的沧桑巨变。1959年3月28日，长期被禁锢在黑暗和苦痛中的百万农奴，在中央政府和全国人民的帮助下打破桎梏，带着对光明和自由的渴望，开启了崭新的生活。如今，西藏各族人民依靠自身的努力和各项惠民政策的支持，幸福的道路越走越宽广，越走越顺畅。
    从农奴到主人，西藏人民开启了幸福生活的序曲
    一位哲人曾说，一个人成为他自己，就达到了幸福的顶点。
    1959年3月28日，国务院总理周恩来发布命令，解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使职权，领导西藏各族人民进行民主改革。自此，西藏百万农奴翻身获得解放，成为国家和社会的主人，成为能够主宰自己命运的自由人。
    西藏林周县老阿妈玉珍激动地说：“西藏和平解放时我25岁了，当时是农奴。我的父亲没有过上一天人的生活，被农奴主当成会说话的工具，在农奴主的手上先后被卖过4次，经常遭到鞭笞毒打，很早就离开了人世。”那段黑暗的历史，也因此成为玉珍老人心中永远无法抹去的记忆。
    现在，记忆被深埋，笑容绽放在老人的脸上：“1959年后，我们成了自己的主人。贵族的太阳落下去了，我们的太阳升起来了！”
    用自己的双手和劳动，西藏人民创造了今天的幸福生活
    高尔基说过：幸福存在于生活当中，而生活存在于劳动当中。
    半个多世纪以来，西藏各族人民在国家一系列特殊优惠政策的扶持下，通过自身不懈的努力，创造了如今美好、幸福的生活。
    “我是农奴的儿子，能有今天的幸福生活，靠的是党的改革开放政策，还有我自己的勤奋和努力！”在拉萨经营烟酒批发生意，今年69岁的普布次仁这样说。
    拉萨的确是一个幸福的城市。在国家统计局组织的一项调查中，拉萨市连续5年稳居全国“百姓幸福感最强城市”前三位。是什么筑就了幸福城市？拉萨市市长多吉次珠认为，概括起来一句话：坚持民生优先。
    “幸福城”拉萨是整个雪域高原的缩影。住房、教育、医疗等民生持续改善，幸福的花儿绽放在雪域高原上每一个阳光照耀的地方。
    只有更加坚定地维护稳定，才能拥有更加幸福的明天
    西藏人民懂得，西藏的稳定和发展关系到中国社会主义现代化建设的全局。维护社会稳定，是西藏实现跨越式发展和各族人民享受美好生活的根本保证。只有更加坚定地维护社会稳定，维护祖国统一，维护民族团结，才能拥有更加幸福的明天。
    “民主改革使我们成了自由、文明的公民，过上了好日子；跟着共产党走，西藏才有美好明天。谁想破坏我们和平安定的幸福生活，破坏民族团结，谁就是与人民为敌，是注定要失败的！”西藏山南地区乃东县泽当镇居民边巴次仁说出了西藏人民的心声。
    西藏自治区主席白玛赤林表示，繁荣强大的祖国永远是西藏发展进步的坚强后盾。西藏的前途命运与祖国的前途命运息息相关。在任何时候、任何情况下，西藏各族人民都将坚决维护祖国统一和民族团结，维护中华民族的共同利益。
    （据新华社拉萨3月27日电 记者边巴次仁、郭雅茹、梁书斌）
〖-ZW/正文〗
