〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届核安全峰会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔3月27日电 （记者班威、刘立伟）第二届核安全峰会27日下午在首尔会展中心闭幕，会议通过了《首尔公报》。
    《首尔公报》的内容涉及全球核安全体系、国际原子能机构作用、核材料、放射源、核安全与核能安全、运输安全、打击非法贩运、核分析鉴定、核安全文化、信息安全、国际合作等11个领域，共提出了13项非约束力承诺或鼓励措
    施。
    公报说，核裁军、核不扩散和和平利用核能是全世界的共同目标。与会领导人重申了加强核安全、防止核恐怖的政治意愿和采取强有力措施、开展国际合作的必要性，并承诺继续为此作出自发的、实质性的努力。
    公报说，有效保护包括用于核武器在内的所有核材料及核能设施，同时防止非国家行为者获取核材料，以及相关情报和技术是各国的根本责任。与此同时，还应切实保障其他放射性物质安全。
    公报重申，加强核安全不应损害各国和平开发利用核能的权利。在促进国际合作，履行各国核安全责任方面，除发挥国际原子能机构的核心作用外，还应进一步发挥地区和国际合作的重要性。会议还对福岛核电站事故，以及核安全与核能安全的相互关系表示关注。为此，各国应以连贯和综合的方式，对核能设施进行设计、运营和管理，有必要具备同时处理核安全和核能安全的行之有效的紧急应对态势和减灾能力。公报说，各国将继续以华盛顿峰会公报和工作计划为基础，为使核安全目标取得更大进展而不懈努力。
    公报说，第三届核安全峰会将于2014年在荷兰举行。
    本次为期两天的峰会由26日下午的欢迎仪式和随后的工作晚餐拉开序幕，27日举行了全体会议。峰会以加强核材料和核设施安全为主题，回顾2010年华盛顿峰会以来取得的进展，重点讨论加强核安全国家措施和国际合作。53个国家和4个国际组织领导人或代表参加了本届峰会。
〖-ZW/正文〗
