〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘占良，这个主任不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年初，在北空某训练基地立功授奖大会上，基地司令员常海龙亲手把“突出贡献奖”证书和万元奖金颁发给一个人――仿真模拟教研室主任刘占良，他也是该基地唯一获此殊荣的人。官兵们报以热烈掌声，不说别的，单凭他研制的高炮仿真训练系统就让大家服气。
    这项研究来自一次调研。官兵们跟他开玩笑说：“我们的高炮训练受‘靶子’的制约最大，打气球练不出啥水平，飞机和航模又打不起，你如果能解决这个问题，我们给你做个奖杯！”
    说者无心，但刘占良留意了。他对同事们说：“以前确实没招儿，现在科技发展了，开展模拟化训练是最好的解决办法，这也是我们必须完成的使命。”
    2008年，刘占良开始琢磨研制高炮仿真训练系统。在组训保障中，他每天都要到阵地上向一线官兵了解情况，晚上整理资料。然而摆在他面前的是一道道难关。比如，必须解决仿真信号进入雷达的问题，让雷达主动搜捕、跟踪仿真目标，这将使高炮训练场上的靶子 “无中生有”，填补高炮实弹射击仿真目标的空白。
    由于涉及专业多、技术复杂，大家有 “老虎吃天――无处下口”的感觉，为此，刘占良制订了详细的工作进程表，带着教研室的同志一步步按计划推进。随后的几个月，刘占良完全沉浸在科研攻关中，对家里的事不闻不问。直到有一天，某型高炮仿真训练系统成形，利用计算机软件可以生成几十批空中多方向、多高度、小间隔、大速度的大小型进袭目标，而且能够模拟复杂条件下敌进攻态势。
    官兵们在使用中拍案叫绝：以前开展训练，大家瞄一架飞机，现在有几十批“敌机”任你打！关键是这个系统能将仿真目标转换为与真实目标完全一致的雷达信号，通过光纤远程传送到雷达上，训练与实战几乎一样，逼真得让人手心出汗。
    听到表扬声，刘占良没有止步，又到基层 “找方向”。根据官兵的要求，他利用3年时间，使该系统升级3次：能同步产生模拟演练想定情况，带动各级指挥所进行射击指挥演练；可以对部队兵器状态、跟踪情况、火力分配、射击效果等进行实时记录和效果评估，基地指挥员通过指挥监测评判系统联网，可以对演练情况进行指挥、导调和监控；彻底解决了战术演练与实弹射击空域的兼容问题以及训练规模问题，真正实现多个整建制旅 （团）进行实兵、实弹演练。
    专家评价，该系统为开展模拟化、网络化训练提供了有效途径，使部队组织指挥能力、快速反应能力和战术战法运用能力得到了显著提高。刘占良还被评为“十一五”期间装备科研先进个人，并荣获空军武器装备技术革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
