〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅实事求是主动摒弃过时“招牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停办不合时宜的“电脑班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、谢向东报道：“从今天起，取消开办了5年的电脑培训班！”3月22日，南京军区某摩步旅旅长江涛在旅交班会上的话音刚落，大家便报以热烈掌声。
    5年前，该旅为提高官兵的信息化素养，指导各连成立电脑培训班，每个连队挑选两名具有计算机等级证书的干部骨干任教员，每周利用双休日对官兵进行电脑知识培训。旅里还拿出经费，为官兵订阅《电脑报》《电脑爱好者》等报刊，购买计算机学习资料等。第二年，该旅90%的干部、46%的士官通过了全国计算机等级考试，当年被军区评为“学习成才先进单位”。他们的做法得到肯定，不少兄弟单位前来学习取经。从此，该旅的“电脑培训班”制度一直坚持到现在。
    但随着时代发展，计算机快速普及，大多数战士入伍前就能熟练操作电脑，有的甚至掌握了网页制作、动漫设计等技术含量较高的技能。旅党委经过充分调研发现，随着越来越多具有良好计算机知识基础的官兵进入部队，开办电脑培训班这块旅里的“招牌”，已经不合时宜。
    曾经的好做法如果不随着时代的发展变化而变化，就可能成为前进的阻力，对不合时宜的东西应该大胆摒弃。鉴于此，该旅充分尊重官兵意见，取消开办了5年的电脑培训班。同时，他们针对青年官兵的兴趣爱好，开办了DV创作、动漫设计等紧跟时代潮流的培训班，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
