〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山染青翠沙丘披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队组建以来种植20多万公顷“生态卫士林”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山染青翠 沙丘披绿装
    武警森林部队组建以来种植20多万公顷“生态卫士林”
    本报讯 特约记者吴超、记者李东航报道：山河春潮涌，官兵植树忙。连日来，从八闽大地到云贵高原，从长城内外到白山黑水，武警森林部队万人千车挺进荒山沙丘，打响了2012年度植树造林攻坚战。据武警森林指挥部政委亢进忠介绍，武警森林部队重视生态建设，自组建以来共种植“生态卫士林”20多万公顷，使神州山更青、水更绿。
    1981年，武警森林部队以维护国家生态安全、建设生态文明为己任，提出“再造一个小兴安岭”的生态建设目标，在全部队广泛开展种植“生态卫士林”活动。30多年来，官兵们用一片片绿荫装扮祖国山河，使苍莽荒山变青翠，广袤国土披绿装。近年来，武警森林部队党委再次发出号召：武警森林部队既要当灭火作战的“国家队”，也要当植树造林的“生力军”。部队各级纷纷把植树造林作为一场利国利民的持久战来打，坚持“有火灭火，没火种树”，不断扩大“生态卫士林”的播绿面积。
    据武警森林指挥部领导介绍，为保证“生态卫士林”活动能持续开展、形成气候，部队想方设法确保这项活动经常化、制度化：新兵入伍种“成长树”、老兵退伍种 “纪念树”、立功受奖种“功臣树”、官兵结婚种 “夫妻树”、民族团结建 “民族林”、边关重镇建 “友谊林”……（下转第四版）（上接第一版）
    “小小树苗伴随我们一起成长。”记者在武警福建省森林总队采访时，该总队泉州市森林大队战士何志军给记者讲了他新兵下连后种第一棵“成长树”的故事：位于海滨的泉州市土地盐碱度比较高，初春季节雨水又少，半个月不下雨地上就裂开了口子，树种下没过两天就蔫了。何志军和战友们挑来新土垫在树坑里，并每天坚持给树苗浇水。大队还专门请来林业专家指导种树，科学施肥浇水，解决了树木成活率低的问题。目前，这个组建仅4年的森林大队，已种植“生态卫士林”500多亩。
    武警武夷山森林大队官兵每年都积极投入植树造林活动中。2010年3月，该大队教导员胡耀志等60多名官兵进驻武夷山市澄湖镇林区，在连日阴雨天气下，每天步行2公里山路去植树。他们在山里一住就是一个月，衣服无法晒洗晾干，就靠体温“烘干”，新鲜蔬菜不能及时供应，经常是方便面就咸菜充饥。官兵们开展植树竞赛，加班加点挖坑、栽苗、填土、浇水，把荒山坡装点得生机盎然。官兵们进驻武夷山市4年来植树造林1100亩，使武夷山生态脆弱地段的森林植被得到恢复。
〖-ZW/正文〗
