〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承雷锋精神争当雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都理论界和军地英模代表学习雷锋生前所在团先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承雷锋精神 争当雷锋传人
    ――首都理论界和军地英模代表学习雷锋生前所在团先进事迹座谈会发言摘登
    他们是当之无愧的雷锋传人
    ■鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员 郭明义
    雷锋同志生前所在团50年如一日，以实际行动学习和传承雷锋精神，他们的先进事迹感人至深，让我再次感受到雷锋精神强大的道德感召力和影响力。他们对雷锋精神的执著与坚守让我感动，是我学习的榜样。我一定向他们学习，像他们那样学习雷锋，像学习雷锋那样学习“雷锋团”。
    我曾多次到过“雷锋团”，“雷锋团”的战友们也曾到鞍钢集团看望我。每一次接触和交流，都让我感到，历经50年的风云变幻，雷锋精神已经在这里深深扎下了根，已经融进了官兵的血脉，成为这支部队的灵魂。他们不仅自己学雷锋，扎扎实实地做雷锋精神的实践者，而且积极宣传和弘扬雷锋精神，无怨无悔地做雷锋精神的传播者，激励了更多的人学雷锋、做雷锋，为雷锋精神的不断传承和发展作出了积极贡献，他们是当之无愧的雷锋传人。
    雷锋生前所在团的先进事迹告诉我们，走雷锋道路，做雷锋传人，就要脚踏实地、尽己所能，用实际行动传承和弘扬无私奉献、助人为乐、爱岗敬业的雷锋精神，争做社会主义核心价值体系的传播者和实践者，为我们的国家更加富强文明尽一份责任。学习雷锋精神，奉献一片爱心，就要用高尚品德播撒人间真爱，用满腔爱心传递和谐友爱，争做创建和谐社会的实践者，积极投身到希望工程、无偿献血、慈善义工、捐献造血干细胞、捐献遗体（器官）、红十字志愿服务等社会公益事业中来，为我们的社会更加和谐美好尽一份责任。弘扬雷锋精神，播撒文明之花，就要坚定理想信念，高举中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬中华文化，培养高度的文化自觉和文化自信，大力倡导“团结、友爱、互助、进步”的志愿精神，向身边和社会上所有遇到困难的群众及时伸出温暖的双手，争做社会主义先进文化的倡导者，为人民群众生活更加幸福安康尽一份责任。只有这样，我们每个人心中美好的精神家园就不会丧失，对高尚道德的追求就不会沉沦，对党、对国家、对社会、对人民的爱与责任就不会遗忘。
    把自己的生命同党的事业和人民的利益紧密地联系在一起，就找到了通向快乐和幸福的道路。快乐和幸福属于为党忘我工作的人，属于为人民忘我奉献的人！让我们以雷锋同志为榜样，团结一心、积极行动，热诚参与、勇于担当，坚定地沿着雷锋的道路前行，为推动社会文明进步、和谐美好，尽一份公民的责任，作出应有的贡献。
    根植于生活是弘扬雷锋精神的重要条件
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授 公方彬
    雷锋生前所在团以雷锋精神武装人、引导人、鼓舞人、塑造人，努力做雷锋精神的传人，给我们以深刻启示，特别是执著50年而不辍，更让我们感动。把践行雷锋精神根植于生活的沃土，保证雷锋精神的生命力和活力，是学习他们先进经验的重要角度。
    讲雷锋精神根植于生活，是因为他们在践行雷锋精神过程中首先把提高履行使命任务的能力突出出来。雷锋精神之所以在这个团拥有强大的生命力，关键是他们真正把握了雷锋精神的实质和本质特征，进而推进工作。在一定意义上，社会担当在精神层次或道德水准上高于职业意识和敬业精神，但更高的精神境界与道德水准必须拥有坚实的基础，没有职业意识和敬业精神，而追求社会的担当，一时一事可以，长期不行。雷锋生前所在团弘扬雷锋精神过程中紧盯我军的使命任务，从而使精神的弘扬具有了坚实的实践基础。
    讲雷锋精神根植于生活，是因为他们将雷锋精神注入官兵的人生和价值追求，于是化刻意为自然，变外部要求为内在驱使。雷锋精神对现实的重要关照之一，就是通过具体实践表明，他真正弄清了人为什么活着和怎样活着，什么是价值和怎样实现价值，何为幸福和如何获得幸福等终极命题。正如毛泽东所说，雷锋是懂点哲学的。很显然，雷锋生前所在团充分认识到，传承雷锋精神应让每个人搞清楚雷锋靠什么成长为全民族的模范，我们为什么向他学习，而学习又能够让我们获得什么。有了这样的努力，雷锋精神便能真正进入一代代官兵的思想深处，成为官兵的价值坐标和行为规范。
    讲雷锋精神根植于生活，是因为他们通过精心营造，已经形成一种特有的军营文化氛围，让每个融入其中的人自觉不自觉地接受塑造。我们每个人价值观的形成和走向，并不全部源自体悟，而是强烈地受环境氛围的影响与改造。军队之所以能够造就大批拥有更高觉悟和献身精神的人，由此被誉为大学校，一个重要原因是借助优良传统营造出良好的文化环境。很显然，雷锋生前所在团的成功经验，就是运用了这一传统经验，同时遵循其规律，通过多种载体和形式弘扬雷锋精神，形成了优良的环境氛围。到这时，不用刻意弘扬雷锋精神，自然就会有一种精神的脉动影响着每一个人。这就是一批批进入该团的官兵自觉地践行雷锋精神，离开部队到地方仍然做雷锋精神的传人的重要原因。
    像雷锋那样服务人民奉献社会
    ■中国农业大学教授 张晓红
    沈阳军区雷锋生前所在团弘扬雷锋精神的事迹，对我多年从事的志愿服务理论研究具有重要的实践意义。榜样每个时代都有，他们之所以被人追随，身上一定有追随者们极度认同的品质和特点。雷锋几十年来一直被人追随、视为榜样，就是因为他身上集中体现了中华民族的传统价值观，比如爱国主义、乐观进取、自强不息、勇于奉献等等。青年志愿者行动就是对这些传统美德的继承和光大。
    雷锋精神之所以具有强大的生命力，成为人类道德情感的华彩乐章，并教育和培养出了几代乐于助人、奉献社会的青年人，就在于雷锋具有“为了人民利益无私奉献”的精神。当前社会具有很大影响的青年志愿者行动，既是从雷锋精神中汲取营养和力量，同时也是对社会主义核心价值体系的践行。近年来，青年志愿者行动在全社会广泛开展，涉及环境保护、扶弱助残、赈济贫困、救灾抢险、社区建设、公益活动等领域，志愿者身上所洋溢着的自我牺牲的品格、奉献敬业的境界、高度的社会责任感以及对社会进步的执着追求，向世界展示着当代中国青年昂扬向上、积极进取的精神风貌。
    我在研究中发现，现代志愿服务在中国的发起和开展一直有“雷锋”伴随着：志愿者本身秉承的“奉献、友好、互助、进步”的志愿精神，践行“我奉献、我快乐”的信念，与雷锋精神中服务他人、贡献社会的内涵深度契合；志愿服务的受助者称赞志愿者是“活雷锋”；我们在参与志愿服务的国际交流时，外国友人每每都会提到 “雷锋”，仿佛中国的志愿者都叫“雷锋”；北京地区被称为现代志愿服务发端的志愿服务项目――宣武区“学雷锋综合仓库”就以“雷锋”冠名……
    现在，我们坐在这里探讨如何进一步弘扬雷锋精神，每个人都有自己的认识，多年来大家都在总结着雷锋精神的内涵。我最认同雷锋的“乐观进取”。雷锋是一个乐观的人，进取的人。从小失去双亲成为孤儿，对雷锋来讲毫无疑问是磨难和挑战，没有乐观进取的精神，他难以成长成才，更不会成为一代代青年的楷模。同样，雷锋生前所在团的战友和今天到此的英模代表，也同雷锋一样，在生活态度、工作态度上是乐观进取的，这正是我们民族精神和时代精神的重要组成部分。我们推动志愿服务事业的发展，也倡导志愿者们乐观进取、积极向上，在服务他人的同时不断实现志愿者的个人价值和社会价值。
    让雷锋精神在青年志愿者的手中传递
    ■北京市同仁堂参茸有限责任公司办公室副主任 张 鹏
    我是百万北京志愿者当中的普通一员。从2003年大一时起，我分别在中国国家博物馆、首都博物馆、中华世纪坛世界艺术馆从事义务讲解的志愿服务工作。现在，我已毕业工作多年，仍然会利用所有休息时间走进博物馆，在不同的观众中，传递着历史文化知识，传递着志愿服务精神。9年多的志愿服务生涯，我为20多万各地观众提供了义务讲解服务。看到雷锋生前所在团先进事迹，更加坚定了我当初的选择，也让我更加深刻地认识到，在新形势下弘扬雷锋精神，需要在坚持干好本职工作的基础上，让每一个人担负起应尽的社会责任，成为温暖他人的火苗，用双手传递善良、美好和关爱。
    在“雷锋团”官兵中，大多数是青年人，他们用坚持不懈的坚守与传承告诉人们：雷锋精神彰显着社会主义思想道德的巨大价值，是社会主义先进文化的象征，在新时期的青年中间有着新的生命力。在我9年践行雷锋精神、坚持志愿服务的经历中，近百名年轻人成为了新的志愿者，其中最感动的是一个三年级的小学生在应聘中国科技馆“小小讲解员”时，面试老师问她为什么要做志愿者，她的回答是：帮助别人是一件快乐的事情。
    做一件好事容易，难的是做一辈子好事；一个人奉献和服务社会的力量是有限的，但一个集体奉献和服务社会的力量是无穷的。如今，越来越多的青年人通过组织化和社会化的动员走到了一起，用实际行动践行着新时代的雷锋精神。在青年志愿者团队的共同努力下，很多有影响、有效果的志愿服务项目深入人心，为社会主义和谐社会的建设作出了积极的贡献。在这一过程中，以雷锋精神为核心的志愿服务理念，凝聚和团结着青年人。今年，我将作为组织者，组织北京地区博物馆的100名优秀志愿者，走进社区、学校、企业，既要肩负使命，做中华传统文化的传递者；也要以雷锋精神为引领，做志愿者精神的传递者，以精神与文化的传递为平台，与社会主义核心价值体系的建设紧密结合在一起，为精神文明建设的不断深入提供有效的载体。
    作为一名普通青年志愿者，我会永远像雷锋生前所在团官兵那样，把雷锋精神作为思想和行动的一个重要指导，成为生活方式的一个重要组成部分，让雷锋精神在日常工作、学习和生活中的每个角落都能散发光芒，用我们的双手去传递这份厚重的精神财富。
    把弘扬雷锋精神当成价值追求
    ■济南军区某师政治部副主任 徐洪刚
    雷锋生前所在团50年来始终学习传承、弘扬践行雷锋精神，注重用雷锋精神兴团育兵，已经成为社会崇尚道德的标杆，被社会各界亲切誉为“雷锋团”。“雷锋团”把学习雷锋精神植入官兵，融入官兵血脉。学习他们的先进事迹，就要把弘扬雷锋精神当成一种价值追求，带头做到高举旗帜、听党指挥、履行使命，无论形势怎么变，铁心向党、热爱人民的信念不能变；无论岗位怎么变，干一行、爱一行、钻一行的劲头不能变；无论生活条件怎么变，谦虚谨慎、艰苦朴素的作风不能变；面对各种名利诱惑，始终不为所动，坚持做到信念如铁、朴素如初、心态如水。
    雷锋精神是社会主义思想道德的光辉旗帜，“雷锋团”始终引导官兵把弘扬雷锋精神、提倡社会主义道德风尚作为 “传家宝”接力传承。学习 “雷锋团”先进事迹，就要把弘扬雷锋精神当作一种时代风尚，带头做到弘扬正气播撒文明，始终紧跟时代步伐，融合时代需求，赋予其新的时代内涵。十多年来，我坚持以弘扬雷锋精神为己任，先后担任56所院校的校外辅导员，作报告530多场，直接听众达到45万多人。为让更多的战友和青少年在雷锋精神激励下健康成长，我先后发表《再看<雷锋>》等600多篇散文、诗歌，《假如雷锋活着》一文被收入军队院校语文教材。2009年，应解放军出版社“时代英雄谈人生”丛书约稿，我系统回顾了雷锋精神激励我成长进步的心路历程，这本15万字的《我在铁军》出版后，被多家媒体评价为“生动感人的人生教科书”。去年，我组织官兵把雷锋日记、雷锋格言创作成书画作品，以艺术形式传播雷锋精神。
    学习“雷锋团”先进事迹，还要把践行雷锋精神当成一种使命担当，做到生命不息、奉献不止。我深切地体会到，在我身负重伤、生命垂危之际，是人民群众给了我第二次生命。对人民，我有着一种刻骨铭心的感恩之情！这些年我先后从工资和稿费中拿出6万多元，资助失学儿童、老区人民和灾区群众。1998年长江抗洪，我主动请战到抗洪一线。2008年汶川特大地震发生后，我们师奉命开赴抗震第一线。临行前，我对妻子说：“我去灾区了，别为我担心。如果我留在那里，那是我对人民最好的报答，那是我一生的荣耀！”今后，我将像“雷锋团”官兵那样，以自己的实际行动，为党和人民的事业奉献一切。
    通过服务热线窗口传播雷锋精神
    ■北京市公交集团“李素丽服务热线”负责人 李素丽
    1999年12月10日，北京市公交集团开通了集服务和监督于一体的“李素丽服务热线”。12年来，我们始终像“雷锋团”那样，在日常的工作和生活中，从自身做起、从身边小事做起，点点滴滴都在以雷锋同志为榜样，传承雷锋精神，受到了广大市民群众的欢迎和好评。学习雷锋生前所在团先进事迹，使我觉得十分亲切，也倍受鼓舞。
    这些年，我们根据热线人员人多、年轻、独生子女多、几乎都是女孩子的特点，组织大家学习雷锋同志的先进事迹，请来了雷锋的战友乔安山、上海的劳动模范徐虎等英模讲述雷锋的故事，讲述他们本人多年学雷锋、传承雷锋精神的故事，开展“弘扬雷锋精神，体现人生价值”活动，激励大家更好地做好本职工作，更好地服务群众；全体干部员工自筹资金，帮助失学儿童、白血病患儿；为灾区贫困地区捐衣捐被、捐钱捐物；与癌症患者谈心交流，增强他们抵抗病魔的勇气；去老人呵护中心看望孤寡老人；开展每年为残疾儿童编织毛衣100件等爱心公益活动，赢得了社会各界的广泛赞誉，曾被团市委授予“学雷锋先进集体”和“志愿者集体”等荣誉称号。
    通过参与多种多样的公益活动，使大家的心灵得到了净化，树立了正确的世界观、人生观和价值观，并且学到了很多书本上没有的东西，让大家懂得了奉献，懂得了用心去关爱身边的人。也正是热线全体干部员工在日常的工作和生活中，以雷锋同志为榜样，让一件小小的毛衣、一个小小的善举，为孤残儿童带来了温暖，拉近了人与人之间的距离，赢得了家人和朋友们的支持、帮助，促进了热线整体工作的快速发展，职工队伍的和谐稳定，树立了公交企业的良好形象。
    连续几天来，学习雷锋生前所在团先进事迹，让我心潮澎湃，创作了一首小诗《奉献之歌》献给“雷锋团”官兵：默默无闻的给予是高尚者的奉献/慷慨大方的付出是无私者的奉献/义无反顾的牺牲是勇敢者的奉献/鞠躬尽瘁的工作是劳动者的奉献/三尺柜台奉献亲人的关怀/十米车厢奉献家人的温暖/百丈矿井奉献人间的光芒/万顷田野奉献生存的家园/母亲的奉献编织生命延续的摇篮/儿女的奉献点燃夕阳晚霞的火焰/朋友的奉献撑开人生路途的风帆/人人的奉献筑起人世间幸福的乐园/噢，奉献！/托起一轮照耀千古的太阳/驱散人间冷漠与黑暗！/噢，奉献！/荡漾一股吹拂天地的春风/催开人世间鲜花与笑颜！
    像雷锋那样关怀需要帮助的人
    ■北京市房山区人民法院民二庭副庭长 厉 莉
    对于雷锋，我总有一种别样的情怀，不仅仅因为我是唱着《学习雷锋好榜样》长大的青年一代，还因为我的故乡在鞍山――雷锋生前曾经奋斗和奉献过的地方。因此，年少时我所理解的学雷锋，就是要做好人好事，扶老奶奶过马路、帮邻居扫地、下雨天把伞借给同学……长大后，我逐渐明白，学雷锋不仅要去做他曾经做过的好事，更要学习他乐于助人、无私奉献的美德，去关怀那些真正需要帮助的人；学习雷锋也不是为了做好事而做好事，而是用自己的方式去回报社会、反哺人民。今天，透过雷锋生前所在团先进事迹，我更加深切地感受到，雷锋之所以被视为青年偶像、道德楷模，是因为他体现了普通人通过努力亦可抵达的道德境界，雷锋精神永远折射着人性的真实需求与普遍的道德情感。
    “雷锋团”50年坚持不懈传承雷锋精神的实践告诉我们，要想让自己成为对社会有益的人，就要随时随地把好的思想、好的感悟，变成自己的实际行动。2001年我登记成为一名造血干细胞志愿捐献者，最初做这个决定是需要付出一点点勇气的，但想到将来也许有一天我的这份承诺能挽留一个人的生命，我就不再犹豫了。此后我牢记自己的责任，每当电话、地址变更都会及时通知中华骨髓库。终于在2007年，我的坚守有了意义，我与上海一位患白血病的小女孩配型成功，异地为她捐献了骨髓。两年后女孩再度发病，危在旦夕，得知消息后我连夜飞往上海，第二次捐献了骨髓。两次捐献，更加让我感受到：奉献比索取更快乐，帮助他人比专注自己更有意义。捐献骨髓对健康人来说是个小小的付出，可对于白血病患者来说却是重生的希望，这种缘分，可能这辈子都不会再有，但如果有一天，我还有机会用类似的方式去帮助别人，即使付出一切我都不会犹豫，因为这是超越了生命价值的善举。
    雷锋生前所在团官兵的可贵之处，不是做了多少惊天动地的事，而是将做好事当成了习惯，不是在特定时间用特定形式去刻意为之，而是把弘扬雷锋精神作为一种道德修养和行为追求。学习他们的先进事迹，可以将践行雷锋精神与公益活动、志愿者行动结合起来，把当好人做好事做出规模、成为公益、惠泽民众。我非常热爱公益，在我身后有一个坚强后盾、一个以法官为核心组成的公益组织――厉莉法官爱心团队，在为社会奉献爱心的同时，我们也以自己的实际行动，在群众心中树立了司法公信。
    永远做雷锋精神的实践者和传播者
    ■武警某部一连连长 谢二亮
    50年来，无论环境怎么变化，任务怎么转换，人员怎么调整，雷锋生前所在团始终以强烈的政治责任感弘扬雷锋精神，把雷锋精神当“团魂”，把雷锋事迹当 “团课”，把 《学习雷锋好榜样》当团歌，把学雷锋典型当“团宝”，一茬一茬班子交接，一代一代官兵传承，不仅做雷锋精神的实践者，还做雷锋精神的传播者，这是最感染人打动人的地方。
    “雷锋团”的事迹证明：无论时代如何变迁，传承雷锋精神的信念不能动摇。从毛主席发出向雷锋同志学习的号召至今，中华大地发生了沧桑巨变，无论时代如何变迁，“雷锋团”传承雷锋精神的信念从没有动摇，正是这份执着的信念，让他们坚持学雷锋数十年延绵不断，长盛不衰。为此，他们曾3次受到国务院、中央军委通令表彰，被中宣部、总政治部和团中央评为全国开展学雷锋活动先进单位，是我们广大官兵学习的榜样和目标。同样，我们连队学雷锋活动一路走来，坚定理想信念，高擎雷锋精神火炬，争做保家卫国的忠诚战士，现在银川新华街矗立着一座赞誉连队的 “感恩碑”。
    “雷锋团”的事迹证明：无论使命如何拓展，践行雷锋精神的宗旨不偏移。“雷锋团”坚持把本职岗位作为官兵学雷锋的基本实践平台，广泛开展“岗位学雷锋、人人当精兵”主题实践活动，用雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，激励官兵立足本职精武强能。我们连队也像“雷锋团”一样，不断把爱岗敬业、爱军精武作为官兵实现雷锋精神的基本内涵，不断教育引导官兵要像雷锋那样，做一颗闪闪发光的“螺丝钉”，在精武强能中成就精彩人生。1996年以来，连队参加上级31次比武28次夺魁，涌现出431名神枪手、240名训练标兵，被评为军事训练一级连队。
    “雷锋团”的事迹证明：无论环境如何变化，传播雷锋精神的爱心不能停滞。“雷锋团”始终把服务人民牢记心中，50年学习践行雷锋精神融入官兵血脉，半个世纪播撒火种雷锋传人遍及华夏大地。他们对雷锋精神的信守与传承，不仅是我们部队学习的榜样，更是部队每一名官兵学习的楷模。我们连队曾7次移防，4次变更隶属关系，一茬茬官兵践行雷锋精神，争当雷锋传人，辐射雷锋效应。我们坚持学雷锋常年不断线，用雷锋精神塑造官兵心灵，用真诚和善举温暖人心、播撒爱心、服务社会，被誉为“六盘山下践行社会主义荣辱观的一面旗帜”。
〖-ZW/正文〗
