〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的仗咋打兵就咋练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宝才/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢宝才 本报特约记者 闫国有
    手翻测报纸、口报目标诸元、强化大脑记忆，是传统的雷达学兵专业训练留给人们的深刻印象。然而近日，记者在空军某雷达训练基地新年度学兵专业训练场上发现，这种“老三样”模式已经悄然改观，呈现出诸多新亮点。
    作为空军信息化条件下作战的“信息尖兵”，雷达兵的能力素质将对信息化条件下体系作战产生深远影响。为此，该基地改革教学手段，构建专业训练信息化平台，趟出一条雷达学兵专业训练新路子。
    记者在该基地雷达指挥所看到，训练刚展开，雷达显示屏突然出现雪花，无法进行情报录取。“遭受干扰，启动反干扰措施。”教员下达操纵指令，“故障”随即排除。基地教研室主任赵基富告诉记者，为使雷达学兵专业训练贴近实战，他们设置了电磁干扰、设备故障等多种特情，场场都有新情况。记者在战术导调中心发现，发往两个指挥所的多种雷达信号在这里汇总，并流向指挥所各个终端。每名学兵若想真正成为“信息尖兵”，首先要在这里经历数十种特情考验，否则就算不上合格雷达兵。
    集成训练系统、情报组网系统、仿真模拟训练系统……基地领导介绍说，这些信息化程度较高的训练系统在该基地投入使用后，使雷达兵专业训练手段发生了根本变化，培养出一批素质过硬的“信息尖兵”。
〖-ZW/正文〗
