〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏乡面貌一年一个样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区为四川藏区运送建材纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向 辉
    从泸定出发，翻越皑皑雪山，长途跋涉300余公里后，今天下午，成都军区川藏兵站部汽车某团为四川藏区运送建材的车队来到了甘孜州理塘县。
    为支援四川省委、省政府开展的牧民定居行动计划，4年来，成都军区每年都要组织运输力量向四川藏区运送大宗建材，迄今已运送6万余吨红砖、水泥等物资建材。
    300多平方米、有10个房间的二层小楼，仓库中堆满了粮食，青稞地里有拖拉机在耕作……这是车队在理塘县红龙乡休整时，记者在村民斯朗翁姆老大妈家看到的情景。
    斯朗翁姆经历过旧社会，如今过上了她过去从来都不敢想的幸福生活。她感慨万千地说：“是共产党让我们住上了小洋楼，过上了今天的幸福生活！”
    “前些年，谁家有了拖拉机，还能在群众中引起轰动。”村长嘎绒扎扎在一旁补充说，现在，农牧民已不再满足于“日出而作，日落而息”的传统生产生活方式，买拖拉机或汽车已不再稀奇。
    据了解，经军委总部批准，成都军区今年将抽调3000余人、1000余台运输车辆，从3月26日开始至5月上旬，为四川藏区的9个县运送2万余吨建材。除川藏兵站部汽车某团外，成都军区某集团军、联勤某分部也派出运输部队披挂出征。今年的运输任务，目的地全部集中在远离城镇、路况较差和不通电的偏远山区。可以预见，不出一年，这些地方藏族同胞的生活条件也肯定会发生翻天覆地的变化。
    （本报四川理塘3月27日电）
〖-ZW/正文〗
