〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区建立领导干部交接经济责任机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁军、特约记者戴岳报道：如何规范负有经济责任的领导干部交接班程序？沈阳军区建立的“党委例会、处室汇报、表态承诺、集体评议、有序衔接”领导干部交接经济责任机制，有效解决了这一问题。3月下旬，这一机制在全区团以上单位推广，其经验被总部转发。
    根据该机制，离任领导接到组织通知职务调整后3个工作日内须完成交接，对任职期间单位的经费家底、债权债务、工程建设等11个方面进行说明。同时，采取部门汇报、本人述职、常委评议三位一体的方式，通过有关部门汇报经费家底、债权债务、基本建设等情况，由审计部门进行审计认定，然后召开党委会，由离任领导逐项汇报相关情况，党委常委集体评议离任领导干部履行经济责任的情况，最后形成党委常委会会议纪要并存档备案。
    该机制的另一特点是，交接双方向党委负责，谁交谁负责，谁接谁履责。离任领导承诺移交的经济责任事项及有关资料完整、准确，接任领导就接任事项向党委表态履职尽责，由党委明确离任领导干部履行经济责任的评议结果，使接任领导干部对财经管理责任心中有数，确保交接责任明确，有序衔接。
〖-ZW/正文〗
