〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山染青翠沙丘披绿装（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “小小树苗伴随我们一起成长。”记者在武警福建省森林总队采访时，该总队泉州市森林大队战士何志军给记者讲了他新兵下连后种第一棵“成长树”的故事：位于海滨的泉州市土地盐碱度比较高，初春季节雨水又少，半个月不下雨地上就裂开了口子，树种下没过两天就蔫了。何志军和战友们挑来新土垫在树坑里，并每天坚持给树苗浇水。大队还专门请来林业专家指导种树，科学施肥浇水，解决了树木成活率低的问题。目前，这个组建仅4年的森林大队，已种植“生态卫士林”500多亩。
    武警武夷山森林大队官兵每年都积极投入植树造林活动中。2010年3月，该大队教导员胡耀志等60多名官兵进驻武夷山市澄湖镇林区，在连日阴雨天气下，每天步行2公里山路去植树。他们在山里一住就是一个月，衣服无法晒洗晾干，就靠体温“烘干”，新鲜蔬菜不能及时供应，经常是方便面就咸菜充饥。官兵们开展植树竞赛，加班加点挖坑、栽苗、填土、浇水，把荒山坡装点得生机盎然。官兵们进驻武夷山市4年来植树造林1100亩，使武夷山生态脆弱地段的森林植被得到恢复。
〖-ZW/正文〗
