〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在核安全上展现积极负责任形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/张媛/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席胡锦涛27日在首尔核安全峰会上发表重要讲话，全面阐述了中国在核安全领域的政策主张、所做努力和重要举措。此间专家认为，胡锦涛主席的讲话精练而务实，提出的主张鞭辟入里、全面平衡，体现了中国作为联合国安理会常任理事国和有核国家在核安全问题上的负责任姿态，对促进世界未来的核安全意义重大。
    当日上午，胡锦涛主席在峰会上发表了题为《深化合作 提高核安全水平》的讲话。前中国核工业总公司科技局总工程师诸旭辉认为，胡主席的讲话主要包涵三方面重要内容，一是介绍中国在核安全领域所做的工作，二是表明未来努力的方向，三是提出中国对新形势下全球核能发展的主张。
    中国一贯高度重视核安全问题。近年来，特别是2010年华盛顿首次核安全峰会以来，中国政府努力践行承诺，在加强核材料与核设施的安全、防范核恐怖主义方面采取了许多有效措施。
    “胡主席在讲话中全面、清晰地梳理了中国近两年来在增强核安全能力、开展核安全合作等方面开展的工作，包括完善核安全法律标准体系，开展核安全人员培训，建设核安全示范中心，确保了大型公众活动核安全，向国际原子能机构核安全基金捐款，以支持发展中国家核安全能力建设等等，展示了中国在核安全领域取得的积极成果以及负责任的态度。”中国国际问题研究所所长曲星说。
    胡锦涛主席在讲话中特别提到，愿与各国分享中国在大型国际活动核安全方面积累的经验。中国军控与裁军协会秘书长黎弘认为，这将是中国未来参与核安全国际合作的一个重要领域。中国在北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等大型国际活动中开展了核探测工作，在防核恐怖主义方面积累了宝贵经验，这些可以成为国际社会的共同财富。
    针对新形势下增进核安全，胡锦涛主席提出四点主张：第一，坚持科学理性的核安全理念，增强核能发展信心。第二，强化核安全能力建设，承担核安全国家责任。第三，深化国际交流合作，提升全球核安全水平。第四，标本兼顾、综合治理，消除核扩散及核恐怖主义根源。
    分析人士认为，胡锦涛主席之所以首先强调坚持科学理性核安全理念的重要性，与当前国际核安全领域面临的新形势有关。去年日本福岛核泄漏事故发生后，全球核能发展前景被蒙上一层阴影，人们对核设施安全性更加关注，一些欧洲国家宣布将弃核，国际社会亟须科学、理性的态度对待核能发展。
    “中国作为一个拥有先进核技术能力的国家，同时也是世界第二大经济体，在此时提出坚持科学、理性的核安全理念，对于维护全世界对核能发展的信心，保持核能发展的势头，具有非常重要的意义。”黎弘说。
    以加强核材料和核设施安全为主题的首尔核安全峰会是2010年华盛顿核安全峰会的后续会议。诸旭辉认为，胡锦涛主席在首尔峰会上的讲话与在华盛顿峰会上的重要表态一脉相承，结合上次峰会提出的主张提出很多具体化的措施。
    “在华盛顿峰会上，胡主席强调要切实处理好核安全与和平利用核能的关系。这次提出要坚持科学、理性的核安全理念，核材料安全和核电站安全是一个问题的两个方面，需要平衡处理。”诸旭辉说。
    胡锦涛主席在讲话中强调了国际合作对于核安全的重要性，特别提到要帮助发展中国家提高核安全技术水平。专家认为，这体现了中国坚定站在发展中国家的立场上说话，重视在核安全进程中发展中国家的利益。
    “未来中国的核安全对外合作在以下方面有很大的发展空间，一是与各国分享大型活动核安全经验，二是利用核安全示范中心为地区提供人员培训，三是帮助其他国家进行研究堆改造。中国将会结合自身特点和优势，更积极地把帮助发展中国家核安全作为自身的国际责任。”黎弘说。
    专家普遍认为，胡锦涛主席的讲话传递出一大重要信息，即核安全需要标本兼治、综合治理，不仅应将核材料安保、打击核材料非法交易等落到实处，还要从根本上消除核扩散和核恐怖的根源，坚持以和平方式解决热点问题和国际争端。
    黎弘认为，这一主张触及了核安全问题最核心的根源。与西方一味强调防范和打击不同，中国更注重对核扩散、核恐怖主义这类安全威胁根源的治理，这也是中国的一贯主张。在核安全峰会这个国际场合强调这一主张，具有现实指导意义和很强的针对性。
    胡锦涛主席呼吁各国要加大核安全研发投入。专家认为，这体现了中国近年来特别强调的创新发展战略。核安全不仅要靠编织防护网，更要有新思路，通过科技创新和技术进步促进核安全。这与中国近年来倡导的科学发展观相一致。
    3月26日至27日，来自50多个国家和4个国际组织的领导人或代表齐聚首尔第二次核安全峰会，围绕防范核恐怖主义活动、确保核材料与核设施安全等问题进行了深入讨论。
    （新华社北京3月27日电 记者谭晶晶、张媛、曹欣阳）
〖-ZW/正文〗
