〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部大力提升边防部队炊事人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线边防连队都有等级厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏勇/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏勇、韩素婷报道：3月22日中午，新疆军区某边防连中级厨师、炊事班下士申玉龙烹饪的牛腩煲、羊肉汤等菜肴，令战士们胃口大开。新疆军区联勤部物资油料处处长陈常委告诉笔者：“通过军区炊事培训基地系统培训，军区所有一线边防连队都有了等级厨师，官兵伙食满意率大幅提高。”
    几年前，该处调研边防连队伙食情况，官兵们普遍反映饭菜种类单一、烹饪水平较低、营养不均衡等问题，伙食满意率较低。他们调研发现，根本原因是边防部队炊事人员能力偏弱，大部分边防团级单位仅有2至3名等级厨师，边防连队几乎没有等级厨师。为提高边防部队炊事人员素质，2009年8月，一所具备等级厨师培训考核、营养配餐员鉴定、炊事装备维修、远程教学等功能的炊事培训基地在新疆军区正式建成。
    这个基地从边防连队抽调炊事骨干参加培训，考核合格者统一颁发军地通用职业等级证书。为提高培训质量，基地从驻地烹饪技术学校聘请高级烹饪师、面点师授课，并设置了高原饮食、少数民族餐饮、野外驻训大锅菜教学等实用课程。
    据介绍，3年来，该基地共为边防连队培养千余名等级厨师，其中90%以上获得中级以上职业资格证书。
〖-ZW/正文〗
