〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象打造“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世乒随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    第51届世乒赛团体赛在德国多特蒙德举行，采访比赛之余，记者也领略了一番德国人的风采。
    早就听说德国人严谨守时，如今一见果不其然。如果说18点要召开新闻发布会，那么即使到了17∶58会场还可能没有一位工作人员。但到了18点整，不知从哪里就突然冒出几个工作人员，新闻发布会随即马上开始，没有提前等候也没有拖延。“这就是德国人，想要让他们不准时很难。”一位在比赛现场充当志愿者的中国留学生小谢说。
    传闻中德国人绝不闯红灯，记者亲眼所见果然名不虚传。虽然在一个窄窄的路口，视线所及没有任何驶来的车辆，但路人一定要等到红灯变绿才过马路。小谢说，如果你与德国人约定时间而不能按时到达，最好提前打电话说明，否则下次他可能不太容易相信你。
    毫无疑问，严谨守信已经成为德国人在世界的“名片”。由此看来，想要改变一个国家的国际形象，需要每个国民用自己的言行举止来打造。从中国队员身上，记者同样体会到这一点。
    在多特蒙德，中国队的形象就是他们在世界乒坛的巨大影响力。虽然德国名将波尔的宣传画遍布比赛场馆内外，但中国球员才是绝对的明星。这两天比赛看台上空座较多，但每当有中国队出战，观众便相对增加。中国队员也未辜负观众的期待，前三轮中国男团分别迎战希腊队、朝鲜队和瑞典队，均以3比0获胜。
    但自信十足、直面挑战只是中国队员形象的一种体现。他们在赛场还表现出友善的一面。中国队与朝鲜队的第三盘比赛是在许昕和金宋南之间进行，在两人赛前训练开始前，裁判认为金宋南球拍上面的胶皮过大，要求他修剪一下。看到这个场面，场外观战的中国老将马琳立刻走上前去，递给金宋南一把剪刀。这一幕立刻引起观众席上的一片掌声。无疑，中国队员用急人所难的热心肠诠释出了什么是“比赛传友谊”。
    （本报多特蒙德3月27日电）
〖-ZW/正文〗
