〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅“连队建设数据库”助力基层建设科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留下不走的“老指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅在调查中发现，每年基层干部调整时只注重交接单位物资器材等“硬件”，而忽视了对连队建设思路、主要特点和官兵思想表现等“软件”情况的传承，导致新任职主官需要花不少功夫摸清基本情况，影响了连队建设。
    2010年以来，这个旅进一步规范干部离任交接制度，把“交职责、交底数、交方法、交思路”作为基层干部离任交接的一项重要内容，筹划建立“连队建设数据库”，包括连队发展历程、建设思路、官兵思想和工作经验教训等6个方面45项内容，作为单位主官调整时一项重要交接内容。
    “连队建设数据库”助推连队建设科学发展。新任四连指导员高宏鑫根据数据库中梳理出的“骨干作用需要强化、文化活动不经常”等连队在4个方面存在的 “短板”，进一步完善了《连队按纲建连计划》。旅政治部主任李华介绍说，两年多来，全旅39名新任基层主官通过“连队建设数据库”，很快融入新的工作岗位，其中27名新任主官所带的连队当年被评为 “基层建设先进连”。
〖-ZW/正文〗
