〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天的裁判全部是战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/张文恒/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 特约记者 张文恒 黄 嵩
    西藏军区某团士官王兴振戴上白手套、拿起计时表，胸卡上写着：比武裁判。
    这是3月22日西藏军区组织的首长机关军事训练基础课目比武现场。上至将军、下至尉官，列队待考的皆是军区首长机关人员，裁判员一律为来自基层的战士代表。
    11时50分，参谋作业标图赛场，从处长到参谋，选手一一亮相。担任评委的某团士官丁天帅按下秒表一声令下：“开始！”台下22名选手，埋头作业。
    “嘀、嘀、嘀……”秒表显示的时间飞速变化，选手们忙而不乱。
    “报告，作业完毕。”该军区司令部作战处副处长赵臣起身交卷，时间：18分26秒。丁天帅悄声告诉记者：“这个成绩在这一课目上绝对一流。”
    别看是给首长掐表，战士们毫不含糊。下午15时30分，在手榴弹投掷比武现场，一名老处长投掷成绩不合格。这个成绩如何报？“是多少就是多少！”担任裁判的士官王兴振提笔如实填写。
    比武成绩揭晓，4类11种轻武器实弹考核，12名军区党委常委打出全优好成绩。王兴振兴奋地告诉记者：“军区首长机关军事技能过硬，训练作风一流，给战士带了好头，大家训练劲头更足了！”
    据西藏军区副司令员兼参谋长臧跃军介绍，新年以来，军区首长机关坚持每天拿出两小时，从队列训练到轻武器射击，从战术基础到一体化指挥平台操作，全员参训、扎实组训，训出了实效、训出了士气。
〖-ZW/正文〗
