〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某试训基地探索专业化规模化集约化训练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地化训练：战斗力生成的“加速器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠大伟/张刚/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：加快战斗力生成模式转变，不仅要有想法，还要有办法
    北海舰队某试训基地探索专业化规模化集约化训练新路
    基地化训练：战斗力生成的“加速器”
    ■鞠大伟 本报特约记者 张 刚 王庆厚
    编辑点评
    加快转变关键是要善于破解难题
    ■基地化训练是军队战斗力生成和提高的基本形式，被称为是从训练场直接通向战场的一座 “桥梁”。
    ■长期以来，我海军潜艇部队基础课目训练，一直由各潜艇支队自行组织，不仅牵扯了一线部队大量精力，而且影响训练效益提高。
    ■北海舰队积极探索新的训练模式，使二类艇基础课目训练率先走上基地化的轨道，训练周期缩短了6个月，有效提高了军事训练效益。开门要有钥匙，牵牛要牵牛鼻子。他们在破解训练难题中不等不靠，主动作为的经验做法值得借鉴。
    （胡君华）
    一条艇训一年症结在哪里
    “二类艇的训练，已是一个困扰海军潜艇部队多年的‘老大难’问题。一线部队担负大量的战备、执勤和试验任务，组织二类艇全训受多种因素制约。一艘二类艇要完成全训，最少要耗费一年时间。”北海舰队某潜艇支队领导提起二类艇训练，一度感到很无奈。
    二类艇是指在训的，没有完成全训任务的潜艇。一些客观条件的影响，也严重制约着潜艇训练效益的提高――
    训练“时效比”低。受训练条件、海区环境等方面因素的影响，部分训练内容组织比较困难。某潜艇支队每次组织出海训练先要穿过密密麻麻的水产养殖区，避开地方船舶的航道，且训练海区较远，航渡就要占用几小时，实际训练时间被严重挤压。
    组训保障不够顺畅。潜艇部队可调配的训练资源相对有限，如要协调航空兵和水面舰艇联训，不仅要舰队机关出面协调统筹，还要根据兄弟单位的训练计划来安排，组织全武器、全系统训练的难度大大增加。
    考核秩序不够规范。潜艇在原单位训练，组训者和参训者同属一个单位，“自己的孩子自己考”，在考核时容易出现迁就照顾、降低标准等问题。
    针对这些问题，北海舰队依托现有编制体制，启动某潜艇试验试航训练基地组训功能，通过建立固化的训练机构和训练平台，将基础课目训练从一线部队“剥离”出来，组织二类潜艇基地化训练，进行基础课目专攻精练。
    求解训练效益最大值
    随着组训任务的下达，作为具体承训单位的某试验试航训练基地党委，感到了前所未有的压力。
    该基地是海军唯一的潜艇试验试航训练基地，不仅担负着新型潜艇试航任务，还肩负新型武器试验重任，面对基地化训练带来的组训经验不足、岸港设施匮乏等诸多困难和挑战，很多人心里没底。
    “推进训练转变有风险，不加快转变则有危险。”他们将全课目训练内容进行科学整合与模块设计，按“优选保障区域、同类集中组织”的原则，对过去每个课目都要理论学习、岸港操演、出海训练的组训模式进行了大胆调整，变按课目组训为按内容组训，充分利用潜艇部队相对完备的训练保障资源，集中完成所有课目的理论学习和岸港操演后，再集中进行海上训练。
    改革后，从参训潜艇的日志看，驻训艇日平均海上训练时间、水下训练和协同训练时间均超额完成大纲规定指标。
    基地在完成新大纲规定的训练内容、指标基础上，将衡量训练成效的指标由简单的天数、次数、人数，转变到质量效益和水下长时间航行工作、组织指挥、生活和管理等能力指标上来。以去年夏天的一次训练为例，他们组织驻训潜艇进行连续航行训练，水下连续航行时间是大纲规定时间的3倍多。
    同时，他们还建立了多型潜艇全课目、全专业理论题库60套约1.5万道试题，理论考核采取异地、同时、同卷实施；海上训练考核，则采取单天和连续航行结合，驻训潜艇相互对抗的方式进行，训练效益成倍提高。
    寻求开启通往实战的大门
    茫茫碧海，剑拔弩张，水面舰艇编队与舰载反潜直升机联手对水下的潜艇展开 “围剿”。面对重重杀机，潜艇利用海底地形和噪声的掩护，悄然接 “敌”，声纳锁定目标、跟踪接近、解算要素、装定参数……该基地驻训潜艇与诸兵种进行对抗训练，组织得有板有眼，滴水不漏。
    “这种多兵种联合训练如果由各潜艇支队来组织，不仅缺乏训练设备场地，协调各兵种工作难度也很大。”基地领导深有感触地说，现在实施基地化训练，这个问题迎刃而解。
    在组训中，他们变按计划协同训练为不定时间、不定就位点的对抗性训练，锤炼潜艇先敌发现，远距、连续攻击和使用水声对抗器材对抗反潜舰艇的能力。
    未来信息化海上战场，彻底改变了以往潜艇“拼刺刀、肉搏战”的近身作战样式。为此，他们对潜艇基础课目训练内容进行大胆取舍，在删减水上速潜、水下抛锚、水下倒车等8项训练内容的同时，增加了水下悬停、远程目标指示接收、导弹攻防等10余个新的训练项目。
    昔日“叫不停”的潜艇各战位，如今变得“静悄悄”。基地着眼未来海战要求，从规范岗位部署职责、简化指挥协同口令等方面，优化作战指挥流程，指挥方式以指令代替口令，潜艇隐蔽性大大增强。
    以往训练中单独的训练项目，现在按照实战要求被组合起来，形成了符合真实情况的连续战术动作，驻训艇每艇每天雷（弹）攻防次数大幅提高。
    意犹未尽
    转变是场拔河赛
    ■北海舰队司令部训练处处长 王显峰
    加快转变战斗力生成模式，训练模式的转变首当其冲。
    基地化训练走向常态化是必然趋势。在这个过程中，勇涉激流的坚定信心必不可少，观水识潮的科学态度更是成功之本。资源整合、规范制度、人才培养等等，都需要我们不断去完善。改革是一项前无古人的事业，困难很大，风险很多，但只要我们坚定地走下去，走一步就会有一步的进步，走一步就会有一步的跨越，世界上原本没有路，路是人走出来的。加快战斗力生成模式转变就像一场拔河比赛，是意志和耐力的比拼，谁拥有无比强大的信心、意志和耐力，谁就能到达成功的彼岸。
    下图：本报特约记者 王松岐摄
〖-ZW/正文〗
