〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与立陶宛国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，当前，中立两国关系发展势头良好，高层交往增多，各领域合作不断扩大，在国际事务中保持良好沟通与协调。中方愿与立方一道，继续扩大各层级友好交往，深化各领域互利合作，推动中立关系健康稳定发展。
    梁光烈指出，近年来，中立两军关系在团组互访、人员培训等领域取得了一些积极成果。中国军队重视发展与立陶宛军队的友好合作关系，愿与立方加强高层对话，共同发掘两军合作的潜力，为两军友好关系发展注入新的活力。
    尤克内维奇涅说，这是我第一次来华访问，对中国悠久的历史和文化深感敬佩。近年来，立中两国各领域合作成果丰硕，政治互信不断加强，立中两军关系近年来也得到健康稳定的发展。立方希望加强两军友好合作，推动两军友好关系进一步发展。
    立陶宛驻华大使丽娜・安塔纳维切涅等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
