〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声响起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 荣
    没有掌声的演出是可怕的，有谁受得了死一般的寂静；没有掌声的人生是可悲的，有谁愿意在压抑中生存。我和我的战友都需要掌声，将生命的价值融入大家的欢笑和掌声中，这就是最大的快乐。 ――主人公语
    “每次往台上一站，听到战士们的笑声掌声，我美得不行”
    8年前的冬天，刘渤君走进了一个“阴冷”的季节――从解放军艺术学院毕业后被分配到第二炮兵通信总站担任通信技师。
    所学非所用，能不让她寒心吗？！要知道，她刘渤君可不是个一般人啊！她曾誉满曲艺之乡，14岁便成为天津电视台名牌栏目《家庭文化》的节目主持人；在全国全军性的评书、小品等专业比赛中，6次夺金揽银。
    “隔行如隔山，上不了舞台的日子何时是个头啊？！”天天苦恼的刘渤君，开始疯狂攻读考研的课程。她想离开这个地方，越快越好。她觉得多呆一天都是受罪，都是浪费生命。任凭领导和战友如何劝导，她就是对这个地方、对所从事的工作爱不起来。
    一天，连队指导员诚邀刘渤君帮助连队排个节目，参加总站的文艺演出。当时她虽然不愿意出马，碍于情面勉强应承。当然，她也没下多大功夫，只是随便找个剧本，又找来两个女战士，照猫画虎地排练了个小品《班务会》。
    她想：“基层战士闹着玩玩，娱乐娱乐就行了，又不是多么重要的晚会。”
    正式演出那天，刘渤君没有去现场，而是躲在三楼的窗台边上，远远地瞟一眼楼前大伙演出的热闹情景。她虽然觉得节目水平都不是很高，但现场官兵的情绪特别高涨，可以用群情振奋来形容。战士们的情绪当然也深深地感染了她。无论是什么节目，战士都乐在其中。特别是小品《班务会》，把整个晚会的气氛推向了高潮，台上演得认真投入，台下笑得合不拢嘴，好多战士把手掌都拍红了。
    “基层官兵的快乐竟然如此简单就能满足啊！早知如此，我还不如好好地准备一个节目。”刘渤君的心中有些自责，也有些悔意。
    晚上，老政委梁晓婧找刘渤君促膝谈心。那次谈话音犹在耳：“生活越是艰苦，工作越是紧张，战士就越渴望获得精神养料，渴望受到鼓舞和激励。眼下，基层文化干部奇缺，迫切需要你这样科班出身的人站出来挑重担啊！”“是啊，在缪斯的殿堂里摘取艺术王冠固然可贵，但作为一名经过专业训练的基层干部，如果把自己的才能与部队的需要结合，通过各种平台和载体激发和提高战士们高昂的士气，自己的价值就可以成百上千倍地放大、叠加甚至是裂变！”“不能到大舞台上施展才华，咱就在小舞台上发挥作用，总比啥舞台都没有要强吧。说不定哪一天，大舞台和小舞台真就转换了呢！”
    与君一席话，胜读十年书。意识到自己的存在价值，刘渤君在连队只要逮住机会便一展身手。过了一段时间，总站机关调人，她爽快地走上文化干事岗位。
    没曾想，这一干就是8年不挪窝。
    这8年，也正是刘渤君青春之花怒放的时节。
    一个基层文化干事能有多大发展空间？一位女同志在一个团级机关还能走多远？同年度到部队的战友许多都换了岗位，大都成了营主官，可她还是个小干事。有闺蜜替她惋惜，她却乐此不疲：“每次往台上一站，听到战士们的笑声、掌声，我美得不行！知道我的皮肤为啥一直这么好？因为我天天被快乐滋润着！营主官只能指挥一个营，我却能拥有整个总站官兵的心！不亏！”
    “把声音 ‘扔’出去，把房顶掀起来”
    “既然是基层文化干事，就要走近战士，用自己的满腔热忱去点燃他们的心灵之火。”刘渤君是这样想的，也是这样做的。
    第二炮兵组建45周年之际，驻京单位将举行大合唱。
    “平常文娱活动，总站因女兵多占优势；这下比嗓子，该看我们的了！”一些兄弟单位暗下决心要与总站一比高低。
    刘渤君精心挑选《我们是光荣的火箭兵》一歌作为参赛歌曲。可练了好几天，她总觉得缺少点什么。静心沉思，她叫停了彩排，坐下来同官兵们聊天，组织大家畅谈对“大国长剑、中国战略导弹部队”的认识和理解，连夜动手把导弹点火冲天的场景制作成视频与合唱同步播放。
    雄壮的旋律再次响起，随着刘渤君的指挥，导弹挟雷裹电、大国长剑其势必威的雄浑意境扑面而来，战士们像服了兴奋剂一样顿时变得豪情万丈。正式演出临上场前，刘渤君振臂一呼：“兄弟姐妹们，把声音‘扔’出去，把房顶儿掀起来！”数百名战士憋足了劲，一登场便以排山倒海之势、雷霆万钧之力，赢得满堂喝彩。
    2009年10月1日，为庆祝中华人民共和国60华诞，北京市将在当晚举行首都军民大联欢活动。上级要求第二炮兵出一支代表队，相关部门自然想到了通信总站。从接到通知到率队表演，也就3天彩排时间。而这短短的时间里，刘渤君要教战士们完成5个集体舞。
    “这点时间，节目能排好么？”回忆起当时的情景，刘渤君至今能体会到那种紧张和无助。没有退路，因为那一天太特别了，全世界都在关注。
    秋日的北京热得出奇，地表温度烤得皮肤生痛。烈日下，刘渤君在队形中不停地跑、不停地喊、不停地纠正动作、不停地调整队形，整个人像机器一样，忘记了吃饭，忘记了疲倦，忘记了嗓子冒火，忘记了嘴角起的水泡，更忘记了两岁的儿子在家发着高烧……
    “那几天，身体几乎透支，但精神始终饱满。”刘渤君说。她在台前拼死拼活地组织指挥，战士们看在眼里，急在心里，他们以特有的灵性和顽强的忍耐精神，在反复练习中迅速掌握动作要领。大家在汗水中坚持，在疲惫中振作，50多个小时超负荷地排练，真正达到忘我的境界。战士祁永民回忆道：“这哪是什么排练演出，简直就是一场战斗，我们在汗水中读懂了军人的与众不同！”
    为此，刘渤君特别感动：“我们在关键时刻能够冲得上去，多亏了同台战士们的默契配合，更感激于幕后领导关怀支持的暖流。”身为飞行员的丈夫也没时间照顾病中的孩子，总站领导专门派两名战士全天候陪护……
    国庆当晚，天安门广场成了欢乐的海洋。精彩纷呈的文艺活动点燃了现场观众的激情，也感染着电视机前的每一个人。当优美的《五十六个民族》音乐响起时，刘渤君领着战友们用独特的气场和丰富的肢体语言，艺术地向观众展示了巍巍中华56个民族的绰约风姿。
    “真像啊！真美啊！那些舞蹈是怎么排练出来的？台上旋转的何止是人体，分明是民族的魂魄在飞舞！”现场观众情不自禁地发出雷鸣般的喝彩和赞叹，许多观众甚至挤进场内忘情地随着优美的旋律翩翩起舞。
    曲终人散时，刘渤君带着方队经过观众席，人们还在向他们鼓掌致意。突然人群中有人喊：“刘渤君！我们军艺文管系毕业的学生！”循着声音望去，她看到了一别数年的系主任崔梦花老师。崔老师动情地说：“你们今天表演得太棒了，没想到你一直在基层从事文化工作，而且还干得那么出色，真是了不起！”老师的话，让刘渤君多年来心中说不清的那种委屈感瞬间消失，眼眶泛起一股湿润。这些年来，看着同学们一个个名噪一时，她一直心有不甘，现在终于释然了……
    “只要来源于战士生活，就是最美的乐章，最持久的生命力”
    谁都不曾想到，40来岁、不苟言笑的保卫干事赵磊也会走上舞台扭动身姿忘情地唱起《Everything Ido》。大家在惊叹中被他的歌声感染，不由自主地为他击掌喝彩。
    这是赵磊第一次走上舞台。他说登台表演，感觉比攀越喜马拉雅山还难。同事们说，走下这个台，他变得自信、风趣、乐观了。
    这还要从军营文化活动群众化说起。刘渤君策划了一项“总站有达人”专题文娱活动，要求司、政、后、装机关分别与4个基层营队结成对子，每季度奉献一台文化大餐。政治处与三营结对，机关基层都要出人出节目。机关人少，人人都得上台演出。刘渤君找到赵磊分配任务，赵磊死活不从，说我这一辈子都没上过台，你让我打杂跑腿都乐意。
    “平时口口声声说支持我的工作，关键时候明着拆台，这不是欺负人嘛？！”刘渤君巧计一将，赵磊犯难了：“不是不支持你，咱啥也不会，浑身没有一点文艺细胞，上去表演啥？”
    “我都给你想好了，你是名校英语专业毕业的八级高手，就唱一首英文歌曲吧！”接着，她如此这般地教他哼了起来。
    慢慢地，赵磊被刘渤君的真诚所打动，有意无意在没人的地方开始偷偷练习英文歌曲。
    正式演出那天，赵磊早早起床，穿着礼服在镜子前一照，竟发现了另一个不一样的自我，他信心满满地置身于一场从未经历过的演出中。后来赵磊回忆到，战友的鼓励和掌声让他体内涌起一股强大的力量，没想到生活还有那么多精彩啊！
    其实，在通信总站与赵磊深有同感的官兵还有很多。他们的喜好和个性改变均与舞台有关。在参与各种各样的舞台展示中，他们找到了自信，得到了认可，懂得了尊重，学会了理解，忘却了烦恼，重塑了自我。
    直招士官易艺是被父母逼着入伍的。兵之初，他故意天天给家人编故事说部队如何如何艰苦，希望家里找关系把自己领回去。一次偶然相遇，刘渤君发现了小易有舞蹈特长，她有意识地给他安排任务，几次登台亮相，小易在大家的掌声、赞美中认识到军旅人生的意义，他开始庆幸自己能成为这个集体中的一员了。
    上等兵宋含笑，新兵下连听说要分到话务班，当时就哭了。从小就怕数学课的她实在害怕面对成千上万个密密麻麻的电话号码。刘渤君了解情况后，主动找到小宋，帮她分析特长、设计成长计划，鼓励她经常参与各种集体活动，大胆向战友们展示自己的才华。很快，小宋便找到了快乐，轻松面对工作，并成了专业岗位的业务尖子。
    刘渤君又在思考：“部队人员千差万别，军营生活丰富多彩。一名基层文化工作者具备什么素质，才是管长远的、最宝贵的？”
    机关有一个勤务中队，承担着繁忙的保障任务，中队的战士大多是炊事员、公务员、打字员、理发员、驾驶员……压根没有多少文艺细胞，由于平时缺乏锻炼，有的连唱歌都跑调。指导员找到刘渤君讨教，刘渤君乐了：“原生态就是最好的作品源泉，你让战士们找些脸盆、饭锅、勺子、水桶……让大家用生活中常用的器具，排演一个富有创意的打击乐。”结果，他们自编自演的打击乐《我们是快乐的“八大员”》一举成名，深受官兵欢迎。台上，当理发员拿出一把修剪树枝的大剪子，夸张地“嚓嚓”两声，战士们愣是笑出了眼泪。
    这件事启发了刘渤君：“基层的舞台最精彩，只要来源于战士生活，才是最美的乐章，具有最持久的生命力。正如诗人所言，当你失落丧气时，你希望有人给你勇气；当你犹豫彷徨时，你希望有人给你理解；当你精神穷困时，你希望有人给你热烈的掌声。”
    是的，我们在不断地等待着、祈求着爱心的降临，但我们更在时时刻刻寻找着知音，寻找着精神世界的同路人。人生的掌声不能停息，它永远激励着人们追求灵魂的高尚与完善，掌声比爱心、比金钱更为重要。
    “添加一点身边的感动，文化工作便获得意想不到的效果”
    一年一度的年终总结大会即将在新年伊始拉开帷幕。尽管各项准备工作有条不紊，政委唐盛选还是有种说不出的懊恼。一年下来会开了不少，给大家留下印象的不多，许多重要会议精神过几天就成了过眼云烟，久而久之，一些战士甚至宁愿参加体力劳动，也不愿意走进会场。
    今年的表彰会能不能改革一下？想来想去，唐政委找到了刘渤君，希望文化干事出主意想办法。
    思维活跃的刘渤君很快领会了政委意图。受地方一些颁奖晚会的启发，她提出了“贴近生活、创新形式、官兵互动”的思路，用文艺形式淋漓尽致展现总结表彰会的主题。
    事隔百日，感动仍在大家心头弥漫……
    军务股长崔补星，一心扑在工作上，10多年没有回家过一次春节。当刘渤君介绍完他的先进事迹，大屏幕上突然出现远在四川老家的崔补星一家人。善良的妻子、可爱的女儿在镜头前向远在千里的亲人拜年。视频牵线连南北，一边是小家，一边是大家，掌声和祝福瞬间穿透现场所有人的心灵，没有孤单，忘记分离，只有热流在涌动。这是为了让主人公不缺席属于大家的年终总结会，总站专门派人赶赴崔补星家录制节目，拿到现场直播。
    长机室技师韩领云荣立三等功，主持者宣讲完她的先进事迹后，她3岁的孩子走上主席台，用稚嫩的小手把一枚闪闪的军功章轻轻地挂在主人公的脖子上，小脸随后紧紧贴在妈妈脸上。哗――哗，现场掌声雷动，儿子为妈妈颁奖，这份满含温情的创意深深撼动着当事人，也令在场的每一个官兵为之动容。军功章上，既凝结着韩领云对事业的贡献，也闪现着一颗稚嫩童心对母亲无声的爱与鼓舞。
    一号台荣立集体二等功，这是一个屡建功勋的集体，特殊的工作性质使她们永远吃不上团圆饭，照不上集体合影照。随着主持人的介绍，视频技术把她们平时的工作生活一一再现，正在机房值勤的几位战士对着镜头，激动地谈起了获奖感言，虽然不在现场，但她们依然能够感受到现场的掌声，那是对她们默默坚守的最高褒奖。
    ……
    “添加一点身边的感动，文化工作便获得意想不到的效果！她真是太有才了！打动了每一个人！”装备处参谋冉晓方逢人便夸。她从军20多年，参加各种活动众多，唯这一次总结表彰会，真正让她心灵震撼！
    “其实也不足为奇，刘渤君总有意想不到的‘包袱’，大家就是在盼望‘包袱’中充实快乐。”冉晓方快人快语介绍道，“开展活动，她能把专业知识引入运动会行列，让大家在打字比赛、号码速记、架线比试等娱乐中领会学习专业技能；总站广播室曾因没有新意在战士心中失去地位，刘渤君上任后干的第一件事就是让广播室的声音再度响起，歌颂战士身边的人和事，播放大家喜欢的节目，特别是‘8022’祝福点歌栏目开通后，始终成为一条热线，2000多个日子里放飞了近万份承载战友深情的祝福，成为官兵释放交流情感的温馨平台。”
    “只要战士需要，中心工作需要，文化魅力无处不在”
    新兵下连的时候，京城迎来了难得的一场春雪。在通信总站的营区里，全体官兵敲锣打鼓把新战友迎进了家。
    行李卷还没整理利索，梳着齐耳短发的女少校刘渤君捧着有些掉瓷的水杯笑眯眯地走进了班排，人刚进门，热乎劲儿便上来了。
    “小美女，你的声音这么甜，嗓子一定不错，在家是不是练过啊？”
    “平常喜欢参与什么活动？最开心干点什么事？”
    “你的眼睛会笑，比还珠格格里的小燕子还美，如果上台表演节目，一定会成为战友心中的偶像！”
    同战士亲近，这是文化干事的必备素质。班长李丹丹说，在刘干事充满阳光的笑容面前，你很难叫自己无动于衷，因为在她的言谈举止里，总在不断地传递着一种让人极易感染的情绪，特别是目视她大大的、会说话的眼睛，你会感到从未有过的身心愉悦。
    这愉悦来自于其本身的文化修养、人格魅力、阳光心态，更来自于她对职责的坚守和多姿多彩的军营生活。
    ……
    上午没聊完，下午继续串门。刘渤君自从负责文化工作后就形成一个习惯，新兵一进门，她就开始物色文艺骨干。
    临下班时，刘渤君才回到办公室，屁股还没坐稳，宣传股长刘宁一边帮她杯里续水一边关切地询问起收获来。
    “这一天要不是杯子救我，嗓子早冒烟了，好在从今天掌握的资料看，除军乐队替补人员不足外，其他因老兵退伍、人员流失的各类文艺分队，通过短期培训应该能补齐。”
    第二天一上班，刘渤君把《从新兵中选拔培养文艺人才计划》送到了政治处主任张兵湘的办公桌前。张主任欣慰地接过计划，浏览几眼便签上自己的意见。
    刘渤君在一旁提醒说主任，你得好好把把关啊！张主任一笑：“说实话，机关的业务工作，数文化工作我最放心！”
    张主任的话言之有理。在第二炮兵驻京单位，通信总站素有“第二文工团”之称。他们的文化建设一枝独秀，他们的舞台遍地开花。
    野外训练场上，依据训练阶段进程，政治机关把文化教育的舞台搭在野外训练场边，开展“兵演兵，兵点兵”，评选“战地之星”，分门别类、因“地”制宜拟制活动脚本，让每个官兵都在自己的战位上接受文化熏陶，树立起训练有责、训练有素、训练有为、训练有益的价值取向；适时组织“银线电波飞长空，神剑传令抒豪情”主题演讲，表达火箭兵方阵通信兵对军魂的理解；开展“信息主导砺精兵，体系保障贯千里”大讨论，催生敢打必胜的战斗豪情……
    键盘轻舞，传令千军；烈焰升腾，惊天动地。步入电波穿梭的机房，走进火热的演兵场，杨业功、邱成龙、陈礼国、廖平等官兵敬仰的谋打赢风云人物画像高高伫立，在英模人物的注视下，争创“红旗台站”、争当岗位能手的誓言正外化为战斗力成果，官兵们在茫茫的野战地域战风沙、斗寒暑，在电磁迷茫、卫星监测、远程突袭等复杂战场环境下越战越勇。
    “只要战士需要，中心工作需要，文化的魅力无处不在，可以说，上至机关首长，下至普通士兵，人人都能讲出许多精彩来，大家都知道有一个文化干事叫刘渤君。”总站主任晏利军说这话时一脸的自豪。
    “掌声响起来，我心更明白，歌声交汇你我的爱”
    3月，“雷锋”踏着春天的脚步欣然而至。早在一个月前，刘渤君已提前过起了“雷锋日”。她把本单位不同年代的“雷锋”制作成“全家福”挂在部队局域网上，并留下空白的位置，鼓励官兵锐意拼搏，积极加入“合影”。
    留下一个巧妙的“合影缺口”，让青年官兵在进取中悄然与雷锋同行！
    “观乎人文，以化成天下。”文化的基本含义是“人化”与“化人”，最基本的功能是对人的教化。军人在军队特殊环境中经过教育训练和实践，军事文化便内化于军人头脑中，影响、贯穿、渗透和制约着军人的思维和行为，因此，可以说军事文化是造就军人品格的伟大力量。
    还记得“超女”红火的时候，刘渤君硬着头皮坐在电视机前。不看不行，好几次听战士聊天谈起“超女”话题。
    现代社会光怪陆离，主流文化没有“阵地意识”，就会被淘汰、被边缘化。青年战士追新好奇是正常现象，但要在遵循中做好引领、服务工作。
    看了几次“超女”，刘渤君计上心来，她结合战士们的工作生活特点，组织策划了一场声势浩大的“传令兵之星”歌手大赛。按照电视上的那一套选拔形式，广泛发动官兵积极参与，主动报名展示才艺特长、亮出专业绝活，秀出真实自我。
    那段日子，官兵的激情彻底被点燃，人人脸上露出兴奋的神情，无论参加什么工作都自信自如，掌声、笑声弥漫整个营区。
    总结收获，三连班长吴琼说，过去她对男兵有偏见，认为他们头脑简单四肢发达，通过参与“选秀”活动，才知道他们也很了不起，也能在平凡的岗位上创造精彩，让人感动，令人起敬。
    一年一度的老兵退伍是刘渤君最难受的日子，朝夕相伴的兄弟姐妹转眼又要天各一方。
    送走完一批老兵，刘渤君回到办公室已经很晚了，共事的文化干事马冬梅还没有下班。
    “这是今年文艺骨干退伍的情况，下一步这个队伍全靠你带了。”马冬梅说这话时把一份名单和下一步工作打算递过来。刘渤君突然明白过来，半个月前，马冬梅已被站里确定为转业对象。她突然发现当初把自己引上这个岗位并与自己共事了8年的好姐妹，这些天来依然如昨地走进办公室，竟是放不下心如何保留文艺人才队伍。
    感动迅速发酵。想起8年来的点点滴滴，她们在看似不起眼的岗位上不为所求地坚守，为人人搭建欢乐的舞台，为战友们奉献欢乐，为军营增添活力，告别时，竟是这般恋恋不舍。
    看着美丽的背影在走廊里渐渐远去，刘渤君很想追出去抱着她说，好姐妹，我不让你走，但她坐着没有动。铁打的营盘流水的兵，她们都经历了太多的“迎来送往”，终有一天，她自己也会告别这个她已经深深眷恋的舞台。
    此时此刻，刘渤君有了从未有过的紧迫感，脑海中轻轻回响起那段熟悉的旋律……“像是初次的舞台，听到第一声喝彩，我的眼泪忍不住掉下来，经过多少失败，经过多少等待，告诉自己要忍耐，掌声响起来，我心更明白，你的爱将与我同在，掌声响起来，我心更明白，歌声交汇你我的爱……”
    图片说明：
    上排组图：刘渤君组织官兵开展文化活动。
    刘渤君（中）的笑容是官兵心中的一片明媚。
    文中照片由 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
