〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首尔核安全峰会取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第二届核安全峰会27日在韩国首都首尔闭幕。会议通过了 《首尔公报》。会议期间，与会各国领导人和国际组织代表回顾了2010年华盛顿核安全峰会以来国际社会在核安全领域所取得的进展，重点讨论了加强核材料和核设施安全以及开展国际合作等问题。
    分析人士认为，此次核安全峰会提高了国际社会对于核安全的认识和关注，扩大了国际社会对于核安全的共识，各国借此交流了核安全领域的经验，会议取得了积极成果。
    中国传递坚定声音
    首尔峰会是在国际核安全形势依然严峻、国际社会高度重视核安全合作、各国积极落实华盛顿核安全峰会成果的背景下召开的。本次峰会以加强核材料和核设施安全为主要议题。有53个国家和4个国际组织领导人或代表参加了峰会。
    中国国家主席胡锦涛在峰会上发表了题为《深化合作 提高核安全水平》的重要讲话。胡锦涛指出，2010年首届核安全峰会以来，各国在核安全领域取得积极进展。同时，核安全形势依然严峻。中国高度重视核安全，积极采取核安全措施，取得了新的阶段性成果。
    胡锦涛指出，中国高度重视国家核安全能力建设，严格履行国际义务，广泛开展核安全国际合作，采取有效措施确保大型公众活动核安全，积极对外提供核安全及核能安全援助。
    胡锦涛强调，只有各国通力合作，才能实现普遍核安全的共同目标。他提出四点主张：第一，坚持科学理性的核安全理念，增强核能发展信心；第二，强化核安全能力建设，承担核安全国家责任；第三，深化国际交流合作，提升全球核安全水平；第四，标本兼顾、综合治理，消除核扩散及核恐怖主义根源。
    胡锦涛主席的讲话表明，中方愿同国际社会一道，为增进全球核安全、促进核能和经济可持续发展，维护国际和平与安全作出应有贡献。胡锦涛的讲话受到各方好评。
    《首尔公报》显成果
    分析人士认为，本次核安全峰会取得了积极成果，其重要表现之一就是与会各方通过了《首尔公报》。
    《首尔公报》内容涉及全球核安全体系、国际原子能机构作用、核材料、放射源、核安全与核能安全、运输安全、打击非法贩运、核分析鉴定、核安全文化、信息安全、国际合作等11个领域，共提出了13项非约束力承诺或鼓励措施。
    有关方面指出，恐怖分子制造简易核弹并不难，难的是获取足够数量的武器级核材料。相比之下，恐怖分子利用非武器级的核材料或放射性材料制造脏弹则相对容易。
    《首尔公报》指出，有效保护包括用于核武器在内的所有核材料及核能设施，同时防止非国家行为者获取核材料以及相关情报和技术，是各国的根本责任。与此同时，还应切实保障其他放射性物质安全。
    公报还强调，加强核安全不应损害各国和平开发利用核能的权利。在促进国际合作，履行各国核安全责任方面，除发挥国际原子能机构的核心作用外，还应进一步发挥地区和国际合作的重要性。
    峰会期间，与会国代表通过发言、发表声明等方式，就本国将要采取的核安全措施做出不少承诺，成为本届峰会的重要补充。
    国际合作需深化
    当前，核安全问题越来越受到国际社会的重视，因此迫切需要加强国际合作。
    与华盛顿核安全峰会一样，首尔核安全峰会一方面强调国际合作的政治意愿，一方面推动工作计划的落实。即在技术可行情况下，制订最高效时间表，按保管国家黄金的标准看管核材料，确保恐怖分子没有染指的机会，以此达到核安全的目的。
    为推动相应措施的落实，一些国家提出自愿结合的原则，以“兴趣小组”的形式在特定问题上进行合作。例如，韩国、美国、法国和比利时27日发表联合声明，表示将合作减少高浓缩铀在研究型反应堆中的应用，逐步将其转化为更为安全的低浓缩铀。
    与会领导人一致认为，2010年华盛顿核安全峰会以来，国际社会在加强本国核安全、促进国际核合作方面取得积极进展。当前，国际核安全面临核恐怖主义等威胁，形势不容乐观。各方承诺要加强协调合作，采取切实有效措施，包括帮助发展中国家提高核安全能力和技术水平，保护核设施安全，防止核材料流失和扩散，确保和平利用核能，维护世界和平与安全。
    分析人士认为，首尔核安全峰会进一步凝聚了国际共识，有利于推动核安全国际合作和提高全球核材料和核设施的安全水平，为推动核能和经济可持续发展，促进国际和平与安全作出积极贡献。
    （新华社首尔3月27日电记者刘立伟、姬新龙）
〖-ZW/正文〗
