〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团发言人谈首尔核安全峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，这次峰会是在国际形势发生深刻复杂变化、加强核安全和应对核恐怖主义问题受到国际社会广泛关注背景下召开的。会议以核安全为主题，回顾了2010年华盛顿核安全峰会以来国际社会在核安全领域取得的进展，并对加强核安全的国家措施和国际合作问题进行了深入讨论。峰会发表了公报。在与会各方共同努力下，会议取得了积极成果。
    第一，峰会提高了国际社会对核安全的认识和关注。这次峰会共有53个国家和4个国际组织的领导人或代表出席，涵盖几乎所有拥有民用核能计划或即将启动此类计划的国家，较2010年华盛顿峰会增加了6个国家和一个国际组织。通过会议讨论，各国对核安全重要性的认识进一步提高，采取措施加强本国核安全能力及参与相关国际合作的意愿进一步增强。
    第二，各国深入交流了核安全领域的做法和经验。各国领导人在发言和讨论中，分享了本国采取的核安全措施及取得的进展，并对提高全球核安全水平提出了许多有益建议。许多国家还向峰会提交了本国核安全进展报告，介绍本国在落实2010年峰会共识方面采取的措施。这些都有助于各国相互借鉴经验，强化本国核安全，增强本国核安全能力。
    第三，峰会扩大了国际社会核安全共识。峰会公报重申各国领导人加强核安全的政治承诺，就完善国际核安全体系、加强核材料管理、打击核材料非法贩运、强化国际合作与援助等11个方面提出了具体措施建议。这些建议将由各国根据本国法律和国际义务自愿实施，它连同2010年峰会通过的公报和工作计划，对各国开展核安全工作具有重要意义。
    第四，各国就加强核安全作出一些自愿承诺。峰会期间，各国通过与会发言、发表声明等方式，就本国将要采取的核安全措施作出不少承诺，是峰会公报的重要补充。
    秦刚说，作为核能发展大国和负责任的国家，中方一贯高度重视核安全问题，以建设性态度参加了首尔峰会。胡锦涛主席在峰会上发表了题为《深化合作 提高核安全水平》的重要讲话，全面介绍了中国在核安全领域所做工作、取得的进展及今后将采取的举措，并就加强核安全国际合作提出了重要主张。胡锦涛主席在讲话中提出中国在强化核安全措施、参与国际合作和援助等方面将采取的一些具体措施，受到各方好评。
    中方愿同国际社会一道，积极落实峰会成果，不断提高本国核安全能力，继续参与相关国际合作，为增进全球核安全、促进核能和经济可持续发展，维护国际和平与安全做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
