〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某司训大队提升教练员按纲施训能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文华/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某司训大队
    提升教练员按纲施训能力
    本报讯 王文华、黄勇报道：总参某司训大队针对教练员组训能力不强的实际，按照新大纲要求，结合总参汽车兵特点，日前精心编写《汽车兵训练规范》，增强教练员按纲施训能力。
    武警警种学院
    营造安全发展浓厚氛围
    本报讯 王广军报道：近日，武警警种学院党委着力增强干部教员安全意识、法纪观念和责任意识，深扎安全发展的思想根子，营造出人人想安全、时时抓安全的浓厚氛围。
    北海舰队某潜艇支队
    组织廉洁自律宣誓活动
    本报讯 张守军、宋永刚报道：3月中旬，北海舰队某潜艇支队组织所有财务人员进行廉洁自律宣誓。该支队采取有效举措，拓展和规范财务管理，进一步推进财务建设科学发展。
    武警无锡市支队
    官兵自选周末文体活动
    本报讯 时海宁报道：日前，武警江苏省总队无锡市支队在支队局域网开设“周末文体活动自助”专栏，包括篮球比赛、知识讲座等12项文体活动项目，让官兵根据兴趣爱好自由“点餐”，赢得一致好评。
〖-ZW/正文〗
