〖ZQ/总期〗19801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席首尔核安全峰会并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203280101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛强调，中国高度重视国家核安全能力建设，严格履行国际义务，广泛开展核安全国际合作，采取有效措施确保大型公众活动核安全，积极对外提供核安全及核能安全援助。今后，中国将进一步采取核安全措施，确保本国核材料和核设施安全，提高整体核安全水平，共同致力于提升本地区核安全水平，全面深化同国际原子能机构合作，同各国分享在大型国际活动核安全方面的经验
    新华社首尔3月27日电 （记者陈鹤高、刘东凯）首尔核安全峰会27日在韩国举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。
    这次峰会以加强核材料和核设施安全为主题，回顾2010年华盛顿峰会以来取得的进展，重点讨论加强核安全国家措施和国际合作。53个国家和4个国际组织领导人或代表与会。
    当地时间上午9时，会议开始。韩国总统李明博主持，与会领导人围绕议题发言。
    胡锦涛在会上发表题为《深化合作提高核安全水平》的重要讲话。胡锦涛指出，2010年首届核安全峰会以来，各国在核安全领域取得积极进展。同时，核安全形势依然严峻。中国高度重视核安全，积极采取核安全措施，取得了新的阶段性成果。
    胡锦涛指出，中国高度重视国家核安全能力建设，严格履行国际义务，广泛开展核安全国际合作，采取有效措施确保大型公众活动核安全，积极对外提供核安全及核能安全援助。今后，中国将进一步采取核安全措施，确保本国核材料和核设施安全，提高整体核安全水平，共同致力于提升本地区核安全水平，全面深化同国际原子能机构合作，同各国分享在大型国际活动核安全方面的经验。
    胡锦涛强调，只有各国通力合作，才能实现普遍核安全的共同目标。胡锦涛提出以下主张。第一，坚持科学理性的核安全理念，增强核能发展信心，正视核能安全风险，增强核能安全性和可靠性，推动核能安全、可持续发展。第二，强化核安全能力建设，承担核安全国家责任，建立健全核安全法律和监管体系，强化核应急队伍建设，加大研发投入，加强人员培训。第三，深化国际交流合作，提升全球核安全水平，推进核安全国际法律文书的普遍性，推广核安全标准和规范，积极提供核安全援助，帮助发展中国家提高核安全技术水平。第四，标本兼顾、综合治理，消除核扩散及核恐怖主义根源，坚持联合国宪章宗旨和原则，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，坚持以和平方式解决热点问题和国际争端。
    胡锦涛指出，实现核能全面和平利用，是国际社会的共同目标。中国将一如既往推动全面禁止和彻底销毁核武器，恪守不首先使用核武器政策，致力于国际核不扩散努力，支持各国和平利用核能权利，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出应有贡献。（讲话全文见第二版）
    与会领导人在发言中介绍了各自看法和举措，一致认为，2010年华盛顿核安全峰会以来，国际社会在加强本国核安全、促进国际核合作方面取得积极进展。当前，国际核安全面临核恐怖主义等威胁，形势不容乐观。各方肯定首尔峰会重要意义，承诺集中政治意愿，加强协调合作，采取切实有效措施，包括帮助发展中国家提高核安全能力和技术水平，保护核设施安全，防止核材料流失和扩散，确保和平利用核能，维护世界和平与安全。
    峰会发表了公报，重申各国承诺，并提出具体措施建议。下届核安全峰会2014年在荷兰举行。
    3月27日，国家主席胡锦涛在首尔出席核安全峰会并发表重要讲话。
    新华社记者 李学仁摄
    3月27日，国家主席胡锦涛在首尔出席核安全峰会。这是与会领导人集体合影。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
