〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我初来北部边防那年，是我一生中所经历的最寒冷的一个冬天。面对荒无人烟的戈壁与沙漠，最难忍受的是这里“一年一场风，从春刮到冬”的沙尘暴。团政委孙胜利好像看透了我的心思，特意安排我随毛参谋长进行年底最后一次全线巡逻。
    我们顶着凛冽的寒风，乘坐着那辆四面透风的“老吉普”艰难地上路了。汽车在荒原戈壁上艰难爬行了300多公里，来到团管段最西端的261界标。漫漫边关笼罩在茫茫沙漠中，显得那么空旷、遥远、神秘，唯独镶嵌在界碑上的国徽依然闪闪发光，醒目耀眼。毛参谋长好像忘记了长途跋涉的疲劳，大步流星地走向界碑，然后举起粗糙的右手，向界碑庄严地行了一个军礼，凝重的面孔流露出平时少有的虔诚。我有生第一次看到象征祖国尊严的界碑。毛参谋长还给我讲了一个故事：那年8月的一天，边防四连排长刘永强带领5名战士全线巡逻，离最后一个界碑还剩6公里时，汽车发生了故障，烈日当空，热浪袭人，刘排长带着战士们徒步向界碑方向走去。等他们查看完最后一个界碑，返回连队时已是凌晨3点多……
    在近千公里的巡逻途中，我们察看了近百个界碑，参谋长给我讲了20多个有关“老边防”卫国戍边的感人故事，我的心灵也受到了一次次的震撼：这就是我们的边防，这就是我们的边防军人，他们为了祖国的安宁和人民的幸福，用忠诚的步履丈量着祖国每一寸土地，用青春和热血守卫着人民的安宁！一次次界碑前的洗礼，一个个感人的故事，使我对界碑更加肃然起敬。
    边防部队每当重大节日，一线连队都要组织官兵举行界碑前宣誓等仪式，以激发官兵的戍边热情，强化国防意识、国门意识和界碑意识；每当新战士下连，都要组织参观国门、哨所和界碑，讲祖国的尊严、人民的重托和老边防卫国戍边的故事；每当老兵退伍时，连队都要组织日夜守卫界碑几年的老战士举行向界碑告别仪式，老战士依依不舍地向界碑行最后一个军礼，与界碑合影，然后挥泪告别。
    一批批边防军人从这里走了，却留下了对祖国的无限忠诚。为了维护界碑的尊严，一代又一代边防军人献出了宝贵的青春年华！我为自己能成为一名边防军人而自豪！（申建勋）
〖-ZW/正文〗
