〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目睹“济南”舰驶入历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，被誉为“中华十大名船”之一的一代名舰――海军“济南”号导弹驱逐舰走完了它辉煌的36年海上之旅，徐徐降下军旗。作为它的最后一任政委，我和历任舰长、政委一起受邀参加“济南”舰退役仪式，目送心爱的战舰驶进历史。
    “济南”舰，倾注了海军官兵多少真情。它是我军第一艘具备远洋作战能力的大型水面舰艇，标志着我国驱逐舰实现了从仿制到自行研制的跨越。当时外电评论称，这是中国海军的“原子弹”工程。
    在退役仪式上，第一任舰长刘子庚深情地回忆了“济南”舰的光辉历史，把我的思绪拉回了“济南”舰所驶过的壮丽航程。它战风浪，驶大洋，完成各类装备试验任务1000多项，被誉为“装备试验的开路先锋”。
    战舰会议室里，悬挂着邓小平同志的题词：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军！”党和国家领导人对海军的诸多题词，多数是在陆地上题写，很少一部分是在泊军舰的舱室里。在海上航行的军舰上题词，只有“济南”舰见证过。1979年8月2日，邓小平曾乘坐“济南”舰在海上航行了6个小时，并欣然题词。
    36年，对于一个人来说正当壮年，正是干事业、挑大梁的时候，“济南”舰却失落地步入暮年。最后一任舰长、现为某新型导弹驱逐舰舰长的刘博元对我说：“明知道‘济南’舰退出现役是我军现代化建设的必然，但从感情上说，总有些舍不得！”看着历任舰长、政委们红红的眼圈，我知道此时大家的心情有多复杂。
    也许是怕大家感情上过于伤感，支队组织我们到不远处的码头参观新型的现代化战舰。刚下老战舰，又登新战舰，展现在我们面前的好似两个完全不同的时代：“舰上的武器真先进！”“战位全是电脑控制！”“这个雷达系统真是‘千里眼’啊！”“战士们吃和住的条件比我们那时好多了！”……
    看着战舰从“心脏”到外观发生这么大的改变，大家说，“想通了，想通了”，“济南”舰是机械化时代的海上生力军，现在是信息化时代了，靠老掉牙的装备哪能打胜仗。
    十七大报告提出“全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命”，对人民海军提出了新的更高要求。“建设信息化军队、打赢信息化战争”，为人民海军的发展指明了方向。“济南”舰退役只是我军从机械化向信息化跨越的一个缩影。看着军旗从“济南”舰的舰桅上缓缓落下，我们应该为此高兴啊。 （于善翔）
    （作者：海军“哈尔滨”舰政治委员）
〖-ZW/正文〗
