〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对强大的敌人，明知不是对手，也要依然亮剑，轰然倒下，便化作一座山、一道岭。”李云龙的亮剑精神在那个战火纷飞的年代铸就了独立团铁与血的历史。作为生于和平时期的“幸运儿”――军校学员更应该具备这种坚韧的精神。无论在求知上还是在生活上，敢于向挫折亮剑，勇于在逆境亮剑，以培养我们英勇顽强的战斗精神和临危不惧、坚忍不拔的气概。
    最近热播的《士兵突击》中，“不抛弃，不放弃”的理想信念则造就了“一声霹雳一把剑，一群猛虎‘钢七连’”。那些流淌在训练和竞技场上的血和汗，向我们诠释了什么样的人才叫军人。军校学员就应该具备这样的信念，面对困难不放弃，应对挑战有勇气。在知识学习和技能积累的过程中，牢固树立大无畏的革命英雄主义精神和团结协作的集体主义观念。
    在历史与现实的交汇点上，我军面临着机械化和信息化建设复合发展的双重任务。军校学员要在学习和训练中特别注重知识储备的提升与战斗精神的培育，努力拼搏，敢于亮剑，历练成为一名真正的复合型未来指挥官。
    理工大学学员 王田
〖-ZW/正文〗
