〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术支撑现代战争物流保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士通/陈泽兵/陶新良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场上，如何在短时间内高效完成大量军需物资的快速输送与集结？又如何将堆积如山的军用物资进行快速周转与分发？军事物流新技术的凸现，使得现代战争物资保障水平大为改观。
    ■影响保障现代化进程
    今天，没有军事物流技术的现代化，也决不会有物流保障的现代化。
    军事物流新技术，始终贯穿于现代战争保障的各个要素和各个环节之中。伊拉克战争中，美军大量使用条形码技术、射频识别卡、标识牌读写器、手持单元等对补给物资进行快速查找、识别与分类；运用全球定位系统和GSM无线传输技术对车载物资进行可视化调度和管理，使作战能力大大提高。
    ■适应新军事变革需求
    目前国际上许多军事专家和学者认为，新军事变革的最终结果将促使传统的机械化战争向信息化战争转变，协同作战方式将向一体化作战方式转变。这无疑对现代后勤保障提出了前所未有的挑战。
    现代军事物流技术，既包含信息传输、信息服务、辅助决策、指挥控制、系统互通等信息技术，同时也具有信息探测、制导和实时跟踪等功能。因此，现代物流技术信息化程度如何，将直接影响后勤保障能否适应新军事变革的需求。
    ■物资供应链关乎战斗力
    军用物资在包装、储存、运输、收发、装卸、搬运等各个流通环节中是否能够紧密衔接或实现无缝连接；在整个周转或输送过程中是否能够安全、高效地运行，这在很大程度上取决于军事物流技术的可靠性和先进性。伊拉克战争中，美军之所以能够安全高效地将各种装备和物资源源不断地输送到作战一线，实现适时、适地和适量的保障，关键就是因为运用了大量先进的网络技术、全球定位技术、车船导航技术以及物资快速识别等现代军事物流新技术。反之，任一环节出现技术问题，都会导致军用物资供应链的断裂。
    ■上演跨国军事物流保障
    现代军事物流领域，传统的平面保障模式正加速向陆、海、空、天、电、网等多维空间保障模式发展；粗放型保障模式正迅速向集约型保障模式发展；模糊不清的概略化保障模式迅速向适时、适地、适量的精确化保障模式发展。有关专家对伊拉克战争评论指出：“从某种程度上讲，与其说是军事上的胜利，还不如说是一次成功的跨国军事物流大表演”。
    ■全面提升保障效率与频率
    现代战争，往往是全时空、大纵深、多方位的高技术战争，必然要求与高效率、高频率的保障相适应。即从总体指挥，到具体运输，再到参战单兵，都会大量使用全球定位技术、计算机网络技术及可视技术等，使整个保障处于分而不散、散而不乱的“透明”状态，从而加快实现适时、适地、适量的保障频率，极大地提高保障效率，为军事行动创造有利条件。因此，现代物流技术是提高保障效率与频率的催化剂。
    ■发挥保障能力整体优势
    目前，世界上有许多国家的军事专家认为：在未来保障体系的构建中，军事物流技术已不仅仅只是后勤保障的一个战、技术性指标，而已成为整个军用物资供给系统发挥综合保障效能的核心，是提高整体保障能力的“倍增器”。即使军需物资再充沛，如果没有科学先进的军事物流技术作支撑，那么也必将严重影响战斗力有效发挥。
    可见，军事物流技术不仅是引发后勤保障模式、方式发生变革的直接动力，更是保障军事物资源源不断、畅通无阻、高效运转的物流平台，同时也必将对新一轮军事变革产生深远影响。 （刘士通 陈泽兵 陶新良）
〖-ZW/正文〗
