〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央经济工作会议在北京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝作重要讲话吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 中央经济工作会议12月3日至5日在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局常委李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前我国经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作的大政方针和主要任务。温家宝在讲话中进一步阐述了明年经济工作的重大问题，并就明年经济工作的主要目标、任务作了具体部署。
    会议指出，今年是党和国家事业发展进程中非常重要的一年。我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，各项事业都取得了新成绩。特别是党的十七大取得圆满成功，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面指明了前进方向。今年以来，各地区各部门全面贯彻中央确定的经济工作大政方针，进一步加强和改善宏观调控，注重发挥市场在资源配置中的基础性作用，努力化解经济运行中的突出矛盾和问题，着力推动经济社会又好又快发展，国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势。经济平稳快速发展，农业和农村面貌出现可喜变化，经济结构不断改善，节能减排取得明显进展，改革开放继续深化，人民群众得到更多实惠。总的来看，这几年，我国综合国力和国际影响力大幅提升，发展方式逐步转变，发展潜力不断提高，发展活力持续增强，经济社会发展各领域都开创了新局面。这表明，全党全国对科学发展观的认识更加深化，贯彻措施更加有效，行动更加自觉。
    会议指出，在充分肯定成绩的同时，也要清醒地看到，当前我国经济运行中一些长期积累的突出矛盾和问题还没有得到根本解决，同时还出现了一些值得注意的新情况新问题。经济增长由偏快转为过热的趋势尚未缓解，价格上涨压力加大，农业基础依然薄弱，节能减排形势相当严峻，涉及人民群众切身利益的问题还比较突出。我们必须增强忧患意识，始终居安思危，高度重视并及时化解前进道路上的各种困难和问题。
    会议强调，我国正处于改革发展的关键阶段，也处于工业化、现代化的重要时期。当前经济发展中出现的很多情况和问题，在很大程度上是我国基本国情和发展阶段性特征的客观反映。党的十七大强调要加快转变经济发展方式，走中国特色新型工业化道路，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。这是总结我国现代化建设长期实践得出的重要结论，是党的十六大以来我们贯彻落实科学发展观的重要体会，是根据现阶段我国发展的客观实际提出的重大战略思想，是推动我国经济社会发展必须坚持的正确方向。必须深刻认识加快转变经济发展方式、走好中国特色新型工业化道路对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的重大战略意义和紧迫现实意义，扎扎实实地把党的十七大提出的这项关系经济社会发展全局的战略任务落到实处。在工作中，要突出把握好几个重大问题：必须坚持创新驱动，为转变发展方式、推动产业结构优化升级提供有力和持久的技术支撑，加快从工业大国向工业强国转变的历史进程；必须坚持城乡统筹，形成城乡经济社会发展一体化的格局，努力实现城乡共同繁荣；必须坚持节约资源、保护环境，把推进现代化与建设生态文明有机统一起来，把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置；必须坚持内外协调，统筹利用好国内国际两个市场、两种资源，努力促进我国发展和各国共同发展的良性互动；必须坚持以人为本，更加注重改善民生，切实实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    会议认为，推动经济社会又好又快发展，必须更加注重统筹国内国际两个大局，准确把握世界经济走势，增强做好经济工作的系统性、预见性、主动性。要进一步提高统筹国内国际两个大局的能力，妥善应对来自各方面的挑战，全面提高对外经济工作质量和水平，牢牢掌握对外开放的主动权。
    会议强调，2008年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。我们将迎来改革开放30周年，还要举办北京奥运会。做好明年的经济工作，对于贯彻落实党的十七大精神、保持经济社会发展的良好势头、夺取全面建设小康社会新胜利，意义十分重大。会议提出，明年经济工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。
    这个总体要求的基本立足点是实现全面协调可持续发展，要坚持好字优先，努力实现速度质量效益相协调，消费投资出口相协调，人口资源环境相协调，改革发展稳定相协调，不断开创经济社会又好又快发展新局面。
    会议提出了明年经济工作的主要任务：
    一、完善和落实宏观调控政策，保持经济平稳较快发展的好势头。要把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为当前宏观调控的首要任务，按照控总量、稳物价、调结构、促平衡的基调做好宏观调控工作。明年要实施稳健的财政政策和从紧的货币政策。继续合理把握财政支出规模，着力促进结构调整和协调发展，优化支出结构，较大幅度增加对社会保障、卫生、教育、住房保障等方面的支出。进一步发挥货币政策在宏观调控中的重要作用，严格控制货币信贷总量和投放节奏，更好地调节社会总需求和改善国际收支平衡状况，维护金融稳定和安全。严格控制新开工项目，防止投资反弹，促使经济增长保持在合理水平。要采取有力措施抑制价格总水平过快上涨，加强粮食、食用植物油、肉类等基本生活必需品和其他紧缺商品的生产，完善储备体系，提高价格调控预见性，加强价格监测，加强市场监管，及时完善和落实因基本生活必需品价格上涨对低收入群众的补助办法。
    二、切实加强农业基础地位，增强农业和农村经济发展活力。做好“三农”工作，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。必须增强做好“三农”工作的紧迫感，粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础的弦要始终紧绷，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。要走中国特色农业现代化道路，创新“三农”工作思路，转变农业发展方式，不断提高“三农”工作水平。要加大统筹城乡发展力度，巩固完善强化支农惠农政策。突出加强农村基础建设，提高农业综合生产能力，拓宽农民增收渠道，着力解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。要着力抓好农业生产，发挥广大农民务农种粮的积极性，力争粮食生产再获好收成。要切实改善以水利为重点的农业生产条件，加快农业科技创新，提高农业抵御自然风险能力。完善农村最低生活保障制度，深入推进扶贫开发，让广大农民更好共享发展成果。
    三、提高自主创新能力，推进产业结构优化升级。必须坚持需求导向，着力突破制约经济社会发展的核心技术和关键技术，加快组织实施国家重大科技专项，努力实现优势领域的战略突破。必须强化企业主体地位，完善鼓励技术创新和科技成果产业化的法制保障、政策体系、激励机制、市场环境，发挥国有企业在自主创新中的重要作用，大力实施知识产权战略。必须与产业结构优化升级紧密结合，发挥我国比较优势，发展现代产业体系，增强国际竞争力，加快形成以科技进步和创新为基础的新竞争优势。
    四、加大攻坚力度，确保节能减排取得重大进展。明年是完成“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须把节能减排作为促进科学发展的重要抓手，加大力度、迎难而上，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的工作格局，打好节能减排攻坚战、持久战。必须完善政策法规，强化激励和约束机制，更加注重用法律手段促进节能减排，加快出台和实施有利于节能减排的价格、财税、金融等激励政策，加快制订和实施促进节能减排的市场准入标准、强制性能效标准和环保标准。（下转第五版）（上接第一版）强化企业社会责任，突出抓好重点行业、重点领域节能减排工作，加快先进适用技术推广应用，有效遏制高耗能、高排放行业过快增长，坚决淘汰落后生产能力，认真落实工作责任制，把节能减排目标完成情况作为检验经济发展成效的重要标准。增强全社会节能环保意识，深入开展节能减排全民行动。
    五、促进区域协调发展，积极稳妥推进城镇化。要继续推进国家区域发展总体战略，健全市场机制，打破行政区划局限，促进生产要素有序流动和引导产业合理布局，提高区域发展协调性。要按照主体功能区要求和基本公共服务均等化原则，加大国家对欠发达地区财政转移支付力度，大力扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区经济社会发展，着力缩小地区间公共服务水平差距。推进形成主体功能区，加强规划和政策引导。要按照走中国特色城镇化道路的总体要求，加强规划引导，坚持节约集约利用土地，努力提高城镇综合承载能力，突出增强可持续发展能力，促进城镇化健康发展。
    六、全面深化改革，完善推动科学发展、促进社会和谐的体制机制。改革始终是推动经济社会发展的强大动力。过去取得的成就靠改革，今后的发展仍然要靠改革。要按照党的十七大提出的着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制的要求，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，处理好改革发展稳定的关系，积极推进各方面体制创新。要深化政府机构改革，加快转变政府职能。继续推进国有企业改革，进一步完善所有制结构。深化财税、价格、投资体制改革，促进经济发展方式转变。深化金融体制改革，构建现代金融体系，加强和改进金融监管，防范金融风险。加快推进社会管理体制改革，完善公共服务体制。
    七、提高开放型经济水平，开创对外开放新局面。要统筹安排对内对外经济工作，把“引进来”和“走出去”更好结合起来，创新对外开放工作思路，扩大开放领域、优化开放结构、提高开放质量，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。要加快转变外贸增长方式，优化进出口商品结构，坚持以质取胜，增强应对国际市场波动的能力。创新利用外资方式，优化利用外资结构。继续实施“走出去”战略，创新对外投资和合作方式。推进实施自由贸易区战略，加强双边多边经贸合作。
    八、着力改善民生，促进社会和谐。党的十七大在改善民生方面提出了明确的目标要求，这是我们党对人民群众的庄严承诺。要从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大对改善民生的投入力度。对各类民生问题，要区分轻重缓急，突出重点，扎实加以解决。要实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业，健全创业服务体系，健全职业培训制度，积极做好高校毕业生就业工作，及时帮助零就业家庭解决就业困难。要合理调整国民收入分配，提高城乡居民收入水平，提高劳动报酬在初次分配中的比重，增加低收入者收入，建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制。要完善社会保障体系，扩大城镇职工基本养老保险和基本医疗保险覆盖面，探索建立农村养老保险制度，扩大城镇居民基本医疗保险试点，普及新型农村合作医疗制度。大力发展教育卫生事业，加大财政对教育的投入力度，全面实施城乡免费义务教育，着力改善农村办学条件，进一步提高国民素质。要坚持公共医疗卫生的公益性质，稳步实施医药卫生体制改革，为人民群众提供更好的医药卫生服务。要完善住房保障体系，加快廉租住房建设，改进和规范经济适用房制度，着力解决城市低收入家庭住房困难。推动社会主义文化大发展大繁荣，加快构建覆盖全社会的公共文化服务体系，更好地满足人民文化需求。完善社会管理，维护安定团结。
    会议指出，实现明年经济工作的目标和任务，必须坚持稳中求进，保持经济平稳较快发展；必须坚持好字优先，加快转变经济发展方式；必须坚持改革开放，在完善体制机制上取得新突破；必须坚持以人为本，更加重视改善民生。在工作具体部署上，要把发展现代农业、繁荣农村经济放在社会主义新农村建设的首位，控制固定资产投资规模和扩大消费需求，加快转变经济发展方式和结构调整，做好节能减排和产品质量安全工作，保持物价基本稳定，加快推进以改善民生为重点的社会建设，深化经济体制改革、提高对外开放水平，推进行政管理体制改革和政府自身建设。
    会议强调，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，我们要全面贯彻落实党的十七大精神，完成明年经济工作的各项任务，推动经济社会又好又快发展，必须不断提高领导科学发展的能力。要加强学习，不断提高领导科学发展的思想水平和业务素质；统筹兼顾，不断掌握科学发展观的根本方法；深入调研，不断把握科学发展的主动权；狠抓落实，不断取得科学发展的实效。要把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，引导到加快转变经济发展方式上来，努力在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上作出更大成绩。
    会议强调，做好明年的经济工作，保持经济发展、社会祥和的良好局面至关重要。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力开创各项工作新局面。
    出席这次会议的中央领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、王忠禹、白立忱、陈奎元、徐匡迪，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党政主要负责人，党中央有关部门、国务院各部委和有关单位的主要负责人，中央管理的部分企业负责人，军队及武警部队有关负责人出席了会议。
    鞠鹏
    12月3日至12月5日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
