〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一份不曾谋面的“血缘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某团复员战士重返部队献血救人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/赵顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日晚9点，河南鹿邑县杨湖口乡西刘行政村复员战士原驻疆某部上等兵孙英豪踏着夜色刚走进家门，还没来得及与分别两年的父母说上几句话，一阵电话铃声响起：“是孙英豪吗？能马上归队吗？驻地发生车祸，一名中学生急需用血！”连长曹大崖在电话那头急促地说。
    原来，孙英豪的血型是罕见的AB型Rh阴性血，与因失血过多已处于昏厥状态的中学生王敏敏血型相同。这种血型的概率极低，在奎屯市血站和农七师中心血站登记的只有5人，由于人口流动，短时间内只能联系到2人，而奎屯市两家血站血库中的该型血量只有200毫升，周边血站的该型血也都在告急。医院通过努力，仅协调来500毫升的血，王敏敏命悬一线，随时都会有危险。孙英豪服役时是连队的文书兼军械员，先后献过3次血，他曾与战友开玩笑说与别人血型相同是一种“血缘”。
    “连长，我马上出发！”放下电话，行囊未解，热饭未尝，只匆匆和父母交代了几句，孙英豪便冲出家门，一路小跑到村口。好不容易拦下一辆拉煤的货车，司机说只到杨湖口乡，但当听说孙英豪要回驻地献血时，他便把车一直开到20公里之外的河南鹿邑县城。一下货车，孙英豪又急忙打的赶到70公里外的商丘火车站。3日凌晨4点16分，孙英豪坐上西行至乌鲁木齐的T52次列车。4日下午3点半，孙英豪一下火车，赶来接他的连长曹大崖急急忙忙领着他往火车站外冲去。
    他们乘坐出租车沿乌奎高速公路一路疾驶，200公里的路，团里先后打来11次电话，询问他们的位置。下午6点半，当他们到达奎屯市东侧安集海收费站时，孙英豪被眼前的“阵势”惊呆了：警车、无偿献血车和团领导用车一字排开，医生正在车外等候他们的到来，而当时车外温度已达零下15摄氏度。
    很快，孙英豪被大家簇拥着走进献血车，为了争取时间，警车引导车队迅速驶向奎屯市血站，医生们在行驶途中便开始了工作。血一滴一滴充满血袋。整整400毫升，医生抽完血时，孙英豪已在连长曹大崖的怀里昏睡过去。
    下午7时，车队到达血站，20多分钟后，血液配型成功。经过抢救，中学生王敏敏目前已经渡过危险期。
    截至5日清晨笔者发稿时，孙英豪仍然在连队里自己原来睡过的床上沉睡着，往返6000多公里的路把他累坏了。（韩志言 赵顺利）
    （本报新疆奎屯12月5日电）
〖-ZW/正文〗
