〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让传统学科焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，这门曾让他们引以自豪的传统课程却受到挑战。在2003年底的一次调查中，学员们评价“教学内容陈旧、教学方法老套”。
    谈起这段往事，作战工程保障教研室主任王龙生至今记忆犹新：当时学员要求解答一些训练难题，由于教员还未进行相应研究，多次被学员问得“下不来台”。
    这段经历，深深刺痛了王龙生和他的同事们。
    在一次次议教会上，大家痛定思痛，把脉问诊。系主任张凤山掷地有声：“岗位指向性、应用性是任职教育的特点，必须准确掌握学员的培训需求，让他们都能‘各取所需’。眼下，学院培训层次增多，包含了工程兵连、营、团各级干部任职培训。即使在同一班次中，学员特点和需求也不尽相同。”王龙生拿着营晋升团中级指挥培训班的花名册告诉笔者：“40多名学员中，分布在数个战区，所在部队战役战术训练内容各不相同；他们有的具有多年工程兵部队任职经验，渴望拓展专业知识，有的刚刚从其他兵种转岗过来，急需补上专业基础知识。”
    为了弄清各类培训对象的总体需求，教研室历时半年进行调研，绘制出培训对象的任职流向图，摸清他们的任职经历和培训需求。教研室为每一类培训对象总体规划了课程内容，编写出相应的基本教材、辅助教材，做到各个层次间教学内容既不脱节、又不重复。
    摸清航道好行船。教学准备前移，使他们较好地把准学员跳动的脉搏。几年来，他们不遗余力加大课程建设的改革力度，大胆创新，使《作战工程保障》这门主干课程，继2006年被评为军队院校优质课程后，又被评为国家精品课程。
    谈起这一变化，教研室主任王龙生深有感触：“作为院校教学的一个链条，课程建设的滞后必然影响院校整体转型；同时，课程建设的成功转型，可以推动、加速其他方面的转型。我们以一门主干课程为突破口，探索教学内容、方法与任职教育的特点和规律相匹配，并发挥其示范效应，带动其他课程建设，取得了一石激起千层浪的良好效果。”
    学院以此为契机，及时推广作战工程保障教研室的做法，并规定：在每个教学班次开训前、结束后，都由教务部门组织召开学员座谈会，了解学员培训需求和部队训练动态；聘任40多位部队指挥员担任兼职教师，请他们定期提供部队训练信息；每年派出30多名教员到部队代职，要求他们代职结束后都写出专题报告，汇总分析部队当前和今后训练热点、难点问题，根据学员的需求，做到了“量身打造”。
    特约记者 刘逢安 特约通讯员 李晓峰
〖-ZW/正文〗
