〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人感动一座城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江金华市10万群众深情送别救人英雄孟祥斌目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/朱建山/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永飞
    12月4日，为救跳水轻生少女壮烈牺牲的第二炮兵某部机要参谋孟祥斌追悼会在浙江金华举行。10万多群众自发前来送别英雄孟祥斌。
    在金华市殡仪馆，悬挂着烈士的遗像，花圈上挂满了金华市民写的悼念诗词。孟祥斌的妻子叶庆华泪流满面地说，11月30日是她与3岁女儿来队探亲的第二天，领导特批孟祥斌陪她们到市区转转。哪知走到城南婺江桥时，碰上一名年轻女子跳江轻生。“为了救人，祥斌就这么走了。”
    前来悼念的群众，除了表达对英雄的崇高敬意外，也感谢他在这个冬季给了一座城市最温暖的力量，感谢他感动了这座城市的市民。（下转第三版）（上接第一版）
    金华市授予孟祥斌“见义勇为勇士”荣誉称号，孟祥斌所在部队上级党委批准他为“革命烈士”。短短几天，金华市主要街道灯箱商业广告已全部换成了孟祥斌的遗像。
    冬季，本来不是菊花盛开的季节，金华的这个冬季却是万千金黄绽放婺江，缕缕哀思伴英雄长眠。
    孟祥斌牺牲当天，就有数千名群众自发点起白色的蜡烛，轮流为英雄彻夜守灵。12月4日，追悼会举行，10万多群众穿梭在英雄牺牲地和殡仪馆之间。一位交警流着泪说：“这几天交通拥挤程度达到了几十年来金华市之最！”
    在英雄灵柩停放的金华市殡仪馆，从上海、山东和浙江各地赶来的群众，排成了长龙，向英雄作最后的告别。
    数十名志愿者发起为英雄亲属献爱心活动，人们争先恐后地捐款，却不愿留下自己的姓名，捐款超过了50万元。挤不进人群的群众，干脆看见军人就向他们口袋里塞钱：“请您转交给英雄的妻女！”
    12月4日上午10时，是向英雄遗体告别的时间。凌晨4时，就有群众自发来到殡仪馆门前守候。金华市盲人协会十几名代表，由人搀扶着赶到现场。目睹孟祥斌救人壮举的楼玉芳大姐说：“孟祥斌是全市人民的英雄，我们会永远记住他……”话没说完，楼大姐已经泣不成声。
    追悼会开始的时候，金华市殡仪馆聚集了3万多群众。原定1小时的告别时间，最后不得不延长3个半小时。殡仪馆张师傅说：“我在这里工作了几十年，从没见过这样的场面！”
    一些市民自发组织200辆车，免费接送前来吊唁的群众。孟祥斌生前所在部队政委张凤中说，为了维持秩序，600名官兵和1100名警察在遗体告别现场进行调度。
    “这一次你纵身一跃，滔滔婺江见证壮烈。这一次你奋力的托举，托起生的希望，震撼人间……”殡仪馆内外，金华市大街小巷，广播里都在传唱着这首专门为英雄孟祥斌创作的歌曲。（本报金华12月5日电）
    李永飞 朱建山 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
