〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人福利而耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记后勤指挥学院博士生导师郝万禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军/崔和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    从1984年地方大学毕业入伍算起，郝万禄已经在军校的讲台上耕耘了20多年。从中科院硕士，到国防大学博士，再到北京大学应用经济学博士后，虽然学历不断提高，但郝万禄始终坚守着他钟爱的三尺讲台。
    许多人觉得经济理论没有什么“讲头”，教员讲起来枯燥，学员听起来乏味。然而郝万禄把一门门枯燥的理论课，讲得风生水起。谈起讲好课的秘诀，郝万禄自信地说：没有枯燥的学问，只有懒惰的教师。
    郝万禄善于从经济领域的现实问题入手，让枯燥的理论“活”起来，在学术研究上他也颇有建树。上世纪末，总后勤部首长提出要积极探索后勤保障社会化和军人工资福利待遇货币化改革的问题，这使得一直关注国防经济问题的郝万禄找到了理论创新的切入点。而在当时，国内学术界对军队福利制度的理论研究极其有限，国外也很难找到对这一问题的专门研究，要创建一个全新的理论体系，面临的挑战可想而知。
    郝万禄全身心地投入课题研究之中，经过4年多的潜心钻研，他的专著《中国军队福利制度研究》正式出版，该书第一次确立了中国军队福利制度的基本理论框架和运行模式，提出了中国军队福利制度改革创新的路径和对策，成为我军福利制度研究的开山之作。
    2005年，郝万禄的研究再上新台阶，他出版了又一部力作《中国军人收入分配制度研究》，通过构建新军事劳动价值论，为军人收入分配制度创新提供了新的思路和理论支持，他的这项研究引起了军内外专家的广泛关注，获得了中国教育创新成果一等奖。 （秦军 崔和平）
〖-ZW/正文〗
