〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情诠释“富国与强军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省邹城市市委书记刘仲本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂江/刘汝旺/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十七大报告中关于开创国防和军队现代化建设新局面的论述，山东省邹城市人武部党委“一班人”很自然地把话题引到了市委书记刘仲本身上。
    刘仲本走马上任3年，邹城市在全国第七届县域经济基本竞争力评价中排名第16位，连续3届被山东省评为“双拥模范城”，市人武部也先后被济南军区、山东省军区评为“先进团级党委”和“先进人武部”。他用满腔真情，生动地诠释了富国与强军的统一。
    “重不重视武装工作，是检验一名领导干部政治素质是否过硬的铁标尺，必须始终站在事关国家长治久安、事关地方发展大局的高度，自觉爱武装、抓武装、兴武装。”这是刘仲本书记在各级会议上经常讲的一段话。
    自上任伊始，他就自觉按照人武部党委第一书记的职责，认真抓好各项工作落实。凡是军事机关送阅的文电他都及时阅批；凡是党管武装的重要理论和有关国防法规他都及时研读。他每年主持召开常委议军会，专题研究全市民兵预备役工作。他还要求全市各级领导干部既要干好本职工作，又要学好国防知识，努力成为武装工作的明白人。
    2007年春节的前几天，刘仲本因工作劳累，患了重感冒，手上扎着输液针。可是当他听说人武部和民政局等部门要联合慰问驻军官兵和军烈属的消息后，当即拔下针头，一连3天参加走访慰问。3年来，只要一有时间，刘仲本就深入到专武干部中间，与他们谈心交心，一起探讨新形势下搞好武装工作的新方法、新途径，为建立健全武装工作机制提供科学依据。
    在刘仲本的带动下，邹城市委市政府认真贯彻上级关于国防后备力量建设的一系列方针政策，自觉坚持和完善双重领导、双向兼职、党委议军、现场办公、过军事日等党管武装的各项制度，出台了《邹城市民兵预备役工作纳入党委政府综合考评方案》和《邹城市民兵预备役工作年度目标考核细则》。市里还采取政府投入一点、人武部自筹一点、企业赞助一点的办法，投资对民兵训练基地进行综合整治，使基地的综合保障功能得到进一步完善。
    走进邹城市，记者发现所有社区服务中心和各社区居委会，都开设了拥军优属服务项目，邮局、医院、汽车站、火车站等场所也设置了军人优先窗口。随行的市委秘书长周生宏介绍说，在刘书记倡议下，他们已组织全市5家科技社团开展科技拥军活动，免费给军营赠送科技书籍4500余本、电脑数十台，并把解决官兵涉法问题纳入议事日程，市人武部与民政局、法院、检察院、公安局等11个部门联合成立军人军属维权领导小组，明确职责分工，市法院及各镇街法庭建立了涉军立案庭、涉军法律咨询站，各镇街民政办都设立军人军属法律服务咨询组。
    邹城市民政局工作人员告诉记者，根据刘仲本的具体要求，他们先后制定了《邹城市农村优抚对象优待金发放管理办法》、《邹城市农村优抚对象医疗保障办法》，大幅度提高义务兵优待金。为鼓励复退士兵自谋职业，市财政还专门列支2至3万元不等自谋职业一次性经济补偿金。他们还将28户农村籍复退伤残军人家庭纳入农村最低生活保障范围，对破产企业失业的97名伤残军人发放了生活和医疗补贴，为20户破产企业失业的参战退伍军人和转业士官办理了城市低保。
    徐茂江《前卫报》记者 刘汝旺 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
