〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让实干者吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，向军华从名牌大学毕业后走入军营，被分到了距省城长沙最远的湖南省城步苗族自治县人武部工作；7年后，他在偏远山区不仅扎下了根，而且干哪一行都是把好手，被广州军区表彰为“优秀共产党员”（见本报11月25日二版）。
    向军华是个实干者，而实干者最终不会吃亏。正如胡总书记强调的，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。
    实干，一是实，老老实实，扎扎实实；二是干，一门心思，心无旁骛。做任何事情，都离不开实干，“不干，半点马列主义都没有”。部队的每一项工作，都与战斗力紧密相关，与未来打赢紧紧相连。只有实干，才能把工作落到实处，使战斗力得到提升。现在，军事斗争准备的任务日益紧迫和繁重，需要解决的问题会越来越多，遇到的困难可能越来越大，必须有大批不图虚名、目光长远、埋头苦干的人。
    鼓励实干，最重要的是不让实干者吃亏。这种不吃亏，既体现在给予一定的精神和物质奖励上，又体现在选拔使用时给予必要的倾斜上。正确的导向，有助于把官兵的注意力引导到艰苦奋斗、干事创业上来，有助于加强部队的作风建设，从而形成一种风气、一个磁场，产生强大的向心力、感召力，为部队建设注入新活力，带来新气象。这就需要我们制定科学合理的干部考核体系，制定相应的干部选拔政策，采取一系列切实可行的措施。
    不让实干者吃亏，领导者树立正确的看人看事标准至关重要。不出错的人，常常是那些什么都不干的人。如果领导不看干多干少，只看失误和出错多少，那么就很容易出现“多干不如少干，少干不如不干”的现象。会“来事”的人，往往是那些不怎么干事的人。如果不看会不会干事，只看会不会“来事”，那么就容易出现“会干事不如会来事”的现象。因此，领导既要有辩证的思维，更要有客观的眼光，不为私情所惑，不被个人好恶左右。
    领导带头实干，就是对其他实干者无形的肯定。上有所好，下必甚焉。如果领导作风漂浮，喜欢来虚的，想的、干的尽是那些见效快、易出彩的“亮点”、“看点”，那么下属必然仿而效之，投其所好。相反，如果领导一身正气，实实在在，那么，想走“捷径”的人必然有所顾忌、心存敬畏，而老老实实、扎扎实实干事的人底气会越来越足，干劲会越来越大。 （戴金益）
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
