〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续3例成人间活体肝移植喜获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这3例活体肝移植的一个共同特点是，从年龄小的人身上切下肝移植给年龄大的人：第一例是24岁的儿子给56岁的父亲捐肝，第二例是35岁的侄子给55岁的叔叔捐肝，第三例是22岁的外甥给58岁的舅舅捐肝。据了解，实施活体肝移植大多是切除年龄大的人的肝移植给年龄小的人，这样手术难度和风险相对较小，因为供肝者（供体）体重较重，肝脏较大，只需切除左肝的40%就可救活患者（受体）。从年龄小的人身上切下肝移植给年龄大的人，需要切除供肝者60%的右肝移植给患者。供体的肝切多了，就会有生命危险；供体的肝切少了，受体又无法救活。因此，这三例肝移植术的难度和风险都相当大。
    该院组织全院10多个科室进行术前讨论和会诊，制订了周密的手术方案，并精心组织实施，手术取得圆满成功。目前3对供体和受体均恢复良好。
    成人间活体肝脏移植是器官移植领域难度最大、风险最高、操作最复杂的移植技术，第二炮兵总医院连续3例成人间活体肝移植获得成功，标志着该院肝移植技术已达到国际先进水平。
    莫鹏 本报特约通讯员 彭雪征
〖-ZW/正文〗
