〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪庆平：中西医结合治疗脉管炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脉管炎是一种因动静脉炎症形成血栓堵塞血管，造成肢体远端缺血而剧痛、溃烂的疾病，又称贝尔格氏病，中医称之为“十指零落”或“脱疽”。明朝名医陈实功断言：“患此病，百人百不治也。”该病一直没有很好的治疗方法。面对这样一个世界性的疑难病症，264医院脉管炎科主任汪庆平通过多年的探索，创造出一套独特的疗法，被人们誉为“脉管炎克星”。
    某仓库战士刘金金感到下肢无力，两腿隐隐作痛，后来右脚中趾部位突然出现溃烂，钻心地痛。他来到264医院就诊，被汪庆平确诊为脉管炎。
    脉管炎的传统治疗方法为活血化淤、溶解血栓，如疗效不明显则只能截肢。有资料显示，国外脉管炎患者截肢率高达22.6%。
    为攻克脉管炎这一医学难题，汪庆平潜心钻研数十年，总结出中药内服、动静脉联合给药的中西医结合疗法。他还研制出了见效快、患者服用后痛苦小的“消栓通脉丸”口服药、“动脉注射脉研液”等药物，临床应用效果显著，获得军队科技进步奖。
    刘金金的病情属于晚期，汪庆平首先为他清洗了坏死部位并敷上“消炎活血止痛膏”防止二次感染；内服“消栓通脉丸”活血化淤、疏理气血；通过股动脉注射“脉研液”，使患处药物浓度在短时间内急剧升高，降低了血液粘稠度，改善了微循环。经过两个月的精心治疗，小刘奇迹般地康复出院。
    多年来，汪庆平以其精湛的医术为数以千计原本需要截肢的患者保全了肢体。 （孙家斌 张星）
    名医档案：
〖-ZW/正文〗
