〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次全国台湾同胞代表会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林代表中共中央、国务院向生活在祖国大陆、台湾、港澳和海外的广大台湾同胞表示问候，向致力于团结联系台湾同胞、推进祖国统一大业的台联工作者致以敬意。他说，广大定居大陆台胞具有热爱祖国的光荣传统和报效祖国的强烈愿望，是推进改革开放和现代化建设、实现祖国完全统一的重要力量；各级台联组织是党和政府联系、团结广大台湾同胞的桥梁和纽带，是深受广大台湾同胞信任和欢迎的“台胞之家”。
    贾庆林强调，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿，也是我们矢志不渝的奋斗目标。长期以来，我们坚持“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，贯彻落实胡锦涛同志关于新形势下发展两岸关系的四点意见，颁布实施《反分裂国家法》，制定出台了一系列积极、务实的政策措施。前不久召开的中共十七大，提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，阐述了关于两岸关系重大问题的主张，强调始终不渝地坚持一个中国原则，促进两岸关系和平发展；真心诚意地团结广大台湾同胞，为实现中华民族伟大复兴而共同努力；坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整。这充分体现了我们为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平的诚意和善意，体现了我们坚决打击和遏制“台独”分裂势力及其分裂活动的信心和决心。
    他指出，近年来，在两岸同胞共同努力下，台海局势中有利于遏制“台独”的积极因素增多，支持两岸关系和平稳定发展的力量增强。同时也要看到，台湾当局领导人为一党一己之私，不顾两岸同胞的反对和国际社会的谴责，一意孤行地推动举办“入联公投”等“台独”分裂活动，严重危害两岸关系和平发展。他希望广大定居大陆台胞和各级台联组织全面贯彻中共十七大关于今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，努力团结台湾同胞、港澳和海外台胞，积极推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。要始终坚持一个中国原则，坚决反对和遏制“台独”分裂活动；积极做好台湾人民工作，进一步推动两岸人员往来和经济文化交流；加强台联组织自身建设，为推进祖国和平统一大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
