〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“传经送宝”带出老兵“维客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长进步靠什么，我为连队留什么？”近日，笔者在济南军区某旅坦克营微机室，看到几名战士正在围绕这一话题进行网上交流。士官张新告诉笔者，今年他面临退伍，走之前他正忙着在网上写下自己的坦克维修技巧，送给留队的战友作参考。该旅所属炮兵团的一位网友迅速跟帖，对他的经验提出了某些质疑。张新及时回帖，对自己的留言进行了补充完善，随后这一经验受到了众多网友的称赞。
    今年该旅学习十七大精神，利用网络对老兵退伍工作进行改革创新，组织官兵以“维客”的形式将自己掌握的经验技巧写进旅政工网上的“经验汇编”栏目。笔者看到，在张新的每条经验介绍后面，还附有老兵列举的生动实例，原来该旅规范了每条技巧经验的写作格式，以便让留队战友更容易理解。张新深有感触地说，通过这次网上“传经送宝”，自己的知识技能也得到了系统的总结、补充和完善，不知不觉中自己成了一名“维客”，对网络有了更深刻的认识。
    该旅从前年开始着手应对可能出现的人才断层现象，这次网上“传经送宝”让他们信心更加充足。以“口传身授”为主的帮带活动插上了网络“翅膀”，老兵们的经验技巧不但传播得更远，而且由多个网友对其进行补充完善，以资料的形式留下来，赢得了留队战友的一片称赞。（王颖 常胜）
〖-ZW/正文〗
