〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你当新兵时，最喜欢什么样的带兵骨干”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅组织百名新训骨干重温新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月3日电张磊、特约通讯员唐守伦报道：“你当新兵时，最喜欢什么样的带兵骨干？最需要得到什么样的帮助？”今天，南京军区某防空旅政委张晓林向正在参加集训的100名新训骨干提出一连串有关新兵生活的话题，大家发自内心地说出了昔日当新兵时的所思所想。
    这个旅党委在严把挑选关、考核关的基础上，组织百名新训骨干集中培训。培训中，他们开展“忆一忆新兵岁月，想一想新兵所需，解一解新兵所难”活动，在体验新兵生活中探讨带兵之道。这些带新兵骨干通过换位思考，设身处地为新兵着想，解新兵所难；通过查找以往带兵中存在的不足之处，端正对新兵的根本态度；通过再次体会新兵训练感受，制定科学施训计划，让新兵训练循序渐进。他们还多次召开辨析会、交流会，引导大家正确处理“关爱”与“溺爱”的关系，在认清误区的同时消除带兵疑虑。
    在此基础上，他们还通过各种途径收集今年入伍新兵的思想动态，针对可能出现的一些新情况新问题进行研究探讨，破解带兵难题，理清带兵思路，以做好心理准备和应对之策。他们还发动往年带过新兵的其他骨干结合自身实际，围绕新兵刚到部队后最关心的是什么、最担心的是什么以及新兵分班后容易产生的心理问题等谈感想谈体会，探讨整理出《带新兵常见问题解答》小册子，供大家学习借鉴。这些新训骨干深有感触地说：“通过以重温新兵生活为主要内容的集中培训，我们对带好今年新兵心里更有底了。”
〖-ZW/正文〗
