〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲射击锦标赛中国枪手一举射落首日四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特城12月5日电 （记者沈楠、白旭）亚洲射击锦标赛首日成了中国队的独角戏，他们如探囊取物般全取男子10米气手枪个人、团体以及青少年组个人、团体4金，成绩高出对手一大截。
    5日是开赛第一天，只进行男子10米气手枪一个奥运项目的比赛。两员老将谭宗亮和石兴隆分别以586环和583环的成绩占据资格赛前两名。全场另外一个打出580环以上的是朝鲜的金正洙，此人在雅典奥运会上获得50米手枪慢射的铜牌。世锦赛冠军、小将庞伟资格赛表现一般，但是578环的成绩也排到了全场第四位。这样，中国队毫无悬念地获得该项目团体金牌。
    步手枪队总教练王义夫却不太满意。“这样的成绩在奥运会上离夺冠还差很多。我们还得下很多功夫，”他说，“亚洲的水平不高，我们必须往前看，往高看。”
    在早些时候结束的青少年组比赛中，来自上海的麦嘉杰以资格赛580环、决赛101.8环夺魁，把对手甩开了10环多。尽管自己的成绩在成年组仅次于谭宗亮和石兴隆，但是他坦言自己和成年组的前辈不可相提并论。“他们的目标是必须要拿冠军的，我们这样经验不足的如果碰到这样的压力发挥可能也就不一样了。”
    当天是新落成的科威特奥林匹克射击场第一次接受正式大赛的考验，结果在上午男子气手枪资格赛第一组比赛时5分钟内两次停电，尽管供电即刻恢复，但对于精力高度集中的枪手来说，或多或少有点影响。
〖-ZW/正文〗
