〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急拉动之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院组织学员综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜汝凌/胡文中/马志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，皖北丘陵地带，铁骑轰鸣，烽烟滚滚。某汽车部队克服了海上恶劣的自然环境，战胜了敌人海上封锁，先后接岸登岛。30名突击队员如猛虎一般在一片喊杀声中抢滩登陆，实施交叉火力打击，一举占领了“蓝军”阵地。这是解放军汽车管理学院组织百车千人野营拉练，在实战条件下全方位锤炼学员综合能力素质的一个场景。
    这次综合演习，依据信息化条件下一体化联合作战的特点，本着“贴近部队实际、贴近作战需要、贴近专业需求”的原则，历时10昼夜，共设置了8个网上训练课目和23个现地演练课目，运用最新作战保障理论和运输组织方法，以汽车营作为保障实体可能面临的作战支援保障行动为演练内容，以摩托化步兵师在合成集团军编成内遂行作战汽车运输保障的组织指挥问题为主线，采用网上模拟训练与现地实兵演练相结合的演练方法，集“研究性、示范性、模拟性、考核性”于一体，边演边练，研练结合，为汽车部队一体化训练进行了有益的探索。
    笔者在模拟指挥楼训练中心看到，由参演学员担纲的“红军”、“蓝军”双方指挥员鼠标飞动，运筹帷幄，调兵遣将。他们运用学院自主研制的“汽车运输指挥训练系统”，或查询战场信息，或下达作战指令，或搜索瞄准目标，标绘图、写文电、想对策、定决心，拟制部队应急输送、宿营、警防等多种保障方案。“导演部”通过导控系统，适时监控每个机位训练情况，及时评审学员提交的作业，在仿真技术、作战环境、作战准备等网上演练方面，与实战贴得更紧了。
    在实地演练现场，“导演部”设残局危局，放手让学员破阵，笔者沿途感受到浓厚的实战氛围。部队途经深山老林，一路没有作战文书，没有“敌”情通报，演练课题全部是临时设定，各种出人意料的情况时有发生。
    只见某汽车分队在运输途中遭“敌”航空兵袭击，分队指挥员镇定自若，迅速组织战斗组、抢救抢修组展开作业，有效地采取就车抗击、烟幕伪装、疏散隐蔽等灵活多样的方式方法，在战斗中保障，在保障中战斗。演习期间，恰逢气候骤变，风雨交加，“导演部”利用雨天泥泞的“战场”险恶环境，增设战术演练新课目，组织进行60公里的野营急行军，通过沼泽地段、武装定向越野等高强度训练，考验了学员在复杂条件下快速反应和灵活应变能力。
    这次演练，既有网上模拟“交战”，又有战场上实兵对抗。学员们跋山涉水，风餐露宿，在1000余平方公里的山水间穿越奔袭，苦练学员“走、打、吃、住、藏、供、救、运、修、防”等方面的综合作战能力，完成了汽车部队的战备转进、战时政治工作、紧急出动、待机展开、集结编队航渡、接岸卸载登岛等演练课目。历练了学员的意志、技能和体能，使演练真正成为提高信息化教学质量、培养高素质军事交通运输指挥人才的战场。（郜汝凌 胡文中 马志强）
〖-ZW/正文〗
