〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大食堂，如何吃出健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱东旭/翁伟立/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    误区一 做菜放油越多越有营养
    在某装甲团大食堂，专家们和官兵边吃边唠，没想到好几名战士都抱怨菜里“油水”太少。一调查，大食堂是严格按照伙食营养标准做的。问题到底出在哪儿？原来，这些战士大都是“80后”的独生子女。到部队后，大食堂实行营养配餐，不少吃惯了大鱼大肉的战士一下子不习惯了，总觉得部队的菜油水少。对此，很多战士振振有词：炒菜嘛，当然是油越多越好吃！
    针对这一情况，某师医院营养师王文平给官兵上了一堂保健课。他指出，炒菜用油不是越多越好，人体每天所需的油和脂肪量是有限的，如果摄入太多，时间一长，就可能诱发高血脂、高血压、冠心病等“富贵病”。同样，做菜放盐也不能过量。北方人传统的饮食中每人每天摄盐10多克，明显超过人体需求。长此以往，不仅容易诱发高血压、血管硬化，还可能引发胃炎、消化性溃疡、上呼吸道感染等疾病。
    健康小卡片
    中国营养学会建议，成年人每人每天摄取的油脂别超过25克，并应少吃动物油，适量摄入高质量的植物油。如果把25克食用油放到喝汤用的白瓷勺里，刚好是两勺半。针对部队官兵训练任务重、体力消耗大的实际，《中国人民解放军给养标准制度汇编》规定，全军一、二类灶每人每天摄取植物油不超过50克。
    此外，世界卫生组织建议，成人每日摄盐不超过5克，还专门推荐了“餐时加盐”的饮食方法，即烹饪时不加盐，起锅装盘端在桌上后再加盐。此时加较少的盐，吃起来就咸味不减。
    误区二 用水浸泡是蔬菜保鲜的好办法
    晚饭过后，某步兵团大食堂的炊事员开始准备第二天的早餐。他们利用切菜机对土豆、白菜等蔬菜进行加工后，将切好的菜放进装有清水的大盆里浸泡起来。他们解释说，大食堂就餐人数多，一大早起来再准备菜不“赶趟儿”，只好提前准备好。为了防止切好的菜风干变黄，他们想出了拿水浸泡蔬菜的办法，这样做不仅可以保鲜，而且炒菜更鲜嫩、爽口。
    炊事员的这一做法，被师医院防疫所医师王强当场叫停。他说，用水浸泡过的蔬菜，新鲜、爽口不假，但其营养却得不到保证。把蔬菜放在水中长时间浸泡，大量清水将渗入蔬菜细胞内。细胞壁被渗进的大量水分涨破后，细胞质溶液与外界的水分发生融合，致使蔬菜的营养素流失。别看吃起来很鲜嫩，其实已经没有太多的营养了。
    健康小卡片
    蔬菜切后在水中浸泡15-30分钟，维生素C将损失14%-23%。若浸泡过夜再挤汁，将完全损失。此外，维生素B族、矿物质和水溶性蛋白质也会有不同程度的损失。因此应尽量缩小洗切和烹调的时间差。
    误区三 做米饭前大米要反复淘洗才行
    在某装甲团大食堂，主食间炊事员小朱向专家们展示了新配发的淘米机。只见他将大米倒入淘米机里，注入自来水，按下启动按钮，淘米机便开始淘米。反复四五次之后，见淘米水很干净了，才将米倒入蒸屉进行制作。小朱自豪地说：以前人工淘米总是淘不干净，如今配发自动化装备了，多洗几遍，做出来的米饭白白净净的，好看又好吃。
    “这是一个观念误区。”某卫生队队长曹万山当场指出了这一问题。他顺手抓起一把新米介绍说，从营养学的角度来分析，大米除去糠皮后裸露的糊粉层，富含维生素和蛋白质等营养成分。特别是维生素B1
    在大米中主要存在于米粒的外皮和胚芽中，极易溶于水，所以在淘米时极易流失。因此，我们淘米时最好不要反复淘洗。
    健康小卡片
    如果是干净的新米，不必反复淘洗，只需将米在清水中轻轻捞洗，表面灰尘就能漂走。若连续淘米两次，维生素B1将损失43%，淘三四次则可能使维生素B1损失70%左右、蛋白质损失5%。因此，新米淘洗忌搓洗，不必将淘米水淘到澄清，一次或两次即可。若淘洗陈米，因有毒的黄曲霉素极易污染大米表面，需洗三四次。多次淘洗营养素也损失较多。
    误区四 多放洗涤剂蔬菜就洗得干净
    专家们走进某部大食堂，炊事人员介绍说，现在蔬菜表面残留农药多，大食堂的菜又多，用清水洗不干净，洗涤剂杀菌消毒去污力强，多放点洗得更干净……只见几名炊事员将半瓶洗涤剂倒进洗菜池，对白菜、苹果和西红柿等蔬菜水果进行清洗。
    用洗涤剂清洗蔬菜是可以的。沈阳军区总医院消化内科主任郭小东现场讲解说：用清水确实洗不净粘在蔬菜表面的农药，用餐具洗涤剂能把各种污渍和有害物质溶解，漂洗时随水冲走。但是，洗涤剂本身是化学制剂，其成分主要是碳酸钠、多聚磷酸钠、硅酸钠和一些界面活性剂，碱性强于洗衣粉，对食道和胃破坏性较大，如果过量使用，漂洗不干净，容易造成二次污染。
    健康小卡片
    正确的果蔬清洗方法是：在清水中滴几滴餐具洗涤剂，搅拌一下，再将瓜果蔬菜表面泥土脏物洗去后，放在水中浸泡10来分钟，捞出后冲洗干净，即可放心大胆地食用。
    链接 蔬菜加工如何保存维生素
    □择菜。
    朱东旭 翁伟立 本报特约通讯员 刘建伟
    郑文化
    郑文化 绘
〖-ZW/正文〗
