〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力促进官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进官兵的全面发展是《中国人民解放军政治工作条例》所确立的一条重要原则，是我军履行历史使命、完成各项任务的重要前提。在军队建设中坚持以人为本，推进中国特色军事变革，归根到底要靠提高全体官兵的综合素质，促进官兵的全面发展。
    树立科学的管理理念，为官兵全面发展铸牢坚实基础。科学管理是促进官兵全面发展的基本保证和推动力量。这需要带兵人在思想观念上实现转变，由单纯强调政治素质转向同时强调专业技术素质，由单纯强调牺牲奉献转向强调合理补偿与牺牲奉献相统一，由重使用轻开发转向使用与开发、激励、保护并重，由孤立静态式管理转向全过程动态开放式管理，等等。
    维护公平的发展机会，为官兵全面发展充分提供空间。努力为官兵提供全面发展的时间空间条件，这需要各级领导合理安排和调配工作，尽量给予官兵相对宽裕的时间和空间环境，使他们有时间学习知识，有时间发展自己的兴趣爱好。搭建官兵发展的事业平台是促进官兵全面发展的中间环节。在日常工作中，带兵人应该坚持因才施用，尽可能把工作需要和个人特长结合起来，让多数官兵能做自己适合做的事情，把官兵们逐步锻造成一专多能的有用之才。同时，把帮助官兵攻难关、解难题、出成绩，作为挖掘官兵潜力、激发官兵进取心、全面提高官兵素质的途径，真正把各类官兵的事业心、成就欲转化为实现全面发展的动力。
    构建合理的培养机制，形成官兵全面发展的长效机制。完善人才选拔任用机制。建立能上能下、能进能出、有效激励、严格监督、竞争择优、充满活力的用人机制，扩大选人用人的视野，坚持从大范围遴选，着力营造竞争环境，使人才培养与部队建设需求相适应。完善人才学习激励机制。适应形势和人们价值取向的变化，建立学习、深造和培训奖励先进的制度；按工作能力和成绩提前晋升、任用军官士官，形成优秀军事人才破格使用制度；借助官兵的进取心理，建立荣誉和称号等满足官兵荣誉需求的激励制度；正确运用物质利益原则，建立物质待遇向优秀拔尖人才倾斜、向基层、边防和艰苦地区倾斜制度。完善人才后续发展机制。有针对性地引导官兵掌握一技之长，广泛借助社会教育、科技、信息资源以及充分发挥军队院校培养人才主渠道作用，进行跟踪培养，加强多方面工作能力的培养，在入伍选择、军校培训以及在职学习等环节全程加以关注。
    营造良好的成才环境，为官兵全面发展努力创造条件。尽力满足官兵的精神文化生活需求，把加强和改进文化设施建设摆在更加重要的位置。积极营造尊重知识、尊重人才的浓厚氛围，挖掘蕴藏于官兵中的智力资源和创新潜能，营造舒畅顺心的人文环境。广泛借助地方资源，充分发挥国家人力资源和教育资源优势，与地方相关专业院系建立协作关系，联合培养科技人才，给予官兵更多接触社会的机会，使其综合素质与时代同步发展。（孙媛）
〖-ZW/正文〗
