〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识蕴涵创新理论之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学金一南教授在谈学习党的十七大精神体会时，认为我们党的领导人不仅时刻提醒全党保持忧患意识，同时也把忧患意识渗透于党的建设和理论创新中。他说，毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，可以说都是忧患意识的产物；没有忧患意识，就没有中国特色社会主义道路的开辟，没有中国特色社会主义理论体系的形成。
    这一体会是深刻的，如果没有对中华民族深重灾难的深刻认识和拯救人民大众于水深火热之中的坚强决心，就不会有毛泽东思想的产生。如果没有对因“以阶级斗争为纲”而导致国家经济走上崩溃边缘的深刻认识和实行改革开放、实现中华民族伟大复兴的决心，就不会有邓小平理论的形成。而“三个代表”重要思想，是在苏联东欧发生剧变、中国共产党执政面临严峻考验等情况下提出的。科学发展观则是在长期高速发展形成资源代价过大、部分地区或行业重视经济发展而忽视其他发展、发展迅速而出现区域不平衡等情况下提出来的。可以说，所有这些都是出于对中国历史命运和现实的忧患，并把这种忧患意识充分地体现在决定国家前途命运的伟大理论中。也正因为始终用这些理论武装全党，指导实践，才使得党领导的社会主义事业避免重大挫折、摆脱各种危机，推动中国革命和社会主义事业不断向前发展。
    忧患意识，凝聚着深刻的历史经验和教训。在我国数千年历史上，大凡视民族危难和前途为己任，忧国忧民、苦心孤诣、卧薪尝胆、韬光养晦，国家就必然崛起，民族就向前发展。反之，文恬武嬉，安享太平，无忧无虑，国家就不可能强大，就是强大了也会衰落下去。“生于忧患，死于安乐。”我国古代圣贤千百年前就作了这样的告诫。明代《钱公良测语》一书中说：“天下之祸不生于逆，生于顺”。强调，“消祸于未萌”、“治乱于未乱”、“消未起之患”。国家发展如同维护人的健康，疾病初发，吃药扎针就能痊愈；待到病入膏肓才诊治，则为时已晚，即如《淮南子》中所说：“良医者，常治无病之病，故无病；圣人者，常治无患之患，故无患也”。可见，始终保持头脑清醒，克服盲目乐观情绪，在不断发展繁荣中找出差距和问题并不断加以纠正克服，是实现长治久安、稳步发展、赶超世界的重要前提。
    我们学习马克思主义、毛泽东思想，学习党的创新理论，必须深切领悟蕴涵其中的忧患意识。忧患意识催生指导理论的创新，学习创新理论就应当使我们进一步增强认识问题和解决问题的忧患意识，少一点在成就面前的自我陶醉，多一点“看不到问题是最大的问题”的自警。要对我国国情和所处发展阶段有比较清醒的认识和科学把握，既看到改革开放近30年党带领人民开辟中国特色社会主义道路所取得的举世瞩目的成就，更要看到这些成就的取得还仅仅是初步的，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，人口多、底子薄，城乡发展和区域发展不平衡，生产力不发达的状况并没有根本改变等情况。特别是作为军队领导干部，更要看到当今世界军事变革的迅速发展和国际局势的不断变化，看到我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，看到军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，看到兵员文化素质还不是很高，军事理论有待进一步创新，军事体制需要进一步优化，战斗精神需要进一步培养等诸方面的问题。只有把问题和不足想得更多一些，想得艰巨一些、复杂一些，才能始终保持清醒头脑，做到居安思危，艰苦奋斗，开拓创新，不断推进我军现代化建设，全面履行党和人民赋予的历史使命。 （桂恒山）
〖-ZW/正文〗
