〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程学院自行研制机器人喜获大奖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹羲铭/张常伟/郝立君/于斌/刘剑/张伟/周成权/郭玮/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院自行研制机器人喜获大奖
    2007年“银泉杯”国际机器人中国公开赛在济南举行。来自中国、德国、伊朗、墨西哥等22个国家和地区的416支队伍参赛。第二炮兵工程学院“东风队”自行研制的两台双足竞步机器人，经过9类34个项目的激烈角逐，分别获得一等奖2项、二等奖1项。（尹羲铭、张常伟）
    武警医学院四队向西部贫困学童献爱心
    武警医学院临床医学四队“爱心之旅陕北行”，前不久，千里迢迢来到革命圣地――延安，访问、义诊、助学贫困地区的学童。26名师生为延安市黄龙县红石崖中心小学的十几名贫困生捐赠钱物，并为师生义诊。他们还将长期定向资助5名特困学童。（郝立君、于斌）
    海军潜艇学院以文化为载体搭建友谊之桥
    海军潜艇学院长年承担外国军事留学生的培训任务。在组织好教学的同时，他们以中华民族悠久灿烂的历史文化为载体，通过举办汉语培训班、练中国功夫、唱中国歌曲等系列活动，为外国军事留学生广泛了解中国文化打开了一扇窗。在前不久学院组织的大型歌咏比赛中，外国学员演出的“让世界充满爱”和“同一首歌”，获得比赛特等奖。（刘剑）
    哈尔滨武警指挥学院推行案例式教学提高质量
    哈尔滨武警指挥学院在各学科中积极推行案例式教学。他们注重从源头入手，多方搜集资料，精选典型案例100多个，并建立案例库，各科教员具备案例授课能力。通过案例分析，学员在“身临其境”中调动学习兴趣，催生教学质量提高。（张伟、周成权）
    某边防干部训练大队投入资金整修一批实验室
    近日，新疆军区某边防干部训练大队修建一新的实验室投入使用。为提高学员的实际操作能力，该大队投入约70万元，先后对物理实验室、驾驶实验室和医学实验室进行了整修，更换了陈旧的实验仪器，购买了一批新器材，方便学员实习，受到一致好评。（郭玮、吴国东）
〖-ZW/正文〗
