〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗频带宽？保密性能好？抗干扰能力强？综合成本低，既可军用亦可民用，正在使“电光网”模式向“全光网”模式发生巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合：共赢“全光网”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪立山/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪以来，世界迈向前景广阔的信息化数字地球网络时代的步伐明显加快。
    然而，信息网络技术的空前发展，对现有通信容量与传输速度提出了全新的挑战。
    在面向未来的信息化数字通信中，光纤通信技术的发展成为解决高速、低耗、宽频信息传输与控制的重要途径。因此，各国专家呼吁，信息传输由传统的“电光网”向“全光网”模式转变已成大势所趋，人类将开创全光网络信息时代新纪元。
    而今，标志当今世界从理念到应用取得重要突破的新型塑料光纤（聚合物光纤）信息传输系统问世，使信息传输领域从主干网线到末端、终端“三分天下”的不协调格局得以彻底改观，并从根本上解决了信息传输领域最后一公里末端“瓶颈”的世界性难题，从而对信息网络加速向“全光网”时代发展，产生了巨大的推动作用。因而，其发展不仅具有可观的社会、经济和国防效益，而且具有重大的现实意义和战略意义。
    ■实现全光网信息传输意义重大
    当今时代，信息技术飞速发展，各国信息高速公路主干网线均已具相当规模。然而，原有网络系统所采用的电接入方式，转而成为数据高速传输的“瓶颈”。即所有用户接入网线目前依然采用电接入方式，而未来计算机网络则正加速向“全光网”方向发展。为了解决“全光网”信息传输最后一公里末端“瓶颈”的世界性难题，各国均从发展战略的高度纷纷制定和启动了各自的研发计划。
    科学研究与实验发现，信息高速接入网聚合物光纤及其系统集成新技术，具有传输频带宽、保密性能好、抗干扰能力强和防雷击、重量轻、韧性好、施工简便、接口容易、光源便宜、综合成本低等许多特点和优势，因而成为短距离宽带通信网络末端传输的理想介质。目前，聚合物光纤新技术研究已经取得突破性进展，并形成了产业化生产能力，这使得人们进入“全光网”时代成为现实。
    信息高速接入网聚合物光纤及其系统集成新技术与石英光纤相匹配，能够最大限度地发挥石英光纤的作用，从而形成以塑代铜、以光代电、光进铜退的新趋势。因此国际上专家普遍认为：实现全光传输将是信息传输领域的一场革命。
    ■“电光网”加速向“全光网”发展
    在长距离通信中，光纤早已成为发展的主角。目前，通信光缆主干网线中所用的光纤主要是石英光纤，它虽有很好的传输特性，但纤芯极细（8-62.5微米），在光纤接续、耦合中需要高精度地对接，不仅技术难度大、费用高，而且不适于多接点接入网线。而新型塑料光纤传输系统广泛地应用于短距离局域网末端，与主干网相匹配融合，便可实现全光网传输和以塑代铜、以光代电的发展理想。
    目前的全球局势是，从主干网线到终端的末端信息传输所有用户段，都在面对信息传输“卡脖子”现象的无奈和困扰，原因是均基于铜导体的双绞线和同轴电缆接入。尤其随着互联网数据通信、视频点播、可视电话、电视会议等多媒体数字化信息业务的迅速扩大，使人们对物理网络的宽带化、高速化提出了全新的要求。而信息高速接入网聚合物光纤及其系统集成新技术，则推动着全光交换信息的巨大发展。
    ■推动国家安全战略和国防军工发展
    新型塑料光纤传输系统采用塑料光纤为传输介质，以光信号为信息载体，具备从硬件上全面兼容目前所有的石英光纤接口和电接口的能力，突破了信息传输末端瓶颈，使宽带网速真正实现百兆传输，使未来电视网、电话网、计算机网“三网合一”成为现实。
    目前宽带网速理论上可达到百兆以上，但实际上由于传输介质的限制，却相差甚远。此外，以铜为导体的接入方式保密性差，容易被干扰、被窃听，成本也非常高，所以，目前世界各国一直在研究、开发用于广大用户接入网上的全新光纤通信系统。
    新型塑料光纤传输系统在全球率先突破了全光网络技术瓶颈，且系统性能稳定，传输速率高、容量大、重量轻，可以大量节省铜资源。尤其相对于石英光纤系统，更具有施工、连接与维护简便、光源便宜、节约能耗、综合成本低等优点，使光信息流的传输与交换始终以光的形式实现，为光纤到桌面、光纤到终端提供了强大的技术支撑，为国防和国家安全网络、交通与金融等关键局域网络，提供了重要的技术保证，为未来实现“三网合一”奠定了重要基础。因而，在国家信息安全和国防与军工信息系统中显示出良好的应用前景。
    ■综合效益成为国际关注热点
    面对未来社会，网络成为基本构成要素。所以，近年来世界范围“三网合一”、“全光网”和光纤到户的新发展日益成为热点。
    由于新型塑料光纤传输系统能够带来显著的社会、经济与国防效益，并将推动民族产业在信息传输领域加速发展，为国民经济创造巨大财富，因此其发展愈来愈为各国所关注。
    比如：以塑代铜，即用塑料光纤取代铜芯电缆，可为国家节约大量的铜资源；以光代电，即用光信号取代电信号，可实现网络信息全光高速传输；综合成本大大降低，即新产品成本比传统产品成本更低，可为国家和企业节省大量资金；尤其在环保和节能等方面，更是让各国高度重视与青睐。
    国际上，日本政府从国家信息化的战略高度，全面推动e-Japan计划，其发展目标是要加快建成世界上最先进的互联网大国；美国主导着Internet的发展，已经把对网络技术的研究开发演变成为市场竞争的武器，从中获取巨大的经济利益和社会利益，并在很大程度上控制着各国的信息基础设施。今天，面对新一代互联网的研究与发展，更是群雄并起，因为如果谁失去新的发展机遇，则必然会形成受制于人的被动局面。因此，加速研制和建设新一代互联网系统，对发展中国家有着举足轻重的战略意义。
    ■推动新军事变革加速演进
    650nm光交换技术在国防和军事领域应用优势更为明显。可以解决国防和军事信息传输过程中的保密、抗干扰等关键问题，并为国防建设节约大量经费；同时，也对国防现代化建设，提高综合作战能力，提升高、精、尖武器装备的换代发展，具有不可估量的推进作用。
    随着全球新军事变革的到来，“制信息权”已经成为取得战争胜利的重要保证，而保证大容量的军事信息安全、高速高效地传输和交换，则是实现夺取“制信息权”的关键环节。石英光纤是军事通信网络的最主要构件之一，然而它虽有很好的传输特性，但同时也具有材质娇脆易断、接续维护不便等固有缺陷，使其军事应用受到极大的限制。尤其是，目前接入终端用户的局域网大都采用以双绞铜线或同轴电缆为传输介质的电信号体系，所以存在电磁易泄漏，抗强电磁干扰能力差，缺乏防雷击能力等。因此，在信息化战场复杂而恶劣的电磁环境下，极易给信息安全和信息畅通带来致命的威胁。
    ■战斗力生成模式大为改观
    新型塑料光纤及其通信系统可以应用于战略和战术各层次通信系统，包括指挥所、基地间通信的局域网和卫星地球站、雷达等设施，它以光信号为载体，可实现野战环境下全光网信息传输，从而突破传统的光/电传输模式，具有非常好的抗干扰性和抗核辐射性及抗雷击特性。该系统接续简单、维护和施工方便，因此在野战通信网中有着巨大的应用潜力；在海上，可用于现代化舰艇装备的通信、雷达、导航、传感器系统和指挥作战系统；在航空航天军事领域，由于塑料光纤材质非常柔软、重量非常轻，所以特别适合航空和航天飞行器系统的发展需求，如可取代现有航空航天飞行器电缆总线，将大大减轻飞行器重量，并大大降低发射成本。同时，由于它可抗电磁泄漏和重量轻，所以能够大大增加飞行器、舰船、车辆以及单兵等作战单元的隐身性、灵活性和载弹量，使战斗力生成模式大为改观。
    ■“全光网”智能化前景广阔
    科学研究表明，“全光网”新技术，不仅可以广泛用于国家安全、国防军工和军事领域及交通（水、陆、空）、金融和工业自动化等各方面，而且同时可以推动信息化产业自身获得巨大发展，真正实现未来“全光网”智能化。
    新型塑料光纤既可军用亦可民用。比如，可通过互联网实现智能家电（家用PC、HDTV、电话、数字成像设备、家庭安全设备、空调、冰箱、音响系统、厨用电器等）的联网，达到家庭自动化和远程智能控制管理；随着工业自动化发展，通过“全光网”转换器，可实现在恶劣工业制造环境中提供稳定、可靠的控制水平，以避免因使用金属电缆线路受电磁干扰等酿成的危险，并最终使工业控制、医疗设备等信息化数字系统实现智能化；汽车工业中，大量采用新型塑料光纤的车辆开始问世，像德国宝马公司新款轿车以及戴姆勒・克莱斯勒公司、美国通用汽车公司、丰田汽车等制造商均开始在车中安装新型塑料光纤控制系统，以降低成本，提高质量品质；互联网建设更需要大量新技术的实施，可以大大促进互联网电子商务的发展，提升信息化服务水平。
    总之，新型塑料光纤的开发与应用前景广阔，其推动发展的“技术差”，最终将决定一个国家实现战略跨越的“时代差”。
    照片：新型塑料光纤技术可大幅提升系统综合效能
    缪立山 本报记者 别拓仑
〖-ZW/正文〗
