〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重女轻男等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重女轻男
    国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡5日表示，在世界女篮超级强队不多的情况下，中国女篮在北京奥运会上比男篮更有希望为国人带来惊喜。“按实力，中国女篮应该进前八名，”他说。
    一票否决
    刚刚出任阿根廷博卡青年俱乐部顾问的“球王”马拉多纳马上显示出自己的权威，他在4日否决了博卡俱乐部领导层考虑的新帅人选。由于博卡青年队一直成绩不佳，目前球队已开始物色新教练的人选，部分俱乐部官员希望聘请拉普拉塔学生队主教练迭戈・西梅翁出任博卡新帅。没想到这个想法遭到马拉多纳的强烈反对。
    雄鹿翻盘
    四连败的美国NBA雄鹿队在队内统一思想后确实有新的面貌。4日在上半时一度落后15分的“危机”下，该队在下半时成功实现了大翻盘，反以87∶78客场战胜快船队。中国新秀易建联本场依然首发并收获9分，他10投4中，罚篮2罚1中，抢篮板4个，抢断1次。此前一直被犯规所困扰的易建联本场仅犯规1次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
