〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕积“疑”成疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在健康越来越受重视的今天，出现了一种耐人寻味的现象――积“疑”成疾。
    前不久，笔者听一位连队指导员讲了这样一件事：一个刚入伍的新兵，入伍前就爱看医学科普读物，懂得一些保健常识。这本来是件好事，可他偏偏爱钻牛角尖，凡书上说的病，他都要来个“对号入座”：脑袋偶有疼痛，他就怀疑自己得了脑瘤；因感冒咳嗽了几声，就疑心患有肺结核；晚上摸着肚子怀疑“肝大”，凌晨便到处找治肝炎的药物。一天，他忽然想到自己家族的“几辈单传”现象，就再也坐不住了，便请假到部队和地方几家医院检查。医生们都说他没病，可他仍怀疑人家骗他，甚至还通过与医书的对照，怀疑自己患了癌症。直到后来连里专门为他请来心理医生，这才帮他摆脱了“疑心病”的困扰。
    从医学的角度来看，适度地“怀疑”自己有病，要比盲目乐观和神经麻痹要好些。但“怀疑”毕竟不是科学，自己“怀疑”出的“病”总要通过医生的检查和诊断才能确定。像那个乱怀疑自己有病的新兵那样，一不相信入伍时的体检结论，二不相信医生们的检查和诊断，就只相信自己的胡乱怀疑，就有点自寻烦恼了。常言说：“凡事想得开，无病也无灾。”倘若换一种思维和生活方式，将毫无根据的怀疑猜测换成相信科学和豁达乐观，纵然有病也会勇敢面对，泰然处之的。否则，整天疑神疑鬼，郁郁寡欢，健康者也要遭受痛苦，那才叫“划不来”呢！
    “疑心病”虽不是真有病，但也不可小瞧，如不及时根治，也会由心理疾病诱发或发展为生理疾病。《彭祖摄生养性论》指出：“汲汲而欲，神则烦；切切所思，神则散。”正因为如此，医书《类修要诀》主张“少思虑以养其神”。依我之见，这里的“少思虑”就是指尽量避免自我猜疑和胡思乱想。树立乐观向上的精神状态和积极的人生态度，这本身就是一剂防治疾病的良药。
    写到这里，我要向那些刚穿上军装的新战友们进一言：要从树立积极向上的人生观开始，警惕“疑心病”的自我伤害，力求做到：无病不疑病，有病早治病。这样，你才会拥有生理上和心理上两张“健康证书”，愉快地度过一生中难得的“当兵的时光”。 （石翼）
〖-ZW/正文〗
