〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上的信息资源唾手可得？急功近利的我为了获得演讲比赛的成功，“照搬”了网上的文章作为自己的演讲稿？不想――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我被军网“撞”了一下腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬了，老兵们收拾行装准备离开军营。看着他们忙碌的身影，我不由得想起了刚进军营时的一件惭愧事。
    事情还得从新兵下连后的那次演讲比赛说起。我被分到一个高炮连雷达站。半个月后，连队准备组织一场关于新兵怎样与老兵和睦相处的演讲比赛，要求每个班派出一名参赛选手。当时站里只有三个新兵，有两名新兵都被连队送到院校学习去了。这个光荣的“使命”自然就落在我的身上。
    这是一次展示自我、为站争光的绝佳机会，我暗下决心一定要取得好成绩。晚上，我跑到学习室加班写演讲稿。可一个小时后自己抓破了脑门，咬坏了笔头，就是不知从何下笔。情急之下，我灵机一动，何不从军网上查找资料？于是，我打开电脑，进入网络海洋，在搜索栏里输入与演讲主题相关字眼，轻轻敲下“ENTER”键。乖乖，所需内容瞬间出现在电脑屏幕上。打开一看，里面所写的内容根本用不着修改，就可以直接上台“亮相”。最后，我还是在原有的内容上稍动了一下“手脚”，就将别人的作品“创作”成了自己的演讲稿。
    第二天一大早，我把演讲稿交给班长看，班长直夸好，说这次演讲比赛咱站肯定能拿第一。听到这番话，我心里美滋滋的。
    可到了下午，我就高兴不起来了。抄袭演讲稿一事“曝光”了，班长连原稿件出自哪个网站和专栏都说出来了。“网络信息资源丰富，我们是可以用来学习借鉴的，但纯粹的复制粘贴就是一种剽窃行为……”班长的话说得我无地自容。
    没办法，演讲稿必须重写。我静下心来，重新构思，一个字一个字地推敲。经过几个夜晚的奋战，属于我自己的原创作品终于“出炉”了。功夫不负有心人，最终我在比赛中得到了较好的名次，受到连队干部的赞扬。
    虽然这次我被军网“撞”了一下腰，但庆幸自己并没有被她“撞”弯了腰。后来，爱好文学的我把自己在平时生活中的所见所闻所想写成稿子发表在军网文学网站上。
    随着稿件点击率越来越高，我的知名度不断上升，团领导看我的文字功底还不错，去年5月份，把我从文书的岗位调到团报道组担任报道员。现在，我闲着的时候喜欢上军网，在网络海洋里学习，与网友交流思想，提高写作水平。网络成了我最好的写作平台。（朱文才）
〖-ZW/正文〗
