〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挫折”漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折是什么？挫折就是失败、失利。俗话说：失败是成功之母。一次挫折就是一笔财富，一次挫折就是一段阅历。吃一堑，长一智。任何一个人都不可能一帆风顺，在成长的道路上，挫折总是相伴而行的。
    然而，有人不敢面对挫折，有人在挫折之后不注重总结教训，不善于思考，视挫折如洪水猛兽。有人认识不到挫折中孕育的成功和机遇，等等。其实，人生总是充满着辩证，当你登上成功的顶峰时，就存在下降甚至跌落的危险；而当你跌入人生的谷底时，往往你又有了上升的可能。不想成功的人，总会找许多理由来搪塞，甚至怨天尤人；想成功的人，才会积极面对任何挫折和难以预计的困难。一个人如果只贪图安逸享受，就会懈怠事业、丢弃责任，遇到挫折或不幸，更是怨天尤人，心情低迷，精神颓废。
    国学大师王国维曾将人生追求概括为三种境界，他说：“古今之成大事业、大学问者，必经过三种境界：‘昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。’此第一境也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二境也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’此第三境也。”王国维在这里讲的是对治学之路的理解，却又何尝不是我们实现人生价值追求的必经阶段呢！人生之旅从来不会始终一帆风顺。人在遭受挫折时，应该善于自我开导，自我激励，永远保持一颗不甘人后的向上之心，以此战胜挫折、赢得别人的尊重。
    人生不如意事常八九，对待挫折的态度，反映一个人的人生观世界观和价值观。要不怕挫折，坚定信念，勇敢面对挫折。只有这样，人生的河流才会有确切坚定的流向，哪怕暗流汹涌，何惧恶浪滔天。即便是起起伏伏，也是不断前进中的起伏；即便是曲曲折折，也是不断上升中的曲折。要善于总结，在挫折中摔打磨炼，积极把挫折变成财富。“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。要有战胜一切困难的勇气和顽强的毅力，以良好的心态，平和的心态，长远的眼光，顽强的毅力，找到克服困难和挫折的办法，迸发出自身最大潜能，奋斗出一片新天地。
    一位哲人说：“你改变不了环境，但可以改变自己；你改变不了事实，但可以改变态度；你改变不了过去，但可以改变现在；你不能控制他人，但可以掌握自己；你不能预知明天，但可以把握今天；你不能样样顺利，但可以事事尽心；你不能左右天气，但可以改变心情；你不能选择容貌，但可以展现笑容。”
    西方谚云：“打不倒我们的挫折，只能让我们更坚强。”其实，每个人的成长和强大，都源于把困难踩在脚下。“再坚持一下！”既然痛苦是必经的过程，那么就要学会去享受它。“人生对了，世界也就对了！”一个人在顺境中奋发固然难得，但更可贵的是，在希望的曙光还没露脸时，默默地坚持行路，坚信自己的信仰和追求，一步步地超越平淡和困顿。能从这次挫折中吸取宝贵的教训，并为明天创造优异成绩摸索出一条成功之路。
    让我们以海明威的一句名言共勉：“人生来不是被打败的。人能够被毁灭，但是不能够被打败！”（李立中）
〖-ZW/正文〗
