〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话还就是部队打来的，内容很简单：部队要摆擂台选连长，耿大勇是人选之一，这个“擂”打不打就看他自己怎么抉择了。
    选个连长还摆“擂台”，这事儿听起来新鲜。但新鲜归新鲜，具体是咋回事儿，董寒冰不知道，只有耿大勇自己知道：
    是因为部队装备了一批新型坦克，部队要为新型坦克连选一个连长。
    蜜月洞房与军营擂台，妩媚新娘与新型坦克。耿大勇的抉择十分果断：立刻返回部队，登台打擂。
    新婚第六天的这个夜晚，耿大勇一直不敢直面董寒冰的眼睛。这是一个被新娘泪水打得湿漉漉的夜晚，也是一个让在霓虹闪烁下极尽欢快的当代青年无法理喻的夜晚。
    翌日分手的站台上，董寒冰紧紧拉着已经登车的耿大勇的手，泪水模糊了视线，就这样许久，许久。列车员说：“松手吧，车要开了。”董寒冰不听，还是拉着耿大勇的手不放。列车缓缓启动了，董寒冰先是一步一步，再是一溜小跑紧跟着列车，直到列车渐渐远去。强忍离愁别绪的董寒冰这才忍不住失声痛哭起来。
    男儿有泪不轻弹，耿大勇看着站台上越来越远去，越来越模糊地奔跑着的董寒冰，也忍不住悄悄抹了一把溢出眼眶的泪水。那一刻，一旁的列车员一双秀目也感慨地湿润了。
    回到连队的耿大勇明显感到部队的气氛不同以往。夏天本来就是火热的，可此时部队的气氛比火热还火热。有人给耿大勇提供早已不是什么秘密的情报：报名登台打擂的，个个都是团里响当当的连长，还有机关的参谋、助理。这可是一场尖对尖硬碰硬的综合实力较量。
    耿大勇志在必得，毫不退缩，一路斩关夺隘，在全团所有参与竞技的选手中脱颖而出。
    如愿以偿的耿大勇心里像灌了蜜，可肩上却像扛了一座山。
    三个月以后，部队要拉出营区演习。新型坦克有很多过去闻所未闻、见所未见的新玩意儿，掌握这些新玩意儿应该有教材，有训练大纲。然而，新型坦克因为“新”，所以没有教材，更没有训练大纲。有的只是一本一本厚厚堆起来像小山一般的说明书。如此浩繁的文山字海，不要说掌握，就是从头到尾走马观花地看一边，三个月时间也不够。
    那些天，耿大勇恨不能把一天当作两天用。白天，他跟战士们一起钻进坦克，对照坦克说明书一个部位一个部位地进行识别。晚上，一边整理白天遇到的难题，一边钻研新型坦克的构造理论，有时不知不觉一口气就学到了天明。
    新婚妻子想耿大勇，三番五次打电话问耿大勇能不能回来，耿大勇说不行。不行那就在电话里多聊一会儿吧，可是耿大勇支支吾吾的，问他三句能回答一句就不错了，回答的话也是前言不搭后语，明显地心不在焉。董寒冰感觉很不舒服，于是决定搞一次“闪击战”，一定要把耿大勇的真实底细摸个水落石出。
    先是无线电静默，不告诉耿大勇。然后百里辗转，悄悄地赶到连队，找到连队通信员，问道：“你们连长在哪儿？”通信员说：“在训练场。”
    “好，你带我去，找你们连长。”通信员当然知道，这是“连长嫂子”。“连长嫂子”下令，其威力丝毫不亚于连长。
    于是就在前面引路，赶到训练场。董寒冰想的是：你蜜月不过，总是忙、忙、忙的，这次我突然袭击，抓你个“大现行”，看你到底是咋回事儿！
    果然，训练场上，没有耿大勇的身影。董寒冰想，看看，露馅儿了吧，他哪是在训练场啊？！
    通信员不慌不忙，钻进一辆坦克。过了一会儿，坦克车里钻出一个人，董寒冰一看就想起了一套嗑：“远看像要饭的，近看像烧炭的。”仔细一看，这不就是自己的老公耿大勇吗？
    耿大勇身上是油，背后是汗，脸上灰土土的，一双本来就不算大的眼睛布满了血丝。这么几天不见，人整个瘦了一圈。董寒冰一时间什么话也说不出来，泪水模糊了双眼。
    后来耿大勇就想，这样下去不行，这新型坦克里里外外全都是高科技，单凭自己和战士们的这点儿墨水，钻进去不容易，钻出来就更难。这不是个办法，必须另辟蹊径。智者借力而行，应该请专家，到连队来讲课。
    耿大勇把自己的想法跟团里汇报了，团长、政委都很重视，说：“你的这个想法对。”
    于是，专家分期分批被请到连队。教学不仅在课堂，而且也在坦克车场。专家对着坦克讲原理，讲构造，讲操作，边讲边示范，手把手地教。战士学了就用，学了就上去比划，这样一来，自己看说明书几天看不明白的，专家结合坦克一讲，一示范，战士马上就明白了。
    临近演习，师长李雷亲自把电话打到连里，对耿大勇说：“这次演习，新型坦克要参加。你跟我说实话，你们能出几辆车？”
    耿大勇说：“我们服从上级命令，上级要求出几辆，我们就出几辆。”
    演习地域，战斗正式打响。上级命令新型坦克连迅速穿插到数公里外的一个无名高地，歼灭那里的“敌人”主力。可是，途中刚刚跃过一个丘陵，耿大勇便影影绰绰地发现自己的左侧大约有两个连的“敌军”坦克正在悄悄展开。
    穿插的位置还没到，就跟敌人遭遇了。耿大勇想，这要是在真的战场上，我们不打他们，他们也得打我们。不行，得请示团里，打。
    果然，上级的回复是：“立即歼灭。”
    一个连对付“敌人”的两个连，耿大勇信心百倍。可就在这时，所有坦克车上的电台全都瘫痪了。耿大勇知道，这是“敌人”对我实施了电子干扰，于是果断命令：“立即启动激光通信。”
    新型坦克不仅可以进行激光通信，还装备有激光致盲武器。这两手耿大勇早就带领全连战士练过了。
    利用激光通信，耿大勇号令全连左转九十度，以一个排的兵力正面牵制敌人，另外两个排分别从左右两翼实施迂回。新型坦克不仅“眼睛”好使，展开的速度也非常快。两个连的“敌军”坦克转眼间不是被歼，便被重创。这时，有3辆“敌”坦克正朝团指挥所的方向冲去。耿大勇马上命令三排火速拦截。三排长借助新型坦克速度快的优点，三下五除二就把企图偷袭红军团指挥所的“敌”坦克全部解决了。
    演习结束，总导演宣布：新型坦克已经初步形成作战能力。
    耿大勇跟董寒冰的新婚蜜月没过满，却跟新型坦克的蜜月结出了沉甸甸的果实。（吕永岩）
〖-ZW/正文〗
