〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部副部长级防务磋商取得许多共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与此次磋商的中国国防部外事办公室主任钱利华4日对当地媒体表示，此次磋商气氛平和，基调是建设性的，取得了许多共识。双方非常重视此次磋商，在一些重大的敏感性问题和双方关切的问题上充分交换了意见。
    在这次磋商中，双方就中美两军关系、国际和地区形势以及朝鲜半岛核问题和伊朗核问题广泛、深入地交换了意见。
    钱利华说，中美两国元首都非常重视两军关系，希望两军关系像两国关系的其他领域一样同步向前发展。但中方认为，两军关系滞后于两国其他领域关系的发展。美方也表示了同样的感受，并希望两军关系与其他领域关系同步进行。
    双方同意继续加强两军高层互访，深化两军之间的机制化交流，探讨在其他领域进行合作的可能性。双方就两国国防部“热线”问题、军事档案合作、中青年军官之间开展往来等交换了意见。
    中方还充分表达了在台湾问题上的严正立场，希望美方能充分认识“台独”的危险性，恪守承诺，坚持一个中国立场，拿出具体行动，不向台湾发出错误信号，反对台湾当局“入联公投”和“法理台独”。
    钱利华说，台湾问题也是目前两军关系发展的最大障碍。中方要求美方不向台湾出售武器，终止美台军事交流，为两军关系的进一步发展创造良好氛围。
    参加此次磋商的中方代表团由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领，成员包括国防部外事办公室主任钱利华、海军副参谋长张磊愚、二炮副参谋长杨智国和中国驻美国大使馆国防武官赵宁等。中国驻美大使周文重、公使郑泽光等参加了部分活动。美方代表团由国防部副部长埃德尔曼率领，成员包括国防部首席助理国防部长帮办辛恩、助理国防部长帮办谢伟森、格林、道格拉斯和来自美军参谋长联席会议的军官，以及白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任韦德宁和国务院助理国务卿帮办柯庆生。
〖-ZW/正文〗
