〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“暴力”没有胜利者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/陈治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，越来越多的网民通过网络上的游戏、聊天等方式，成为网络“暴力”的实施者。在即时通讯及社交网站中，有超过1；3的用户成为网络“暴力”的侵害对象。网络全球化，已使网络“暴力”问题普遍存在。
    值得注意的是，近年来，随着部队信息化建设步伐加快，军网走进官兵生活，我们在享受网络文明的成果之余，网络“暴力”也在军网上留下了施暴的空间。其主要表现是在网页上留下粗鄙的言论，在即时通讯对话中诋毁、侮辱对方，在网络游戏中相互攻击等等。
    事实上，这些网络“暴力”是没有胜利者的。用户受到网络“暴力”不良影响，看到大量暴力文字、图片和节目，出于某种心理，极有可能模仿那些言语和行为，对他人进行人身攻击；网络“暴力”实施者本身也是网络“暴力”行为言语的攻击对象，轻则招致谩骂、诋毁，重则被诱骗受侵犯或被诈取钱财。
    还有不得不提的就是网络“暴力”游戏对人的影响。美国的一项研究表明，网络“暴力”游戏通过虚拟角色以互动的情景，使人有机会亲身体验暴力的“快感”，这是很多人参与其中的心理原因。它与电视上传播的暴力镜头类似，很容易使人萌生暴力倾向。“飞机撞大楼”游戏就与“9・11”事件中恐怖分子劫机撞楼的一幕如出一辙。网络世界的虚拟“暴力”，最终以另一种方式变成了现实暴力。很多心理学家指出，在网络“暴力”中即便是对他人欺凌，也会给欺凌者自身带来心理障碍；网络“暴力”游戏在影响人心理的同时，更是近视、高血压的重要“诱发者”。遗憾的是很多人尚未意识到这些危害。
    当前，军网的发展处于起步阶段，网络“暴力”内容的虚拟性、隐蔽性无疑是危害官兵身心健康的“腐蚀剂”，所以必须用有效手段来杜绝网络“暴力”。军网作为官兵思想交流、学习娱乐的平台，一个基本前提就是广大官兵参与其中，或图文阅读或评论跟帖等等。这就要求各级领导要加强对官兵使用网络的教育引导，澄清网络“完全言论自由，不受约束限制”、“完全展示自我，尽情发泄私愤”等错误认识，通过端正官兵的上网思想，来引导规范他们的网络行为，自觉抵制网络上的“暴力”内容，做到对暴力信息不看、不传、不议。在规范官兵上网行为的同时，也要逐步完善部队网络建设的维护、监管等措施。通过规范信息传播的制度，建立网络纠察，对网站信息发布、信息交流、娱乐载体进行审查，堵住网络“暴力”内容的进入渠道，从而由内向外、由端正官兵上网思想到完善网络技术，不断净化军网环境，让网络“暴力”在军网上失去市场。（黄亮 陈治国）
〖-ZW/正文〗
