〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设圈套骗取情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战期间，美国陆军反间谍队的高级教官伯尼・费德曼，在一次战地值勤中不幸被德军俘获。鉴于费德曼的特殊身份，为了从他嘴里掏出所需要的重要情报，德国审讯员使出了严刑拷打、心理压力等种种手段。然而这些均未奏效，以至于德国审讯员无奈地说：“费德曼大概愿意我们折腾他，这样可以给他机会成为英雄。”但就是这样一位钢铁硬汉，最终却被自己的“优点”出卖了。
    原来，德国人经过精心设计把他送到一所培养间谍的干部学校去，并让他每天陪同教官上课。德国的教官每次讲给学员的知识都有不少错情。开始，费德曼还能保持镇静和忍耐，往往冷笑置之。终于有一天，他忍无可忍了，便情不自禁地批驳了教官一通，并不自觉地谈了许多有关美精英情报机关内幕，还提出了一些该怎样搞清通信网的建议。
    费德曼的悲剧，在于他不容亵渎的职业神圣感和其强烈的敬业精神。德军正是利用其“优点”，将欲取之，乃先诱之，刺激得他“一时技痒”，在维护他的职业尊严中落入对方巧设的圈套。（苏春良）
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
