〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委民主决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，以健全民主集中制为重点加强制度建设，推进决策科学化、民主化。提高决策质量是民主集中制建设的根本要求，坚持和发扬党内民主是提高决策质量的关键所在。军队作为特殊的武装集团，既讲高度统一，又讲发扬民主，二者是辩证统一的。我们应当结合部队党的建设实际，积极发挥民主作用，努力提高党委决策质量。
    强化民主意识，增强民主决策的主动性。民主意识是坚持和发扬党内民主的前提和基础。事实证明，没有党内民主，就没有党的兴旺发达。什么时候党内民主生活活跃，能正确处理民主与集中的关系，党的事业就生机蓬勃。党的十七大报告明确提出“尊重党员主体地位”，这一论断深刻阐明了发扬党内民主的根本要求。各级党组织应当把保障党员权利摆在突出位置，保障好党员的知情权、参与权、决策权、选举权与被选举权，维护其主体地位，发挥他们参与党的建设的积极性和创造性，为党委决策献计出力。
    拓展民主渠道，增强党委决策的广泛性。多层次、多途径、多方面疏通和拓展民主渠道，是提高党委决策质量的重要手段。就军队各级党组织而言，推进决策的民主化、科学化，应切实把握好三点：一是全委会作用要“全”。注意防止和纠正以常委会代替全委会，或把全委会开成部署任务、讲评工作的行政例会的现象。常委会除了落实定期报告工作制度外，还要对行使职权的情况特别是筹划年度工作、选拔任用干部、重大经费开支等重要决定适时向全委会通报并听取意见，自觉接受全委会监督，使全委会各项功能得到全面体现，真正成为讨论决定重大问题的权力机构。二是“主人翁”意见要为“主”。牢固树立群众观点，对涉及部队建设全局性的工作，一方面主动公布党委意图，让更多的党内外官兵了解部队建设形势，积极出主意、想办法；另一方面，在党委决策时认真考虑官兵的意见和建议，确保决策更加科学合理。三是热点问题要“热”心。特别是对涉及官兵切实利益的干部选拔任用、士官选改、入党考学等热点问题，充分听取基层党组织和群众意见，使党委决策符合官兵意愿。
    完善民主机制，增强党委决策的规范性。实现党内民主制度化和规范化，是党内民主走向成熟的关键。发扬党内民主，提高决策质量，必须着力完善民主机制，为党委决策的规范化提供有力保障。我军新的历史使命为部队军事、政治、后勤、装备建设赋予了新的内容，党的建设一些制度亟待修订和完善。有些制度不规范、不科学，缺乏操作性，导致民主集中的渠道不畅通；有的制度缺乏约束力，不能很好地坚持和执行。对这些问题，各级党组织必须高度重视，坚定不移地坚持行之有效的各项制度，健全完善那些不够规范、不够科学和缺乏操作性的相关制度，积极探索重大事项群众公示、专家论证和听证会制度等，使党内民主制度更加完善，确保党委决策的质量和效益。同时，严格按民主程序实施集体决策，防止独断专行和个人说了算，不断推进党委决策的民主化进程。（孙媛）
〖-ZW/正文〗
