〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我说你说大家说”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网新闻评论系统初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网新闻评论系统自今年8月1日中国军网改版后启用，网民可以就某一新闻事件提出看法，也可以对感兴趣的话题发表评论。不仅中国军网的注册用户可以在该系统发表评论，未注册用户也可以匿名的方式各抒己见。评论提交后，值班编辑会在最短的时间内对其审核发布。新闻评论系统启用以来，每天发布评论300余条，月均发布新闻评论10000条左右，并呈逐月递增趋势。这些简短的评论，既有网友深情的感言，也有诚恳的建议和意见，加强了网站与网民、网民与网民之间的互动，在网民中架起了一座心灵沟通的桥梁，同时也更好地调动了网民参与网站建设的积极性和主动性。
    中国军网新闻评论系统是广大网友与网站沟通和交流的主要渠道之一，是网民发表感言和提出建议最直接的途径，也是网站获取网友信息和反馈的重要工具。新闻评论系统的启用，推动了“我说，你说，大家说”的良性互动局面，并将在广大网友的支持和鼓励下不断完善，推陈出新。
〖-ZW/正文〗
