〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学的方法服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师后勤部党委科学为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/葛耕富/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高服务基层的质量，不仅要有端正的态度，满腔的热情，更要坚持科学的理念，科学的方法。北京卫戍区某警卫师后勤部党委科学为兵服务的一系列做法，受到上级肯定和官兵的好评。
    服务基层要把握好度
    年初，这个师后勤部组成“综合保障服务队”，深入基层一线，为官兵解难。
    服务队员得知个别战士对“小病”不够重视，经常“硬扛”，就向官兵宣传防病治病常识，并给连队卫生室配齐常用药品；发现营房营具有损坏，立即维修；发现个别战士心理负荷较大，就设计印制心理健康常识小册子，分发到战士手中。仅几个月的时间，就为基层官兵解决难题63项，受到广泛好评。
    基层官兵的表扬激发了服务队的热情。不久前，服务队又提出为基层解决57项难题，这次却在后勤部党委那里遇到了“红灯”。原来，这57项难题有不少是基层有能力自己解决的。
    随后，在部党委的指导下，服务队从解难计划中删除了20余项基层有能力自行解决的问题，新增了举办电器维修、心理咨询培训班等内容，深受欢迎。
    吃好更要吃出战斗力
    不久前，这个师后勤部对全师炊事员进行了一次培训，还为各连队配发了电烤箱、绞肉机、面条机、电饼铛等设备。在各连推行自助餐制，要求每餐饭菜品种达到8个以上。
    然而，随着伙食的改善，一些官兵开始出现发胖的现象。
    这是咋回事？后勤部请来饮食专家，对连队伙食营养状况进行科学分析，得出结果：每日部分营养素的摄入量超出官兵需要，虽然蛋白质、脂肪、碳水化合物充足，但钙含量，维生素C、B1不足，导致部分官兵身体发胖和营养不良。
    这一现象使后勤部党委“一班人”陷入深思：改善官兵伙食不能只关心官兵能不能吃饱，爱不爱吃，还要关注吃得有没有营养，科学不科学。
    基于这一认识，后勤部印发了《饮食营养知识手册》，邀请营养专家走进军营，帮助各单位制定结构合理、营养平衡的食谱。
    做好服务的后续工作
    不久前，某部一名士官因患急性阑尾炎，在师医院做了阑尾切除手术。由于这名士官出院后没有遵照医嘱做，加之连队条件不理想，结果造成刀口发炎，不得不第二次住进医院。
    这件事引起了后勤部领导的重视。他们认为，作为部队医院，不能只满足于服务好住院官兵，还要坚持跟踪问效，做好后续工作。
    在部党委的指导下，师医院很快制定下发了《部队常见疾病健康指南》，制定了出院病人回访制度。之后，后勤部各业务部门也都制定了做好服务后续工作的计划。 （李强 葛耕富 张力）
〖-ZW/正文〗
