〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞辛劳行万里春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后十七大精神宣讲团成员做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/常胜/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣琦
    照片为访谈现场。
    本报记者 宣琦 摄
    11月26日晚，中国军网视频演播室暖意融融。总后十七大精神宣讲团成员、重庆后勤工程学院白忠祥教授和第二军医大学华碧青副教授，应邀参加嘉宾访谈，与网友一同分享他们宣讲十七大精神过程中的见闻和感受，并现场解答了网友们的提问。两位嘉宾的宣讲经历和真知灼见得到了网友的强烈共鸣。
    播“火种”不辞辛劳行万里
    在全国上下深入开展学习十七大精神的日子里，从11月8日到22日，总后学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团转战湖北、河南、湖南、山西、陕西五省，行程7000多公里，深入仓库、医院、团队、院校、干休所连续宣讲14场，途经22个县市、48个团级单位，为近2万名官兵、院校学员、离退休老干部和职工家属送去了十七大精神的最新解读。
    宣讲团成员做客中国军网的预告一经发布，许多网友便提前登录留言板提问，期待嘉宾予以解答。访谈进行间，网页不停被刷新。
    有网友问：“带着责任和使命宣讲十七大精神，觉得有压力吗？”白忠祥和华碧青告诉网友，打铁还需自身硬。为了贯彻落实上级强调的“讲准、讲全、讲实、讲活”四个要点，他们很是下了一番功夫。要给听众半碗水，自己首先要有一桶水。“这是一项政治任务，一定要无条件地完成好！”白忠祥教授不是第一次参加巡回演讲团，但丝毫不敢怠慢。宣讲团每到一处，都组织政工领导、院校学员、机关干部和基层战士召开座谈会，听取部队学习宣传贯彻十七大精神的情况，了解大家关心的难点和热点问题，利用休息时间查资料，积极进行准备。华碧青副教授说：“专家教授并不是万能的，知之为知之，不知为不知，必须以诚实、务实的态度面对每一个听众、每一个问题。”
    两位嘉宾一致认为，结合实际，从身边的事、官兵关注的事入手，起点虽高，但落点很实。白教授说：“实才是最有说服力的！”播撒十七大精神的“火种”，点燃官兵政治学习的热情，就是宣讲团的使命。所以他们长途奔走，不辞劳苦，累有所得。
    解疑惑春风化雨润心田
    文字访谈进行中，网友们的问题五花八门，从国防与军队建设、后勤改革、人文关怀、百姓民生、社会就业、医疗卫生，到生态文明、文化发展，涵盖了社会生活的方方面面。两位嘉宾不厌其烦一一作答。碰到某些尖锐的问题，两位嘉宾还当场交流、切磋一番，直到得出他们认为最妥帖的答案才回答网友。“网友提出的这些问题促使我们进行深刻的思考，也是我们向网友学习的过程。”
    对于一些网友提出的实际问题，诸如干部家属随军后工作安排，孩子适龄上不了学，老人在家病重生活无法自理，不能正常调职调衔，部队无公寓房到哪儿去找经济实惠的廉租房，等等。华碧青深有感触：“我觉得我们不仅听到了，还看到了。的确，在一些基层部队，有一些干部夫妻长期两地分居，孩子上学难，家人照顾难。但是应该看到，部队各级领导一直在关注并着手解决这些基层官兵的后顾之忧，有的问题是涉及到部队政策制度的，有些涉及到干部的自身素质问题。这些年来，部队和地方政府已经出台了不少政策。路要一步步地走，相信经过我们的共同努力，这些问题都会得到解决。”
    网友们把两位嘉宾看作他们的贴心人，提问不断，两位嘉宾推心置腹地解答，你来我往，畅所欲言。“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。”一股研读十七大精神的热潮在网上悄然蔓延……
    诉情怀高山流水多知音
    巡回宣讲期间，白忠祥、华碧青面对的是数以万计的官兵。此次参加网上访谈，面对无形的“网”，两位嘉宾一开始有些无所适从。主持人风趣的提问和网友们热情的发言，使访谈气氛变得轻松而融洽，嘉宾紧张的情绪很快消失，融入并喜欢上了网上交流的氛围。有的网友亲切地称呼两位教授“老白”、“小华”，恰似老友重逢。
    两位嘉宾告诉网友，宣讲团每到一处都会受到基层官兵的热烈欢迎。报告会气氛热烈，台上台下互动不断。出乎他们意料的是，个别曾听过他们现场报告的基层官兵，这一次又在网上重逢。一位基层军官留言说：“白教授的宣讲深入浅出，华教授的报告贴近基层，解渴！这是基层部队官兵的心里话。基层政治教育资料有限、水平有限、视角有限，想讲，讲不通，讲不透，讲得乏味。我感到，你们的宣讲，把深奥的变通俗了，抽象的变直观了，好！”另一位军人网友留言说：“学习十七大、宣传十七大、贯彻十七大，总后宣讲团是一台播种机，是一支宣传队！作为总后系统偏远、基层的单位，我们武胜关仓库群的全体官兵，有幸聆听了两位教授的精彩授课，受益匪浅。”
    一位网友向两位嘉宾发出邀请：“热切期盼两位教授有机会再来武汉后方基地、来大别山指导！基层欢迎你们、基层需要你们！基层的大门永远向传播先进思想和文化的人敞开着！”
    浏览大家滚烫的留言，两位嘉宾格外感动。华碧青表示，作为宣讲团唯一的副教授，第一次参加这样大型的巡回宣讲活动，对自己将来做人做事做学问都是一笔珍贵的财富。白忠祥语重心长地表示：“大家的肯定就是对我们最高的奖励。我们相信，十七大精神一定会在基层部队生根发芽，遍地开花！”
    夏彩玲 常胜 本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
