〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不单独约见应征青年及家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8640部队临时党支部从严管控接兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆海空、记者刘彦军报道：11月26日晚8时，武警8640部队赴某省接兵的二连临时党支部召开支委会，会议决定不接收3名有人请求关照、但政审或体检不合格的预定兵员。这个部队充分发挥接兵连临时党支部作用，严把接兵质量关。
    为确保廉洁接兵和新兵质量，这个部队从严管控接兵干部，挑选一批思想素质好、业务能力强的干部作为接兵干部，每人都立下接兵“保质量、保廉洁”责任书，并在赴各地接兵连中成立了22个临时党支部。各支部每天晚上向接兵团作一次工作汇报，力求接兵人员分散但管理不散，做到时时有管控，事事有监督。
    接兵工作中，他们把所有应征青年名单全部搬上支委会，对不符合条件的主动说明原因，坚决不接收不合格兵员。针对应征青年家属邀请家访较多的实际，他们规定不吃应征青年一顿饭、不拿一分钱，不单独约见应征青年和家属，协助地方兵役机关及时张榜公布体检、政审结果和走访情况，做到全程透明。
    目前，他们共走访3300多个应征青年家庭，没吃过应征青年家属一顿饭，排除各种不合格应征青年100多名。
〖-ZW/正文〗
