〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原上第768个雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/严道权/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    总后青藏兵站部副政委张四望静静地走了，以年仅45岁的生命，以27年间数百次穿越海拔5200多米的唐古拉山的军旅人生，在9月16日凌晨，永远地离开了这个他一直深深眷念的雪域高原。
    空中纷纷扬扬飘落的雪花，静悄悄地洒落在耸立于唐古拉山之巅的西部军人雕像身上――自青藏兵站部上世纪50年代上线执勤以来，已先后有767名官兵长眠于雪山冻土，第768个把生命永远铸入那尊雕像里的人，就是张四望。
    数月前，得知张四望在解放军总医院第一附属医院报病危的消息后，还在线上执行任务的兵站部政委贾新华毫不犹豫地对身边工作人员说道：“抢救他，不管在哪里救治，无论花多少钱，救他！”
    兵站部政治部主任王应德带着兵站部全体官兵对张四望的深深牵挂，来到医院。张四望看着老战友，情绪有些激动，嘴唇动了动，似乎想说什么，却什么也说不出来，任凭眼泪默默落下。
    王应德上前握住张四望的手问：“是想告诉我，你要回陕西老家休养吗？如果是，你就握握我的手。”张四望听到了，也听清了，但他没有动。
    王应德又问：“你是想回到咱高原吗？如果想，就握一下我的手。”张四望像是要用尽全身力气般握了握王应德的手。这一握，让王应德的眼圈立即红了，他站起身对等候在一旁的医务人员说道：“就这么定了，我们回高原！”
    青藏高原――张四望从18岁入伍就一直工作和生活的地方。
    风霜雨雪世界里他从未中断过上线的步伐
    在青藏高原，官兵把上线执行运输保障任务等统称为“上线”，这个词在张四望的生命中有着极高的使用频率。
    那一年，妻子要生孩子了，托人给张四望打电话，张四望在电话那头瓮声瓮气地答：“这咋个办，我还在线上呢？”凡是走过四千里青藏线的人都知道，不完成运输保障任务，上线的车从不回头。
    打电话的人默然。一个多月后，张四望带着一身征尘回到妻子、女儿身边，余下的时间里，他抢着干家务活儿，直到又一次上线。
    入伍27年来，张四望平均每年都有120天左右的时间在青藏线上度过，他曾数百次翻越海拔5200多米的唐古拉山、数十次在线上遭遇重大风雪险情，好几次死里逃生。
    有一年冬天，他带领部队上线执行进藏物资运输任务，行至唐古拉山口时，突遇暴风雪，狂风卷着大雪，阻塞了道路，车队前进不能，后退不得。他第一个从车里钻出来，站在山口，冒着-40℃的严寒，带领官兵铲雪开道，经过20多个小时的奋战，终于疏通了道路，冲出了暴风雪的围困。
    车队终于把承运的货物一件不少地运抵拉萨，张四望与所有的干部战士一样，动情地抱住夹道欢迎的西藏军区的同志，放声哭了起来。
    都说男儿有泪不轻弹，经历了这样的生死运输任务后，想让谁不落泪都难。最后一清点：运输人员冻伤数人，运输的物资没差一星半厘。
    张四望抱怨过“六月飞雪”的天气给执行任务带来的麻烦，也老老实实地承认，即使是他这样的“老高原”，每次在线上也时常胸闷气短、头疼难耐。但他从来没有抱怨过一句自己的工作，因为一个最简单朴素的现实清晰地摆在每个人的面前：这是一条由内地通往拉萨的“生命线”，正是因为这条道路50多年来的畅通，西藏才有了今天的富裕、和平和安宁。
    就是在这样日复一日、年复一年的工作中，张四望在四千里青藏线上完成了从战士、排长、指导员、宣传科副科长、宣传科长到政治部副主任、团政委、纪委专职副书记、兵站部政治部主任、副政治委员的一步步成长跨越。不知不觉间，张四望那一头曾经浓密的黑发陆续脱落，早年白皙圆润的脸庞也被高原的风霜刻上了重重的痕迹。在档案袋里3次放进三等功荣誉证书、10多次放进嘉奖令、10多次放进优秀共产党员证书、1次放进七级伤残证书后，他面向昆仑山慨然倒下，永远地把生命铸进了这片雪域高原。
    唐古拉之巅，雪花还在漫天飘洒。
    贫瘠的土地上他总是精心浇灌茂盛的精神之花
    有人说，物质贫乏的地区容易积淀出丰富的精神产品，这话用在青藏高原一点也不过分。
    还是张四望在团里当组织干事的时候，一天，他把自认为写得不错的一份工作报告交给团政委，没想到对文字材料要求极高的团政委看了后，竟毫不客气地扔到了地上。团政委的一番话令张四望无地自容：“你以为随便把一些文字堆在一起，就能把高原官兵的精神概括出来吗？不用心去体会高原军人的精神世界，你就不配动笔写这里的高原军人！”
    张四望的脸一下子涨得通红，他默默捡起自己的那份报告后离开了。从那以后，张四望抓紧一切时间用心学习，用心体会。有多少报纸被他开了“天窗”无法统计，有多少书籍被他翻烂已无人知晓，有多少个休息时间被他用来学习和思考更是难以计数。渐渐地，他的工作报告或理论文章被改得少了，兵站部一些重要材料，他也慢慢地由普通参与者变为主要执笔者，甚至在有些时候，只要领导知道某个材料是张四望修改过的，简单翻阅后就签署意见直接上报。
    被认可，并没有让张四望停止学习的脚步。为了让“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的高原精神深入到官兵的心海，成为全体兵站部官兵的自觉行动，张四望对“三个特别”的钻研几乎到了痴迷的程度，越研究高原精神，他就觉得可挖掘的东西越多。渐渐地，他笔下的高原精神不仅仅只反映在各种文字材料中，也向着文学、舞台、影视等作品渗透，更有甚者，当《高原精神赞》晚会节目中一位扮演雕像的业余文艺骨干病了，而临时又找不到别的演员代替时，张四望竟然主动登台，客串了一把西部军人雕像。事后有人给他开玩笑说，都这个级别了，怎么还会想到在舞台上扮演一个不会动的角色，张四望认真地说：“那雕像代表着高原魂！”
    2000年，张四望到国防大学学习。两年后，国防大学为毕业学员举办个人学习汇报活动，张四望作为优秀学生代表被点名在会上发言。
    发言的那天，很多同学以羡慕的眼神望着走上讲台的张四望，并不是每个人都有这样的机会。然而，令在场的每一个人都意外的是，在通篇的发言中，张四望只字未提自己，他把四千里青藏线和青藏线上官兵奉献的故事如数家珍般地献给了在场的每一个人。
    规定的十分钟发言时间到了，没有一个人打断张四望。超过规定发言时间20多分钟了，依然没有人打断他。
    台上，张四望继续讲着，台下，很多人边听边哭，不时掏出手绢擦拭流泪的眼角。
    半个多小时以后，张四望结束了自己的发言，会场上响起长时间热烈的掌声。那掌声是献给学员张四望的，更是献给在青藏高原赤诚奉献的全体官兵的。
    一位将军紧紧握着张四望的手：“没有想到，实在没有想到！谢谢你让我了解了青藏高原，了解了那里的官兵！”
    这话，让张四望笑得比谁都舒心。
    毕业后回到青藏高原的张四望，继续以忘我的状态工作着。得知部里决定将兵站部上线执勤50多年来的工作进行系统的总结，同时对“三个特别”精神进行理论上的系统阐述后，张四望不顾脑部刚做完胶质瘤手术，身体尚未恢复，主动请缨担当主编。在此后整整一年的时间里，他广泛搜集官兵上线执勤50多年来的相关资料，广泛征求军内外专家的意见建议。当这部浸透着张四望心血的理论读本《与时俱进的“三个特别”精神》获得全军理论研究成果二等奖时，他却已经因疾病时常进入昏迷状态，无法享受成果带给他的那份喜悦了。
    有人作了一个统计，张四望入伍27年来完成的赞扬高原精神的书和材料，加起来比他的个头还高。
    高原的人生舞台上他始终敞开着一颗诚挚的心
    那一年，张四望的一位同乡得知有一个岗位空缺，找到时任政治部主任的张四望，希望他给予关照，被张四望以“你不能胜任那个岗位，我不能为你说话”为由拒绝了。那位同乡对张四望很是不满，私下里发牢骚说：“张四望也太不讲情面了，论老家的辈分，他还得管我叫舅呢，这点忙都不肯帮。”
    此后，同乡中再也没有人因为私事而找过张四望。
    一位老高原的后代沿着父亲的足迹来到青藏线当兵，工作干得很出色，但由于性格内向，大多数人不熟悉他。在面临是否将他选取为士官的问题上，出现了分歧。意见反馈到时任团政委的张四望那里。张四望说：“首先看他是否合格。在同等条件下，我们应该向高原兵的后代倾斜。他们能够子承父业来到青藏线，本身就非常了不起。我们不仅要为他们的成长进步积极创造条件，同时也要通过这些具体的行动，告慰那些长眠在永冻层下的战友。”那位战士后来如期被选取为士官。
    张四望的老战友、原格尔木大站政委王照国去病房探望张四望的时候，张四望已经有些意识模糊，他辨认出是王照国后，挣扎着想说什么，大家努力听，才听清了一个字：“娃”。
    王照国瞬间就明白了张四望想了解什么。原来患病期间，张四望曾帮助已经转业的王照国的女儿联系高考加分的事，他是想知道孩子最终考得怎么样？曾在青藏线上工作20多年的王照国泣不成声地告诉老战友：“孩子上学的事已经在组织的关照下得到了妥善解决。”张四望这才轻松地舒了一口气，整个人安静下来。
    一天，病房的门被轻轻推开，已经在军事经济学院上学的战士颜年华利用假期来到张四望的病房。张四望的妻子王文莉奇怪地望着他：“你不是上学去了吗？家又不在西宁，怎么回这里来了？”颜年华说：“我回老部队看看老领导。”
    此后一周的时间里，颜年华一直守候在张四望的病床前，喂饭、照料张四望的生活起居，任王文莉怎么赶也赶不走。
    纳赤台兵站副站长马龙听说这件事后，连声叹道：“理解，我特别能理解他的心情。”
    数年前，时任兵站部政治部主任的张四望得知马龙的父亲患膀胱癌，立即找马龙问明情况，并当场跟在某医院工作的一位熟人打招呼，在马龙离开办公室时，张四望叫住了他，往他手里塞了2000元钱，叮嘱道：“马上就带你父亲到西安就医，你的假我替你一级一级地请了。”前后不出三天，马龙的父亲在那家医院得到了及时救治，如今身体恢复得很好。一谈起兵站部的张主任，马龙的父亲总是赞不绝口。
    已近三十，马龙的个人问题还一直没有着落。这件事，也被张四望深深挂在心上。见到一个好姑娘，他就竭力推荐马龙。在接受记者采访时，马龙的眼圈红了：“按理说，他是我的领导，我不该对他有更亲近的表示，但实实在在地说，我觉得他就跟我的父亲一样。”
    为了能让张四望有个安静的休息环境，325医院的医护人员不得不对不断前来的探视者下了“谢绝探视”的命令。
    青藏兵站部主办的雪线政工网上，祝福张四望的帖子如云朵般飘在电子世界里。
    “不抛弃、不放弃”谈到，有一次开完会后，他提问两名基层干部开会讲的内容。我想这是领导抓工作落实的一种手段吧！祝首长身体健康！
    “山外有山”连续数天发表博文，详细而全面地介绍了他所知道的张四望，字里行间透着来自高原官兵之间的那种深深情谊。
    “落雪无声”则描述了张四望上线检查工作时，既不让“三站”官兵相迎，也不让相送的故事。张四望在“三站”官兵坚持相送时经常说的一句话是“你们不进屋，我就不走。”那句话，更是被众多的网友加以引用和赞叹。
    ……
    得知张四望离去的消息后，短短三天，雪线博客上涌来了更多的悼念文章和帖子，一位在线上执勤的官兵留言道：“我们不能亲自为他送行，我们就在他留下无数汗水、泪水和心血的青藏线上祝福他吧，祝他一路走好。”
    网名为“长枪短炮”的网友这样写道：“他把生命献给了青藏高原，献给了这片热土，我想青藏线不会忘记，兵站部的官兵更不会忘记！虽然我参加不了明天的送别仪式，但家属代表全家今天送去了花圈，参加了灵堂悼念……”
    网名“白丁”的网友在每一条怀念帖子后面都有一个不同的回帖，看得出他和张四望的深厚情意：“江河呜咽，昆仑垂泪。”“四望――做官的楷模，做人的典范，做事的标杆。”“我是在乘汽车由西宁至格尔木的途中得知噩耗的，我与四望相识、相处、相知20多年，大家应该理解我失去挚友的心情。我现在因为过度悲伤已经不能成文，只能等情绪平复后再去慢慢地追思。”
    曾在兵站部工作、现已调至北京的网友“银杏树”这样深情回忆道：“在我们心里，他永远活着！因为他确实是个真真切切、有口皆碑的好首长、好师长、好兄长、好家长！”“凝视着他的音容，沉思着他的现在，我好心酸、好难受！我在北京愿老首长一路走好！”
    网名为“天涯明月”的则这样写道：“为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这土地爱得深沉。老首长对青藏高原的那一分深情，会牢记在我们心里。”
    作为张四望生前最后接待过的新闻工作者，我们为张四望生命的过早逝去而悲伤，当这思绪与遥远的四千里青藏线相连时，映在我们脑海里的，是耸立在唐古拉之巅的西部军人雕像，那是一尊由大理石铸成的雕像，那更是一尊由768位军人用生命铸成的雕像。
    我们仿佛看到，一批批新的援藏物资，正由兵站部官兵运向前方。风雪交织中，披挂在西部军人雕像身上的经幡正在迎风飘扬。
    邹小庆
    图：张四望生前与退伍战士话别时的情景。
    邹小庆 摄
    丁继东 严道权 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
