〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒满阳光的蹲点日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中彦/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，东海舰队某快艇支队35名机关干部穿上胶鞋，打起背包，住进23个基层舰艇和班、排哨所，开始睡兵铺，吃兵饭，听兵情，解兵忧。
    这些干部都有一本支队党委统一印制的蹲点日志。这本蹲点日志，折射出这批蹲点干部良好的工作作风。
    在某海岛观通站，我们看到政治部干部夏怀明正和教导员谈老兵管理教育工作，翻阅他的蹲点日志，我们看到这样两则信息：“11月15日。从早晨起床到晚上8点，共和8名官兵谈心。干部张建说他在基层工作12年，个人的婚姻大事还没着落；战士王宇说他的父亲与邻居发生纠纷，被殴打致伤住院，心里很烦恼。”
    “11月21日。我与民政局和双拥办的同志协调好了，准备元旦时邀请驻地未婚女青年来军营开展联欢活动，张建得知后不好意思地笑了；前几天，政治部发的函也有了答复，王宇家乡人武部、镇政府派人到村里处理纠纷，责任人赔偿了经济损失，王宇哽咽着对我说：你让我看到了机关的好作风。”
    打开在弹药库蹲点的装备部干部郭东坤的日志，一则记录映入我们的眼帘：“11月19日。昨天听见打完球的几名战士边走边说，要是能洗上热水澡多好。一大早我就把这个情况反映给了仓库。下午他们买了热水器，官兵当晚就洗上了热水澡。”那天采访时我们尽管没有去浴室，但我们相信，灿烂的阳光一定铺洒着浴室，温暖着官兵们的心！
    采访归来，我们心头掠过阵阵暖意，蹲点日志上共记下了大大小小120多件具体事，最多的是官兵的“苦恼事”。在某登陆舰大队，战士吴祥告诉我们：“蹲点干部的工作成绩看得见摸得着，看看新建的舰艇‘文化方舱’，再看看14套精心装修的家属楼，我们的心中充满暖意。”
    支队政委周校进说：“工作日志是蹲点干部倾听官兵呼声、反映官兵愿望、关心官兵疾苦的真实记录。学习贯彻十七大精神，就是要努力为官兵办实事、办好事，把官兵的安危冷暖放在心上，把灿烂的阳光播洒到官兵心里。” （王中彦 吴弘）
    （本报宁波12月4日电）
〖-ZW/正文〗
