〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让奥运东风吹遍草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古自治区推荐的奥运火炬手候选人娜日苏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娜日苏，一位蒙古族女干部，凭借不懈的努力，在短短六年时间里，使名不见经传的赤峰跻身中国优秀旅游城市之列，入选中国56个最具民族特色旅游城市、中国特色魅力城市200强、北京奥运旅游推荐线路城市。
    娜日苏爱美，她的业余爱好是服装和家居设计；家里的装饰，家人的衣服，都是她的创作素材。
    “提起‘形象工程’，人们大多深恶痛绝，但我必须搞好‘形象工程’；作为一名旅游工作者，树立赤峰的形象就是我的任务，”娜日苏说。赤峰距北京约500公里，旅游资源得天独厚，有草原、古人类遗址、世界地质公园、蒙古亲王府等，但一度很少为外人所知。
    2001年12月，娜日苏出任赤峰市首任旅游局局长。接到创建中国优秀旅游城市的任务后，娜日苏苦干一周，把创优工作分解到40多个部门和单位。为了创优，娜日苏投入了自己的全部精力。那段时间里，她带领旅游局员工编制出850万字的材料，经常加班到凌晨。
    娜日苏说：“奥运火炬是神圣的，如果能亲手传递火炬，那一刻的短暂停留会带给我终身激励，激励我继续自己的爱心事业。”
    娜日苏将部分旅游景区办成了扶贫项目，5000多名贫困农牧民经免费培训，走上了旅游就业岗位。她还争取到台湾影光教育基金会捐赠1000万元，在偏远贫困地区建起了14所蒙古族希望小学，造福6000多名学生。（据新华社呼和浩特12月5日电）
    新华社记者 张云龙
〖-ZW/正文〗
