〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重要地位”重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深刻理解国防和军队建设在中国特色社会主义总体布局中的重要地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林乘东/陈正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习贯彻党的十七大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告鲜明提出，国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。这一论断，是治国理政规律的深刻揭示，是对当今时代战略态势的正确把握，反映了中国特色社会主义建设新的发展阶段的内在要求。深刻理解和把握这一科学论断，才能把“强军”这一“国之大事”运筹好、落实好，在新的起点上不断开创国防和军队现代化建设新局面。
    从国家安全和发展战略全局上认识“重要地位”
    有了和平环境才能致力于中国特色社会主义建设，但和平需要爱好和平的军事力量作支撑。我们正处在一个和平与发展的时代，这是一个战略判断。正是基于这种战略判断，我们才能够集中精力从事中国特色社会主义建设。问题在于，和平与发展之所以能够成为时代主题，是因为制约战争的因素超过了导致战争的因素。纵观人类历史，和平往往是矛盾双方相互制衡、势均力敌情况下的和平，和平具有明显的脆弱性。当今世界，和平与发展面临着诸多难题和挑战。霸权主义和强权政治依然存在，局部冲突和热点问题此起彼伏，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，世界仍然很不安宁。历史经验和严峻现实都提示我们：必须不断积累制约战争的因素，才能保持持久和平；维护和平需要以强大的军事实力为后盾，否则就不能够贯彻和平的愿望和意志；强大的国防实力也只有掌握在要和平、爱和平的国家和人民手里，才能成为制约战争的强力因素。我们增强国防实力，既是维护中华民族自身利益、实现中国特色社会主义事业顺利发展的需要，也是为当今世界和平作贡献的现实需要。
    发展是第一要务，但越是发展越是需要可靠的安全作保障。发展是解决当今中国一切问题的关键，没有发展，保证国家安全也就失去物质基础。但国家发展并不必然带来国家安全。历史证明，各个国家发展的道路上并非总是摆满鲜花，大量的情况却是充满荆棘与惊险。国家安全就是要确保国家主权、领土完整，维护国家发展利益。近年来，随着我国的高速发展，我国的安全环境总体保持稳定，同时也面临许多不容忽视的挑战，特别是“台独”分裂势力活动加剧，使得维护国家主权与领土完整的斗争复杂严峻。可以说，我们的发展机遇前所未有，挑战也前所未有。机遇不是免费享用的，而是需要付出巨大努力才能利用的。我们必须在推进发展的同时，大力加强国防和军队建设，不断提升安全可靠度，确保发展机遇不为其他因素所干扰、所打断，确保发展的可持续性。
    当今时代的国家安全是综合安全，但军事因素在维护国家安全与发展利益中始终居于核心地位。维护国家安全需要综合运用政治、经济、外交、军事等各种手段。但近年来国际安全形势发展的一个明显趋势是，军事与经济、政治、文化、外交的战略相关性、整体性越来越强。各国都把发展军事力量，作为在激烈的国际竞争中谋求战略优势、夺取战略主动权的重要手段。在此背景下，进入新世纪以来，各主要国家军费开支呈大幅上升趋势，2001年全球军费开支即突破万亿美元，此后一路走高。面对这种形势，我们必须从国际战略全局和国家发展大局上观察和思考军事问题，把国防和军队建设摆在中国特色社会主义事业全局中的重要地位。
    长期以来，我们党在领导社会主义建设实践中，总是站在国家安全和发展战略全局的高度来谋划国防和军队建设。从实现工业、农业、国防和科学技术“四个现代化”的提出，到逐步确立经济、政治、文化、社会建设总体布局的同时，把国防和军队建设纳入这一总体布局之中，国防和军队建设作为中国特色社会主义事业不可或缺的重要组成部分，发挥着越来越重要的作用。
    在实现富国和强军的统一中体现“重要地位”
    国防和军队建设的目标，要与国家利益要求相适应。坚持从国际战略全局和国家发展大局出发，用更加宽广的战略眼光审视国防和军队建设问题，确立国防和军队建设的目标和任务，把推进国防和军队现代化建设作为推进社会主义现代化建设的一项重大战略任务，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军的统一。一方面，始终坚持以经济建设为中心，国防和军队建设要更加坚决地服从服务于国家发展大局，更加自觉地在大局下行动。另一方面，要依据国家安全和发展需求，合理确定国防和军队建设水平，发展应有的防卫能力，使军事实力能够有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争。这就要求军事力量的发展，既不能超越经济实力盲目发展，也不能无视国家利益需要滞后发展。
    国防和军队建设的推进，要与中国特色社会主义建设的总体布局相协调。在战略筹划上，要站在国家发展战略的高度考虑和设计国防和军队发展战略，合理确定国防和军队建设布局，通过科学的发展规划和计划把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中。在资源配置上，注重经济、政治、文化、社会建设与国防建设的平衡，充分考虑国防和军队建设的需求。在发展机制上，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，使国防建设和经济建设在技术、人才、信息、基础设施建设等方面形成全方位、多层次的兼容发展，充分依托经济社会发展进行国防和军队现代化建设，既充分发挥国民经济对国防建设的基本支撑作用，又充分发挥国防建设对经济建设的牵引带动和服务支援作用，从体制机制上，保障国防和军队现代化进程与社会主义现代化的历史进程相一致。在力量依靠上，既充分发挥广大官兵在军队建设中的主体作用，又坚持依靠人民建设军队、建设国防；既充分调动一切积极因素推进国防和军队建设，又充分发挥人民军队在社会主义建设中的作用。在这个过程中，日益紧密的军政军民关系本身也成为巩固社会主义的强大力量。
    军事力量的运用，要与国家总体政策目标相符合。军事力量总的来说是国家的政策手段，军事力量发挥作用的范围、途径和方式，都要服从国家总体政策目标的需要。我国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策。由此决定了，新世纪新阶段我军的职能使命，就是为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。切实履行好这一使命，人民军队才能更好地维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整，为实现全面建设小康社会奋斗目标、为促进和平发展，提供坚强有力的支撑和保障。
    在履行使命中肩负起“重要地位”赋予军队的重大责任
    最急迫的是增强忧患意识。全面履行使命，首先要解决精神状态问题。忧患意识是军人精神状态的核心，是把责任付诸行动的起点。作为处于国家、民族发展关键阶段的军人，不作历史的功臣，就可能有负时代的重托。能不能为中国特色社会主义建设伟大事业构筑起坚固长城，我们这一代军人肩负着沉甸甸的担子。一切可能危害我国安全的现实与潜在因素都是我们的对手，我们必须和对手赛跑，必须克服和平无忧思想。军人的职责是赢得和平、捍卫和平，而没有资格享受和平。如果耽于享受和平，那就可能与和平一起被历史埋掉。
    最紧要的是确立科学发展理念。这关系到我们能不能确立正确的行动方针、沿着正确的发展方向前进。树立科学发展理念，需要处理好全局与局部的关系，就军队建设整体而言，要始终坚持在国家发展的大局下行动；就军队建设的各个部分而言，要始终把落实党中央、中央军委的战略意图放在首位。必须处理好速度与效益的关系，既要着眼国家根本利益需要，利用当前有利时机加快发展，更要确保国防和军队建设的发展是有质量的发展，是始终着眼战斗力的发展，是贯彻安全发展理念的发展。必须处理好革命化现代化正规化建设的关系，始终坚持整体推进、协调发展，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，切实转变战斗力生成模式，注重打牢正规化建设这个重要基础。必须处理好发展与创新的关系，坚持在创新中推进发展，始终着眼发展推进创新，在解决制约军队建设深层次矛盾问题中开创建设新局面，在富有创造活力的体制机制下推进又好又快发展。
    最关键的是提高军事能力。这是我们能不能履行历史使命的根本依靠和最终检验。要有科学的能力观，切实把未来战争的样式和特点研究透，把敌我双方的优劣研究透，找准军事能力的构成要素，建立完善科学的军事能力评估体系。坚持在实践中提高军事能力，真正把军事训练摆在战略地位，发挥军事斗争准备的龙头牵引作用。坚持在树立求真务实的作风中提高能力，清醒地意识到军事领域来不得半点虚假和浮夸，只有实战不败才是检验能力的最终标准。 （林乘东 陈正华）
〖-ZW/正文〗
