〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年春运铁路票价不变公路票价适当浮动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年春运铁路票价不变公路票价适当浮动
    国家发展和改革委员会有关负责人5日说，2008年春运期间铁路票价将不上浮，公路票价可以在政府指导价规定幅度内适当浮动。
    我国将加大农村食品市场监管力度
    工商部门将狠抓四个重点环节，突出重点地区、重点市场、重点品种和重大节日食品市场监管，加大农村食品市场监管执法力度。
    “雪龙”号极地科学考察船顺利穿越西风带
    中国第24次南极科学考察队乘坐的“雪龙”号极地科学考察船，于12月5日到达南纬60度，顺利穿越了素有“鬼门关”之称的西风带。
    目前，“雪龙”号已航行到南纬60度33分、东经116度10分，在到达南纬62度以后，将沿着南极海冰的外延线向西航行。进入浮冰区后，“雪龙”号航行的速度将下降，预计在12月10日，“雪龙”号将到达南纬69度22分、东经76度22分的南极中山站附近。
    广东省河源市出台进藏新兵优抚政策
    广东省河源市根据本地区实际，专门为今年入伍进藏的新兵制定了优抚政策，激励广大青年到艰苦地区报效祖国的热情。目前，已有100多位青年应征奔赴雪域高原。（黎金山、刘光明）
    南空某部官兵连续9年踊跃无偿献血
    近日，南京军区空军某部又组织了一次向江西省血液中心无偿献血活动，159名官兵踊跃献出了31800毫升的鲜血。《中华人民共和国献血法》颁布9年来，该部每年都要组织二至三次的无偿献血活动，近40余名官兵被地方政府表彰为献血先进个人，为树立社会新风尚做出了表率。（徐华林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
