〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络对抗新走势引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙相东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国际有关评论指出，网络战破坏威力巨大，一旦全面展开，遭受攻击的一方将可能面临军事安全或国民经济全面崩溃的危险。然而，由于网络对抗具有不可控性和“双刃剑”效应，所以其对全球经济安全带来的连锁影响与威胁将难以估量。
    ■网络对抗概念不断拓展
    所谓网络对抗是指综合利用己方网络系统和手段，有效地与敌方的网络系统相对抗。一方面保证己方网络系统的完好，免遭敌方利用、瘫痪和破坏；另一方面则设法利用、瘫痪和破坏敌方的网络系统，最终夺取网络优势。
    进入新世纪以来，网络攻防技术迅猛发展。如果说早期的网络对抗还只停留在单一网络攻击或防御方面，那么，现代信息网络对抗不仅涉及通信、雷达、光电、隐身、导航等网络系统，而且遍及空间、空中、地面、水面和水下，覆盖了战场所有领域，具有不可估量的作战“效费比”。据美国2006年发表的一项报告称，美国国防部计算机系统上年度遭到黑客袭击的次数总和达21124次，平均每次抵御攻击需耗资150万美元。为对付黑客，美国防部每年要付出300多亿美元的代价。
    ■网络攻击手段花样翻新
    随着社会信息化程度的提高、军队网络化的发展、战场网络化的形成，现代作战指挥系统把各指挥、预警、作战以及情报等有机联系起来，通过战略通信网、战役通信网、野战通信网、卫星通信网等构成一个四通八达、纵横交错的战场中枢系统。同时，也成为最为敏感的网络神经。
    由于计算机硬件和软件、网络协议和结构以及网络管理等方面不可避免地存在安全漏洞，使得网络攻击成为可能。
    渗透性攻击：“破网术”。它运用信息截流、信息变质、信息欺骗等手段，破坏敌信息系统。阻塞性攻击是“破网术”的一个重要手段，其主要武器有E-mail炸弹、输入蠕虫等。另一种“破网术”是拒绝服务攻击，是至今“黑客”实施攻击的主要手段，也是网络战的基本战法。
    ■网络对抗部队发展迅速
    近年来，一些军事强国竞相把制网络权作为夺取制信息权的重要核心。据外刊报道，为了在信息化战场上夺取“制网权”优势，美国在进行网络防御技术研发的同时，更加注重提高网络进攻能力，并将其作为“网络中心战”概念的重要组成部分。2006年底，美军一支全新的部队――网络媒体战部队编组完成并形成战斗力，这是美军继战略“黑客”部队和第67网络战大队之后组建的又一支网络战部队。据悉，目前美军有4万“网军”正在随时准备着一场超级网络战争。
    俄军在强化网络战中十分重视“先机制敌”和实施主动性攻击。据悉，目前俄专家正在加紧研制“远距离无线注入病毒武器”等，可对战略指挥控制系统产生直接威胁。
    此外，英、法、德、印、日等国也都在积极加强计算机网络战的研究与发展建设，均提出了各自的发展规划，此态势已愈来愈成为世人关注的焦点。
    照片：外军网络对抗演练进行时
〖-ZW/正文〗
