〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片树叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/柴静忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄伟的受伤纯属意外。器械训练时，一不小心掉了下来，右臂骨折。现在想起当时的情形，黄伟仍旧心有余悸。
    连队领导的探望与关怀，战友的问候与鼓励，使黄伟感受到了军营大家庭的温暖，可是在独处的时候，心头仍有一种失落。远在家乡的父母身体不好，自己这时又受伤在身，黄伟明白，现在这时候最关键的是战胜自我，可胳膊上打着石膏的他又哪来的力量呢？
    每当忧郁、苦闷的时候，黄伟总是与同一病房邻床的那位老人聊上几句。慢慢地黄伟知道，老人一生相当坎坷，各种不幸都降临在他的头上：年轻时由于战乱几乎失去了所有的亲人；不久前，和他相依为命的儿子又丧生于车祸。和老人一比，黄伟觉得自己这点伤痛根本算不了什么。可一想到远在家乡的父母，他的心里又是沉甸甸的。
    一天黄昏，黄伟出去散步，碰到老人正在赏花，他终于惴惴不安地冒昧发问：“您经历了那么多苦难与不幸，可是为什么看不出您有所伤感？”老人沉吟片刻，然后将一片树叶举到他眼前：“你看，它像什么？”这是一片已经干枯的叶子，黄伟只知道它是白杨树叶，至于它像什么还真的说不出来。“你说它像不像一颗心？”真的，它真的是心的形状。黄伟心头为之轻轻一颤。
    “再看一看它上面都有些什么？”老人将树叶更近地向黄伟凑凑。黄伟清楚地看到，那上面有许多大小不等的孔洞，就像天空里的星月一样。老人收回树叶，放到掌中，用那厚重而舒缓的声音说：“它在春风中绽出，阳光中长大。从冰雪消融到寒冷的秋冬，它走过了自己的一生。这期间，它经受了风吹日晒，以致千疮百孔。它之所以享尽天年，是因为它对阳光、雨露、泥土充满了热爱，对自己的生命充满了热爱。相比之下，我们暂时遇到的困难又算什么呢？”老人最后把叶子放到黄伟的手上，说：“这答案交给你了，由你自己去感悟吧！”
    接过这片树叶，黄伟心中顿时豁然开朗，多日来的阴霾也随之烟消云散。（张军 柴静忠）
〖-ZW/正文〗
