〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持好字优先推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的中央经济工作会议，是党的十七大之后中央召开的一次重要会议。会议分析了当前我国经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务。这对于全党统一思想，团结带领全国各族人民继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，切实贯彻落实党的十七大精神，具有十分重要的意义。
    今年是我们党和国家事业发展进程中非常重要的一年。全党全国上下一心，团结奋斗，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，全面落实中央的各项部署，宏观调控成效继续显现，市场在资源配置中的基础性作用进一步发挥，国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，各项事业取得了可喜的成绩。特别是党的十七大的胜利召开，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面指明了前进方向。
    当前，促进经济社会又好又快发展的有利条件不少，但我们面临的国际经济环境复杂多变，国民经济运行中长期积累的一些老问题与值得注意的新情况交织并存，制约经济健康发展的结构性、体制性矛盾还很突出。我们必须保持清醒的头脑，增强忧患意识，始终居安思危，未雨绸缪，妥善应对可能面临的挑战和风险，及时化解前进道路上的各种困难和问题。
    明年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。我们将迎来改革开放30周年，并举办北京奥运会。做好明年的经济工作，意义十分重大。我们要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。贯彻这个总体要求，就要努力实现速度质量效益相协调、消费投资出口相协调、人口资源环境相协调、改革发展稳定相协调，在好字优先、科学发展上狠下功夫。
    坚持好字优先，推动科学发展，必须按照控总量、稳物价、调结构、促平衡的要求，把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为当前宏观调控的首要任务。实施稳健的财政政策和从紧的货币政策，合理把握财政支出规模，着力促进结构调整和协调发展，加大对重点领域和薄弱环节的投入力度；严格控制货币信贷总量，从严控制新增建设用地和新开工项目，防止投资反弹，优化信贷结构，强化金融监管，防范金融风险；切实加强对市场供求和价格变化的调控，保障重要商品的有效供给，避免价格总水平过快上涨；实施有保有压的产业政策，不断增强消费需求对经济增长的拉动作用。
    坚持好字优先，推动科学发展，必须切实加强农业基础地位，促进区域协调发展，积极稳妥推进城镇化。做好“三农”工作，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。我们必须增强做好“三农”工作的紧迫感，粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础的弦要始终紧绷，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。明年要按照城乡经济社会发展一体化新格局的要求，加大统筹城乡发展力度，巩固完善强化支农惠农政策，突出加强农业基础建设，提高农业综合生产能力，促进粮食稳定增产，拓宽农民增收渠道，着力解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
    坚持好字优先，推动科学发展，必须提高自主创新能力，打好节能减排攻坚战、持久战。转变经济发展方式，促进产业结构优化升级，关键在于坚持创新驱动，要加快形成有利于自主创新的体制机制和社会氛围，充分利用我国经济持续快速发展创造的巨大市场空间和工程实践机会，全面启动国家重大科技专项，加快实现优势领域的战略突破；强化企业主体地位，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化。明年是完成“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须加大力度、迎难而上，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的工作格局，完善政策法规，强化激励和约束机制，突出抓好重点行业和重点领域，有效遏制高耗能、高排放行业过快增长，确保节能减排取得重大进展。
    坚持好字优先，推动科学发展，必须全面深化改革，提高对外开放水平，务求在完善体制机制上取得新突破。要努力提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，抓住有利时机，以更大的决心和力度攻坚克难，从解决当前矛盾入手，继续深化国有企业、财税金融、政府机构和社会管理体制改革。统筹国内发展和对外开放，把“引进来”和“走出去”更好地结合起来，扩大开放领域，优化开放结构，提高开放质量，努力促进国际收支平衡，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。
    坚持好字优先，推动科学发展，必须更加重视以人为本，改善民生，促进社会和谐。要区别轻重缓急，突出重点，加大投入力度，逐步解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题。实施扩大就业的发展战略，合理调整国民收入分配，提高城乡居民收入水平，加快基础教育、社会保障、公共医疗卫生服务、住房保障和文化服务体系等方面的建设，使全体人民共享发展的成果。
    明年我国大事喜事多，保持经济发展、生活改善、社会祥和的良好局面至关重要，各级领导干部必须坚持用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，胸怀大局，统筹兼顾，密切联系本地区本部门实际，研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，把中央的各项部署落到实处，抓出实效。
    让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，引导到加快转变经济发展方式上来，振奋精神，真抓实干，努力开创经济社会又好又快发展的新局面。
    （新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
