〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生，军校砺剑闯“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院加强国防生适应性训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟元晋/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：国防生走出地方高校的大门，还要进军校进行将近一年的适应性训练。在此期间，他们要完成地方大学毕业生向合格军人的转变、向军校学员的转变、向部队初级指挥员的转变。重庆通信学院从2003年开始，先后接收4批国防生的培训任务，初步摸索出一些经验。
    目前，全军有20多所院校承训国防生数千名。各个院校的情况不一样，国防生的培养方向、从事的专业也不一样。但有一点是共同的，在校内完成角色转换，走上岗位就能适应工作。重庆通信学院的做法就有不少可取之处。在这里，我们为大家提供一个交流平台，以便取长补短，不断改进完善，确保“出炉”的国防生，部队满意，称职顶用。
    学士硕士先当战士
    这是重庆通信学院前不久接收的一批国防生。紧急集合时，一学员行装散落一地，被教员批评时，他不以为然地说：“献丑了，我给大家鞠个躬吧！”训练间隙，有个别学员溜号，挨了批评还不服气。
    两件事暴露出国防生学员在条令意识和素质养成上的差距。“不管学士还是硕士，来到军校首先要当好一名战士。”学院从“严管理、严养成、严训练、严教育”入手，把条令当做“指南针”，把纪律当做“红绿灯”，学院对两名逾假不归、不安心学习的学员作退学处理。强化训练期间，学员集合站队卡秒表，上课路上踢正步；下午跑5公里，睡前做俯卧撑；过障碍、练战术，一个不漏地严格按照标准考核过关。
    女学员由欣穿越障碍时，卡在铁丝网里直掉眼泪，在同学们的鼓励下，她鼓起勇气坚持到终点。她说：“是条令把我塑造成为一名真正的军人，是军人的责任、荣誉与尊严给了我战胜困难的力量！”经过强化训练的国防生，皮肤变黑了，行动变快了，作风过硬了，组织纪律性增强了……前不久，总部专家随机抽测20名国防生学员，军事体能和技能均取得优秀成绩。
    “角色”转换是关键
    主管教学的副院长赵翔告诉笔者：“国防生学员来到军校，需要的不是基础知识的简单重复，而是创新能力和实践能力的培养，使他们到部队后能尽快适应角色，成为合格带兵人。”
    ――模拟部队团机关，体检和实践未来角色。让学员轮流模拟担任团机关的参谋、干事和连队主官，在一日生活制度的落实过程中，明确分工，体验角色，履行职责。学员在“模拟工作”中掌握了部队日常工作流程和工作方法。
    ――开展“百人讲坛”，开阔视野。学员们毕业于数十所地方高校，专业各异。为发挥人才群体优势，拓展学员知识面，学院借鉴中央电视台“百家讲坛”，组织他们交流在地方大学所学的专业知识，开展了富有军校特色的“百人讲坛”活动。学员们借助这一平台，放飞思维，尽情展示，激起了一潭创新与交流的活水。
    ――加强心理行为训练，练胆砺志。刚入校时，个别学员不适应紧张有序的军校生活，在困难和压力面前茫然不知所措。篮球比赛时，队员们在对方拉拉队的强烈干扰下，心慌意乱，频繁失误。为提高他们的心理素质，培养未来带兵人勇敢、自信、机智、果断、坚忍的良好意志品质，学院成立了心理教育课题研讨组，开设了《心理教育训练与作战研究》课和心理健康咨询门诊，还增加了飞越断桥、翻越电网、空中背摔等心理行为训练。许多学员深有感触地说：“无论以后遇到多大的困难、多么严峻的考验，我们都会勇敢面对，战胜一切！”
    绷紧打赢这根弦
    网系通信保障演练时，“蓝军”一学员由于操作失误，影响了通信畅通，贻误了战机。当同学们一起帮他查找原因、总结教训时，他却满不在乎地说：“不就按错一个开关吗！”
    训练部部长胡中豫分析道：“个别学员缺乏战争意识和团队精神，必须加强教育引导和实践锻炼，一支没有‘打赢’意识和顽强战斗精神的军队是注定要失败的。”
    为加强学员的军事理论和专业技能训练，学院为他们开设了《分队通信联合战斗行动》、《跳频通信原理》、《信号与系统》、《信息技术概论》等课程。在信息作战专修室，学员们利用学院自主研制的“通信指挥一体化训练平台”和“通抗一体化训练系统”，进行想定作业、图上推演和信息作战模拟仿真训练。演练指挥部把情况设险，背景设实，任务设难，让学员轮流担任指挥员、导调员，在复杂地域以及强电磁干扰的艰苦环境下长途奔袭、组网对抗、真打实备。不仅锤炼了学员过硬的战斗意志和作风，而且提高了他们信息化战争条件下的通信指挥能力。
    苟元晋 本报特约通讯员 许立功
〖-ZW/正文〗
