〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见罗马尼亚陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中罗建交以来，双边关系保持了良好的发展势头。两国高层领导人保持着经常性接触，政治互信逐步增强，双方在各个层次和领域的交流与合作进一步深化。近年来，两军高层领导之间也保持着经常性的往来，有力地推动了两军传统友好关系的顺利发展。中方愿与罗方共同努力，促进两军友好合作关系健康、持久、稳定地发展。
    陈炳德还向客人介绍了我军队建设的有关情况，并重申了我国在台湾问题上的原则立场。
    弗伦泽蒂说，罗马尼亚将发展与中国的友好合作伙伴关系作为自己外交的优先方向之一。不断加强罗中两军之间的合作与交流，有利于不断充实罗中全面友好合作伙伴关系，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    副总参谋长张黎、国防部外事办公室副主任贾晓宁、罗马尼亚驻华大使维・伊斯蒂乔亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
