〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界癌症研究基金会上月发布了专家报告《食物？营养？身体活动与癌症预防》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最新癌症预防报告告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑灵巧/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，世界癌症研究基金会组织完成的第二份专家报告《食物、营养、身体活动与癌症预防》发布。这份最新癌症预防报告确认了更多食物、营养、身体活动因素与癌症发生关联的证据。
    中外专家指出，该报告所传递的信息与中国的情况关系密切。我国癌症的发病率正在显著增加，目前已成为仅次于冠心病的第二位死因。在我国，对癌症实施预防控制迫在眉睫。
    癌症发病率增长惊人
    参与该报告准备工作的中国专家说，虽然目前我国癌症总体患病水平还不如发达国家高，但其上升的速度已经相当惊人。
    有资料显示，1991年至2000年，我国肿瘤总死亡水平上升了31％，其中肺癌、肝癌和乳腺癌分别上升了56％、40％和38％。
    专家指出，当前我国癌症总发病数在上升，主要癌症种类也在发生变化，肺癌、肝癌、乳腺癌、结肠癌、直肠癌等与生活方式密切相关的癌症种类上升迅速，这一趋势在城市中尤其明显。发生这些变化的原因是，随着生活水平的提高，人们的生活方式发生了改变，包括吸烟和饮酒的增加、膳食改变和身体活动减少。而要维持传统的以植物性食品为主的膳食结构及增加身体活动，对于正在不断提高收入和改善生活的国人来说，是一个巨大的挑战。
    癌症危险因素普遍存在
    对比过去两个10年段我国居民食物消费量，一个明显的趋势是：粮食吃得越来越少，动物性食物和油脂吃得越来越多。
    据介绍，1982年至2002年我国居民每标准人大米、面粉日消费量已从435克减少到350克，其他谷类日消费量从24克减少到16.3克，根茎类日消费量从66克减少到31.9克，蔬菜、水果日消费量从382克减少到330克；肉、禽日消费量从62克增加到104.4克，鱼、虾日消费量从21.6克增加到44.9克，植物油日消费量从21.2克增加到40.2克，食盐日消费量维持在10.9克至13.3克的高水平。1982年、1992年和2002年，我国城市居民谷类提供能量所占比例分别为70％、57.4％和47.4％，农村居民分别为80％、74.7％和60.7％。
    专家介绍说，过去10年间，我国居民无论男性女性，其在工作场所的身体活动都在大幅度减少。调查发现，我国工作年龄人群每周3次30分钟身体活动者的比例仅占20％-25％。1992年我国居民每标准人日饮酒量不足3克，2002年日饮酒量已超过了25克。我国在签署世界控烟框架条约后的3年半中，烟草消费竟增加了20％。
    防控癌症的主要策略
    专家特别指出，最新癌症预防报告已确定，身体脂肪过多与癌症危险性增加密切相关，而十几年来，无论城市还是农村，无论是成人还是儿童，我国人群身体超重者和肥胖者都在显著增加。
    尽管引发癌症的病因是复杂的，但现有危险因素对各种癌症发生发展有着重要影响。专家认为，健康生活方式能够减少我国各种主要癌症的证据是充分的，其中维持健康体重、适量身体活动、以植物性食物为主的平衡膳食及戒烟、限酒，是预防和控制癌症的主要策略。 （郑灵巧 姜永安）
〖-ZW/正文〗
