〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院举行“争做华益慰式医务工作者”演讲活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/李建文/赵杰/骆立言/葛欣/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院举行“争做华益慰式医务工作者”演讲活动
    本报北京12月3日电艾素、记者李建文报道：今天，在空军总医院举行的“争做华益慰式医务工作者”演讲会上，10名医务工作者充满真情实感的思想汇报，再次激起了全院医务人员精益求精、满腔热忱为患者服务的热情。
    自华益慰同志的事迹经媒体宣传后，空军总医院深入持久地开展了“向华益慰同志学习、全面提高医疗保健服务水平”的实践活动。此次10名医务人员的精彩演讲，让全院人员产生了强烈的心灵共鸣，成为空军总医院全面推进医德医风建设、提高医疗服务保健水平的生动教材。
    北京军区某装甲团“士兵议政会”促进作风转变
    本报讯 赵杰、特约通讯员骆立言报道：又值岁末，如何客观真实地评价团队一年来的工作？近日，北京军区某装甲团召开“士兵议政会”，30余名基层士兵受邀为党委年终总结建言献策。
    “士兵议政会”上，士兵代表们共反映机关帮建基层存在的“板子多招法少”等16个问题，并对机关考核基层等8个方面的工作，提出了建设性意见。通过这一活动的开展，机关干部坐而论道的少了，听取官兵建言、采纳可行意见的多了。
    沈阳军区某分部百名蒙古族老兵活跃宣讲一线
    本报讯 葛欣、记者林飞报道：沈阳军区某分部抓住老兵退伍教育的有利时机，于11月30日组织官兵广泛开展演讲活动，百名即将退伍的蒙古族老兵争相走上讲台畅谈家乡变化。许多即将退伍的老兵还纷纷在局域网上留言，表示要把党的创新理论学懂、学深、学透，把党的好政策带回去造福家乡。在他们的带动下，官兵们学习贯彻十七大精神的热情高涨，给网站投演讲稿、发体会文章已有数百篇。
〖-ZW/正文〗
