〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规律锻炼好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一民/段书华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国斯坦福大学Haskell博士说，当一个不经常运动的人开始参加一项有规律的中等强度的运动时，随着运动量的增加，运动对健康的好处就可以显示出来。显然，运动是一种很有效的“药物”，它不仅可以提高肌肉弹性、增强心脏功能、降低血压，还可以延年益寿，降低心脏病、糖尿病和癌症等疾病的发病率。从公共健康的角度看，如果我们能够让许多缺少运动（包括体力活动）的人积极参加到健身锻炼中，将会获得较大的健康收益。
    需要指出的是，随着生活水平的提高，体力活动严重不足的现象在我国已经逐渐显现出来。第二次国民体质监测结果显示，当前我国不同年龄人群存在着不同的健康隐患。如我国儿童和青少年与20年前相比，存在着城市学生肥胖人群增加、肌肉力量和耐力水平下降的趋势。成年人也同样存在着肥胖人群数量增加、肌肉力量和耐力水平下降的问题。这些问题的出现，都是缺少体力活动的结果。
    根据美国疾病预防控制中心公布的数据，静止不活动的生活会导致1/3的人罹患冠心病、结肠癌和糖尿病。专家建议，为了避免健康水平下降，每一个成年人每天至少应该进行中等强度的运动30分钟或更多。因为规律的有氧运动可以保持肌肉的弹性和力量，提高生活质量。
    规律的体育锻炼对于青少年而言，可以预防肥胖，控制发病因素，减少不健康行为和提高身体活动能力。对于中年人而言，可以提高睡眠质量，降低血脂水平，提高机体免疫力，预防疾病的发生。对于老年人而言，可以增进健康，延缓心、肺功能和肌肉质量下降，最终收到延年益寿的功效。 （张一民 段书华）
〖-ZW/正文〗
