〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置多种特情险情锻炼反潜部队应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北航首次举行多机协同反潜演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月3日电记者钱晓虎、特约通讯员李斌富报道：滔滔黄海见证了我海军官兵挑战高难训练课目的又一次努力：由北海舰队航空兵某舰载机团数架新型反潜直升机参与的我军首次多机协同反潜训练，近日在黄海某训练海区按计划举行并获得成功，标志着我海军反潜能力又上一个新台阶。
    当天上午8时30分，目标海区薄雾笼罩，接到战斗命令的数架反潜直升机编队扑向某海区。“飞向第一定测点！”长机机长、团长赵鲁英发出指令。数架直升机如猎鹰般迅速占领探测阵位，降低高度并保持逆风悬停。很快，从机腹下放出的反潜探测器伸向海面，在目标海区建起一道无形的拦阻线。
    “发现目标！方位××，距离××，径向速度××……”赵鲁英指挥一架直升机启动攻击程序，进入攻击阵位，其他战机依旧稳稳悬停在拦阻线，保持对“敌”潜艇动向的密切跟踪，随时准备攻击。
    尽管“敌”潜艇采取了变声、变速、变向等规避措施，但由于反潜兵力布置科学，始终被牢牢锁定在包围圈内。随着一声“攻击”命令，一枚鱼雷扎进大海……紧接着，其他战机又对其实施了多次攻击，给“敌”潜艇以毁灭性打击。
    据了解，多机反潜是指多架反潜直升机在目标海区协同搜索和攻击潜艇的战斗行动。多机编队协同反潜的优势在于搜索范围增大，对水下目标的控制能力增强；反潜直升机在各自的战斗行动中机动灵活，可以对潜艇遂行多次攻击，作战效能成倍提高。
    刚刚走下直升机的赵鲁英团长告诉记者，为完成此次训练任务，团里专门组织指挥员、飞行员、战术指挥长对复杂条件下海况、气象、空域、航线等情况进行深入研究，制定了可行的作战方法和特情应急处置预案。他们还设置多种特情、险情，锻炼反潜部队及飞行员的应变能力，为此次演练的成功打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
