〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛名宿英年早逝绿茵痛失一代铁门富胜同志，一路走好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日，惊悉我国足坛名宿、八一体工大队前大队长李富胜不幸辞世，在惊讶和悲痛之余，我深感应该拿起笔来，用记者自己的方式，为我心目中永远的李大队长写点什么，以寄托深深的怀念。
    写点什么呢？心乱如麻，思路混沌，那就让笔端随哀思且行且止吧。
    李大队长，您这李富胜三个字，最早是作为一个英雄的名字，出现在我的少年记忆中的。作为您的小老乡，我在大连读小学的时候，就和爱好足球的同学们一起，把您这位响当当的国足“铁门”当成英雄来敬仰。最早见到您的形象，还是在一次学校组织到电影院看纪录片，银幕上的您一个飞身鱼跃，将飞向大门上角的足球揽入怀中。那潇洒的英姿，长久让同学们传颂，以至于后来我们踢球玩耍的时候，原来都抢着当前锋的小伙伴们都争着当门将，就为模仿您那漂亮的一扑！
    当时在沙坑中扑球的我，做梦也没想到自己会在未来的工作中与您结缘。
    大学毕业分配到军报做体育记者后，一次范江怀组长带我采访时，将我介绍给了年少时心目中的英雄。记得初次见面时，我在一时语塞之后，忙不迭地自我介绍“我也是大连人”。您当时高兴地说：“老乡，好啊！”这句话我现在仿佛还能听到，就因为您那永远不变的大连口音。
    后来，为采访八一足球队，我曾经多次跟随您在石家庄、昆明、延边、成都等城市转战，进一步的接触中，您在我心目中的形象，从一个足坛英雄渐变成了一个严格的队长，一个热诚的朋友。
    有件小事我至今难忘。那是八一足球队在昆明打主场的时候，有一天我随您巡视球队房间，发现一个调皮的队员在偷偷抽烟。记得当时您上去就是一巴掌，把那支烟打出了几米远，从您当时的目光中，我分明看到了您对这个不争气的小队员的一腔怒气！
    两天后，在训练场边，我发现您穿了一双明显比你自己的脚小两号的足球鞋，正“举步维艰”。您告诉我：“这双新鞋是一个队员的，他穿着有点小，明天就比赛了，我帮他‘踩踩’！”后来我才知道，鞋的主人，就是前两天偷偷吸烟的那个球员。
    李大队长，您就是这样一个人，对队员脸上是一块冰，心里有一团火。正因为这样，队员们爱您，同行们敬您，您的朋友遍天下，就连坐飞机时，都有人主动围过来和您打招呼。在部队您的朋友更多了，他们都觉得您热情真诚豪爽，听说李富胜来了，大家都认。
    李大队长，本想找您问些老八一足球队的事写篇稿子，想不到54岁的您就这样走了，我的那篇稿子也不知何时能动笔。请记住，您是我们心目中永远的兄长，相信在天堂里会响起您爽朗的笑声！
    富胜同志，一路走好！
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
