〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为代职教员加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/余岱民/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生导师朱雪平教授，是该院防空兵作战资源需求分析专家，然而回忆起两年前上的一堂作战资源需求课，至今还有些汗颜：“部队演习过程中联合作战电磁频谱管控有哪些具体内容和组织实施的方法？”一位来自部队的师团学员提出这个问题，让这位“阔别”一线部队已久的军校教授一时间“不知所措”。顿时，学员争相提问的热情没有了，他的脸火辣辣的。
    “学员问住了学科专家？”这引起了听课院领导的深思。调查中发现，不少没有部队实践经历的高学历教员给中培学员上课普遍感到底气不足，他们缺的不是理论知识，而是缺部队任职经历。很快，第一批49名代职教员确定下来。该院军队政工教研室李昌业副教授，从离开一线部队到院校从事军队政治工作教学已经20多年了，这次他代职济南军区某师政治部副主任，犹如“久旱逢甘露”，代职期间针对不同单位实际情况，他参与了师机关帮抓团党委班子的组织计划和实施过程，掌握了不少第一手资料，为组织任职教育教学积累了“活教材”。
    岗位任职教学缺啥，教员代职就补啥。学院规定：代职教员要依据本专业教学内容和部队岗位任职需求，在代职期间完成不少于10学时的备课任务，编写不少于1份紧贴军事斗争准备和部队建设实际的新教案。前不久，代职某师副参谋长的该院战术教员齐泽强，在参与部队复杂电磁环境训练的过程中，根据对抗演练现场实际情况，重新修改充实了“如何组织复杂电磁环境下防空兵对抗训练”的中培课教案，既贴近训练实际，又符合学员“口味”。
    在鼓励教员到一线部队代职的同时，学院要求机关各部门为代职教员提供必要的家庭生活保障和技术服务。凡是代职教员紧贴部队作战训练的科研课题，学院优先给予立项，及时提供科研经费；结合教员承担的任职教育教学内容，安排教员到对口的单位代职，与部队联合开展科研攻关。据统计，该院90%的代职干部在代职期间有科研成果。到济南军区代职的导弹测控教研室曲红星教授，通过与代职部队联合攻关，探索出了弹炮一体化训练的新途径。
    为建立教员到一线部队代职的长效机制，该院形成了“依托代职，拓展课堂”，“研究战法，延伸课题”的教学新机制，并先后与10多个防空兵部队建立教学基地和长效科研合作机制，在26个部队设立科研联系点，实现互补双赢，走出了一条联合培养、合力育人的新路。前不久，学院在任职教育学员中进行问卷调查，教学满意度高达95%。
    李世增 余岱民 特约通讯员 程勇
〖-ZW/正文〗
