〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句“牢骚话”引出一串新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师积极采纳基层官兵意见改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费良华/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月3日电费良华、特约记者梁永利报道：新疆军区某师炮兵指挥连战士张玉涛的一句“牢骚话”，引出一串新举措。
    前不久，师政治机关组织检查炮兵指挥连的文体活动室，看到器材摆放整齐、图书完好无损，正想表扬几句，没想到上等兵张玉涛当面发起了“牢骚”：你们光图好看，就不问问这些器材和图书官兵玩了没有、看了没有？
    这一句话让机关干部和连队干部下不来台。“这个兵胆子可真大”的议论传到师政委刘选林耳朵里，他没有急于作结论。在师里组织的学习十七大精神读书班上，他说，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，不能光计较说话态度，有时候“牢骚话”里面恰恰有实情。统一思想后，机关疏通建言献策渠道，让官兵登台献计，还发动今冬退伍老兵写下自己的建议。和谐的气氛浓厚了，官兵说怪话的反而少了，通过正规渠道提意见、谈建议的明显多了。师、团机关都做到了虚心倾听，闻过则改。
    上等兵张玉涛今天对记者说：“我当面向机关干部放的一‘炮’，没想到起了这么大的作用。看来，领导还真尊重普通一兵的意见。”
〖-ZW/正文〗
