〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达标考核得高分总结讲评闻“炮声”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某汽车团结合年度考核深入查找薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月5日电郭华邦、特约记者赵丕聪报道：以总评93.5的高分通过军事训练一级单位达标考核的成都军区某汽车团，一连几天专题召开训练形势分析会。出乎大家意料的是，会议没有评功摆好的洋洋喜气，而是以达标考核为镜子，“火药味”十足地查找训练存在的问题，并制定补弱措施，力求把“打赢”工作做得更加扎实。
    记者在会场看到，达标考核暴露的训练“败笔”被一一曝光：一名干部手枪射击出现子弹卡壳故障后“喊报告”，这类情况过去由警卫班战士“处理”，团长田源毫不客气地逼问：“打仗遇到故障，难道还要找‘保姆’来保障！”一名参谋使用手机调动考核部队，被政委钟卫平亮了“黄牌”：“不仅严重违反保密规定，还为连队紧急出车打了‘提前量’！”
    紧接着，一些曾经的所谓“亮点”，也在自查中得到纠正：野战车场设置，“U”字形很美观，但容易暴露目标；装备保养一尘不染，不再成为“红旗车”评定主要条件，技术性能良好率成为惟一标准。
    这场听不到表扬声的总结讲评，让不少“自我感觉良好”的营连主官脸红心跳。团领导及时指出：“虽然考核得了高分，但并不代表就能‘打赢’。”各级静下心来，不仅查找出“重技术轻战术”、“新装备教练不落实”、“复杂电磁环境下军事训练研究不够”等5个方面的十余个训练“短板”问题，制定出30多条补弱措施，还摸索出“以训促运、训运结合”、“搭建信息平台、优化训练条件”等5个方面的战斗力新增长点。
    时值年终，记者看到，该团百车千人冒着严寒正在进行弱项补训，特殊技能驾驶、心理行为训练、双车衔接通过钢轨便桥等十余个复杂训练课目，在模拟实战的环境中正紧张进行。
〖-ZW/正文〗
