〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创经济社会又好又快发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央经济工作会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，中央经济工作会议在北京闭幕。这是党的十七大之后召开的一次重要会议。胡锦涛总书记、温家宝总理在会上先后作重要讲话，全面分析了国内国际形势，明确提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务。
    2008年是全面贯彻落实党的十七大作出战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。我们将迎来改革开放30周年，还要举办北京奥运会。做好明年经济工作，对于贯彻落实党的十七大精神，保持经济社会发展的良好势头、夺取全面建设小康社会新胜利意义十分重大。
    新起点、新思路、新跨越，按照中央经济工作会议的部署，我们必将在新的一年里，不断开创经济社会又好又快发展新局面。
    稳中求进、好字优先：保持经济平稳较快发展的好势头
    保持经济平稳较快发展，防止大的颠簸和起落，这是明年经济发展的基本要求。
    在对明年经济工作目标和任务部署中，“稳中求进”和“好字优先”这两个字眼格外引人关注。这八个字的核心要义，就是保持经济平稳较快发展的好势头，实现全面协调可持续发展。
    “稳”是经济发展的基础，“进”是经济发展的方向；相比“又好又快”的说法，“好”字如今又被放在了更为突出的位置。好字优先，就必须努力实现速度质量效益相协调，消费投资出口相协调，人口资源环境相协调，改革发展稳定相协调。
    今年以来，经济发展的质量和效益明显提高。全年经济增长有望超过11％，这将是中国经济连续第五年达到10％以上的增长速度。
    不过，也应该看到，固定资产投资增长过快、货币信贷投放过多等问题虽有所控制，但没有得到根本解决，经济增长由偏快转为过热的趋势尚未缓解。同时，今年以来居民消费价格上涨幅度较大，通货膨胀压力加大。制约经济健康发展的结构性、体制性矛盾还相当突出。与此同时，世界经济增长可能趋缓，粮食、石油等重要初级产品价格持续走高，国际金融市场波动加大，贸易保护主义加剧，这些都会对我国经济发展产生一定影响。
    “完善和落实宏观调控政策，保持经济平稳较快发展的好势头。”这一要求，已在中央经济工作会议部署的明年8项经济工作主要任务中被摆在首要位置。
    相比2007年宏观调控的首要任务是“防止经济增长由偏快转为过热”，这次中央经济工作会议明确把“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”作为明年宏观调控的首要任务。从“一个防止”到“两个防止”，这显示出明年经济工作面临的复杂形势，也凸显了中国发展任务的新变化。采取有力措施稳定物价，抑制房地产价格过快上涨，成为重要而迫切的任务。
    深化改革、扩大开放：在完善体制机制上取得新突破
    改革开放是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力源泉。解决好经济社会发展的深层次矛盾和突出问题，必须毫不动摇地坚持改革开放。中央经济工作会议明确提出，明年要全面深化改革，完善推动科学发展、促进社会和谐的体制机制。
    改革，能有效消除经济社会发展的体制机制障碍。按照部署，明年要按照党的十七大提出的着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制的要求，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，处理好改革发展稳定的关系，积极推进各方面体制创新。
    深化政府机构改革，着力推进政府行政管理体制改革。这是全面深化改革和提高对外开放水平的关键。目前，各级政府仍然管了许多不应管又管不好的事，而不少应该由政府管理的事却没管好，一些部门之间职责不清，管理方式落后，办事效率不高，转变政府职能可谓任重道远。按照部署，深化政府机构改革，加快转变政府职能，将在明年改革任务中写下“浓墨重彩”的一笔。
    改善民生、促进和谐：拿出更多财力物力惠及人民生活
    民生，是经济发展的出发点和落脚点。
    权为民所用、情为民所系、利为民所谋。党的十七大在改善民生方面提出了明确的目标要求，这是我们党对人民群众的庄严承诺。
    民有所呼，我有所应。针对当前人民群众的呼声，在经济持续发展、财政收入增加较多的情况下，明年将拿出更多的财力物力来改善人民生活。中央经济工作会议提出，要从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大对改善民生的投入力度。
    学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居……这既是中国两千多年传统文化中“大同世界”的美好图景，也是当前亿万人民群众的同声共语，同时，又是我们构建和谐社会的宏伟目标。我们有理由相信，2008年，人民群众在教育、就业、收入分配、医疗、社会保障和住房等民生领域得到的实惠将越来越多。
    新华社记者 赵承 张旭东 王宇
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
