〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与马其顿总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府和人民始终将马其顿视为中国在西巴尔干地区的好朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中马建交以来，双边关系发展顺利。两国保持高级别政治交往，相互了解和信任加深。各领域交流合作逐步扩大，成果显著。双方在国际组织中进行了良好合作。中方高度赞赏茨尔文科夫斯基总统和马其顿政府重视对华关系，坚持一个中国原则，在台湾问题上给予中国坚定支持。
    茨尔文科夫斯基说，马中关系是马其顿对外关系的重中之重。马方高度重视马中关系，愿推动马中友好合作关系进一步发展。马方感谢中方给予马其顿的理解与支持。马方坚定地奉行一个中国政策，支持中国的统一大业，这一立场是马其顿各党派的共识。
    胡锦涛表示，中国政府和人民始终将马其顿视为中国在西巴尔干地区的好朋友。我们愿与马方一道，在政治上，加强包括两国高层在内的各级别交往，积极开展两国政府、立法机构和政党间的交流，加深相互了解，增强政治互信。在经济上，充分发挥两国经贸混委会的作用，更好地规划、指导和协调两国经贸合作。中方支持本国企业赴马其顿投资，参与马其顿基础设施建设，愿意进口更多马其顿产品，也欢迎马其顿企业来华推介产品，开拓市场。两国经贸部门和企业界要加强接触和交流，共同探索扩大合作的新领域、新途径，努力提高合作水平。在人文方面，双方要深化文化、教育、科技、体育等领域的交流合作，鼓励两国青年、妇女和民间团体扩大友好交往，共同办好中马建交15周年庆祝活动，让中马友谊更加深入人心。在国际事务中，双方要保持密切沟通与磋商，在各自关切的重大问题上相互理解和支持，共同致力于促进世界的和平、稳定与发展。
    茨尔文科夫斯基表示，马方对进一步深化马中关系抱有强烈愿望，马中合作前景广阔。马方希望进一步拓展双方合作领域，挖掘合作潜力，加强双方在经贸、科技、农业、教育、卫生等领域的互利合作，马方欢迎中国公司赴马投资，开拓市场。茨尔文科夫斯基还表示，马方高度重视中国在国际舞台上发挥的重要作用，赞赏中方在维护世界和平与稳定方面所持立场，愿进一步加强双方在多边及国际事务中的交流与合作。
    会谈后，两国国家元首签署了《中马关于深化互利合作关系的联合声明》，并共同出席了两国政府间有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为茨尔文科夫斯基总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格，国务委员唐家璇，全国政协副主席罗豪才，农工党中央副主席汪纪戎，教育部部长周济，农业部部长孙政才，中央外办主任、外交部副部长戴秉国，中国驻马其顿大使董春风等参加了欢迎仪式。
    马占成
    12月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为马其顿总统茨尔文科夫斯基访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
