〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的网络先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部政治部主任刘荣建设政工网纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/葛秋理/李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网管网用网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，时针刚刚指向6点，在“风筝之都”潍坊白浪河畔的一座军营里响起了嘹亮的起床号。此刻，济南军区某部政治部主任刘荣的电脑办公系统传来提示音。原来，网络室张伟干事早早地更新网站内容，从网上给刘主任发来了问候短信。刘荣坐在电脑前，看着精彩的网页，脑海中浮现出部队政工网建设的一幕幕场景。
    一
    几年前，该部党委果断作出判断：军营网络是一片可以大有作为的沃土，政治工作信息化已是迫在眉睫。在研究论证会上，刘荣的一席话慷慨激昂：“我军建设正处在由机械化向信息化转变的关键时期，这给政治工作带来了难得的机遇，也提出了严峻的挑战。政治干部不懂网、不用网，就会失去推进政治工作创新发展的一只‘翅膀’。网络建设不仅要上马，而且要搞好！”
    说干就干。刘荣带领几名业务骨干，风雨兼程，奔波于科研院所学习考察。他们开源节流，多方筹措资金，购置了百兆交换机和服务器，加强入网终端的更新换代，及时对网络进行升级改造；购置了50台高性能台式电脑，并给每台电脑都安装上摄像头，发挥遥控可视功能，形成了上接总部、横联友邻、下通基层连队，覆盖全部队的政治工作网络。政工网在质疑的目光中孕育。
    但一段时间以后，网页内容“涛声依旧”，页面改版也是“千年等一回”。打开各科的网页，里面除了“政工研究”、“经验交流”，就是“法律在线”、“心理咨询”等栏目，官兵的点击热潮逐渐消退，政工网变得“门前冷落车马稀”。部务会上，大家一致认为，政工网建设不能“小富即安”，要不断充实内容，拓展功能，真正使政工网成为官兵学习生活的良师益友。政治部引导各科及时更新网页，适当运用声音、图像、动漫等多媒体元素制作课件，让网页时时都有“视觉冲击力”，让官兵能在政工网上找到自己的“兴趣点”。通过大家的不断努力，政工网逐渐具备了网上办公、网上培训、远程教育、视频会议等功能，开始走进官兵的生活。
    二
    融入官兵生活容易，要融入官兵思想就不是朝夕之功了。一次，刘荣利用网上办公系统进行“网上点名”：“你好，我是政治部刘主任，请收到帖子后，到政治部网上出勤签到！”结果，只有三分之一的人员“签到”。刘荣走进一间办公室，看到一个干部面对“点名”手忙脚乱。见到主任，他急忙站起来说：“报告主任，我今天按时上班了，就是不知道怎么在网上签到！”刘荣不禁又气又笑：“不错，今天你是正常上班了，可你在信息化战场上却是‘迟到者’！”
    决不能在高速公路上赶马车！决不能做一个信息时代的“迟到者”！于是，政治工作网上推演、网上点将、网上考核等活动在刘荣的推动下，有条不紊地开展起来。
    以往部队组织首长机关演习，政治部往往带上打印机，各种传真像雪片一样“飞”向各个作战单元。文件传到，部队早已开拔转阵地了。其他部门的同志看在眼里，嘻嘻笑道：“看来政工网是大家闺秀，大门不出二门不迈，在战场上拼杀可就不行了！”刘荣就不信这个邪。他带领精干力量到基层连队调研，把战时政治工作的细节摸清楚，从各级领导的战略运筹到思想骨干的随机动员，都认真“采样”、“推演”，并请来基层优秀“四会”教练员和司令部、装备部门的专家现场评估改进，终于对建设野战政治工作网有了完整清晰的思路。他们和某军事指挥学院战时政治工作教研室共同研制开发了“部队战时政治工作能力训练系统”。在一次野外演习中，政治部在野战帐篷中开通政工网，在网上制定文书、下达指令，使政治干部熟练掌握了战时政治工作内容、程序和组织方法，全面培养了大家在信息化条件下应对各种突发情况的能力素质。
    三
    刘荣特别关注政工网上的“焦点话题”和“铁骑论坛”。每当看到涉及士官选改、干部住房、基层伙食等热点、敏感内容时，他都认真记录，对于能解决的，就督促有关部门及时加以解决；对于一时难以解决的，就讲明原因。
    网络是一个公开透明的世界，而博客更是展示“个人风采”的平台。今年，刘荣第一个在网上开通了个人博客。当时正在热播《恰同学少年》，刘荣的博客就叫做“恰同学少年”。打开博客，只见博主在网上旁征博引，激扬文字：“从‘和平使命-2007’演习中看政治工作战场快速反应能力”、“立功受奖是进步的标志吗”、“当前要取消网上‘文山会海’”……言简意赅，深入浅出，经验和思辨结合，战斗性哲理性俱佳。于是，更多的个人博客、科室博客如雨后春笋般出现，大家纷纷发表个人文学作品或工作研究。对于每月网上发表的文章，政治部都进行评选，既看点击率多少，又围绕思想性、政治性、时效性、针对性等选出最佳文章，及时公布评选结果，并给予一定的物质奖励。
    春华秋实。该部政治工作在政工网的推动下红红火火，先后有18份经验材料被上级推广，有21条政工动态信息被总部、军区政工网转发。前不久，这个部队政治部登上了军区表彰的“先进政治机关”光荣榜。（许虎 葛秋理 李晓明）
〖-ZW/正文〗
