〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设科学合理的能源资源利用体系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，我国是一个幅员辽阔、物藏丰富的国家，不仅有茂密的山林、无垠的草原，还有富饶的平原、奔腾的江河，以及种类繁多、数量较大的地下矿物质、可开发能源，等等，总体上完全称得上是地大物博、资源富饶。然而，我国又是一个世界上人口最多的发展中国家，无论哪种能源、资源，用13亿人口一除，得到的人均拥有量就非常低。比如，从总体上看，我国的耕地、草原、淡水、森林等资源数量都位居世界前列，但人均拥有量却分别只有世界平均水平的2/5、1/3、1/4、1/8。又比如，我国许多矿物质和可开发能源的总量名列世界前茅，有些甚至世界第一，但人均占有量同样非常低，相当多的都低于世界平均水平，比如，目前我国人均石油占有量仅为世界平均水平的1/10左右。
    另一方面，我国正处在工业化和城镇化加快发展阶段，未来十几年是我国全面建设小康社会的关键时期，随着经济社会不断发展，人口数量不断增加和人民生活水平的持续提高，未来一个时期对能源资源的需求也将持续增加。因此，要增强我国可持续发展的能力，确保到2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标，就必须按照党的十七大报告的要求，坚持节约资源和保护环境的基本国策，周密策划，统筹兼顾，加快建设科学合理的能源资源利用体系。
    科学合理的能源资源利用体系的核心要求是：按照减量化、再利用、资源化的原则，以提高能源资源利用效率为中心，以节能、节水、节地、节材、资源综合利用为重点，通过加快产业结构调整，推进技术进步，加强法制建设，完善政策措施，强化节约意识，建立长效机制，形成节约型的增长方式和消费方式，促进经济社会可持续发展。建设科学合理的能源资源利用体系要抓的工作很多，从当前和今后一个时期的发展情况看，应重点抓好以下几个方面的工作：
    一是加快调整产业结构。要大力发展服务业。落实《国务院关于加快发展服务业的若干意见》，分解落实任务，从财税、信贷、土地等方面制定相关配套政策，完善组织协调机制。尤其要大力发展生产性服务业，促进现代制造业与服务业的有机融合，提高资源配置效率。完善服务业行业准入条件，引导服务业节能降耗。提高服务业在国民经济中的比重和水平。要着力做强高技术产业。落实“十一五”高技术产业发展规划，制定和完善促进高技术产业发展的政策措施。推动高技术产业基地建设，培育一批新兴高技术产业群。抓住当前部分行业产能过剩的时机，加快淘汰浪费能源资源、污染环境的落后工艺、技术和设备。加强宏观调控，遏制盲目投资、低水平重复建设，限制高耗能、高耗水、高污染产业的发展。
    二是加快发展循环经济。循环经济是一种新的经济发展模式。发展循环经济，既是缓解能源资源约束矛盾的根本出路，也是从源头上减少污染、减轻环境压力的治本之策。要加快循环经济立法进程，开展循环经济示范试点，探索有效模式，研究建立循环经济指标体系，推动重点行业、园区、城市和农村循环经济发展。把循环经济的发展理念落实到规划编制、政策制定、制度设计、项目决策和法规规范制定等关键环节。要按照减量化、再利用、资源化的要求，积极开发和推广应用能源资源节约、替代、循环利用和治理污染的先进适用技术。按照循环经济理念，抓好重化工业集聚区或工业园区建设和改造，推进产业链延伸组合，实现能源资源循环利用。要大力发展可再生能源，在有条件的地区推动大型风电基地建设，加快太阳能光伏并网电站建设，继续实施绿色能源示范县和水电农村电气化县建设，加大实施农村户用沼气和畜禽规模化养殖场沼气工程力度，加强农林生物质能源基地培育和利用。要稳步发展替代能源，组织实施以木薯、红薯、甜高粱茎秆等为原料的非粮生物燃料乙醇试点项目和煤炭直接、间接液化等示范工程。在狠抓工业节能降耗的同时，更加重视建筑业、交通运输业、公用事业、政府机构和居民生活等领域的节能降耗。
    三是加快完善相关政策。要加快建立能够反映资源稀缺程度和环境损害成本的价格形成机制，促进生产要素的高效使用。对发展循环经济、推行清洁生产等成绩显著的企业，要给予税收减免等政策优惠。要切实加大对节约能源资源方面科技创新的支持力度，大力推进节约能源资源技术的原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。
    （新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
