〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母背着一座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲情如山，岳母背负着如山的亲情，以一种特殊的方式教育了我：做一个本本分分的人，做一个老老实实的人，做一个堂堂正正的人。
    那是2000年的秋天，部队刚刚从内蒙古演习结束回到驻地山西忻州，带回了许多地方慰问的土豆，我们连也分了十几麻袋。我当时在连队当连长，就趁回家休息带回了一袋送到岳母家。岳母问清土豆的来历后，以少有的严肃对我说：“进林，你是一名部队干部，随便拿公家的东西，让首长和士兵们怎么看你？”我的心里颇有些不以为然，不就是一袋土豆吗？我回到连队不久，妻子从家里打来电话说，妈把土豆从老家送下来了。我真的吃了一惊。岳母家住在山西省五台县一个偏远的小山村里，村子离通公路的乡镇还有近20公里的山路，一路上全是高高低低的坡地和大大小小的圆石头，走好了硌脚，走不好崴脚，当地人称之为走沟里。这条路我多次体验过，那滋味不亚于部队的长途拉练。当地有句俗话说：“10里山路不拿针，20里山路不带草”。岳母，一个近50岁的人背着一袋几十斤重的土豆，简直就是背着一座山！真不敢想象她是以怎样的艰难挪下来的。
    周末我回到家中，岳母已经走了，看着放在墙角的那袋土豆，还有岳母自家做的粉条，她亲手为小孩织就的毛衣，我真的感动得热泪盈眶！我埋怨妻子，为什么不让妈留下住几天？妻子说，妈急着要回去收庄稼。我无言以对。岳母在农忙时节匆匆忙忙地把土豆送下来，又催着妻子打电话告诉我，然后又匆匆忙忙地走了，是从我那不以为然的神态中感受到了什么。多年来，我一直为自己的不以为然而愧疚着，为岳母的崇高而敬仰着……（卢进林）
〖-ZW/正文〗
