〖ZQ/总期〗18227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院第二附属医院开展预防保健送温暖活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝红霞/刘新梅/赵雪峰/邵卫中/周勇敢/荆博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第二附属医院开展预防保健送温暖活动
    日前，解放军总医院第二附属医院组织资深专家，深入体系部队开展“预防保健送温暖”活动。专家们深入连队、院校、干休所，针对不同类别人员授课，先后为1500多名官兵和一批老干部送去了高质量的医疗保健课。针对官兵和老干部提出的问题，专家们耐心地解疑释惑，提出了治疗保健方案。（郝红霞）
    421医院编写完成《现代军人健康知识问答》
    日前，由421医院向仕平、朱成全等专家编写的《现代军人健康知识问答》正式出版发行。该书系统揭示了官兵身心健康状况及主要影响因素，并将多种疾病防治措施编写成问答模式，提出了科学合理的自我预防、自我保健方法，具有较强的实用性和指导性。（刘新梅、赵雪峰）
    武警江西总队医院志愿护理服务队深入社区义诊
    连日来，武警江西总队医院志愿护理服务队深入驻地社区开展巡回义诊活动。他们主动上门为社区老弱病残患者解决就医困难，实行减免医药费等一系列优惠医疗措施，为群众进行健康教育和保健护理服务，免费发放2600本健康宣传手册和价值5000余元的药物。（邵卫中、周勇敢）
    西安通信学院门诊部针对学员特点开展心理疏导
    11月28日，西安通信学院一名刚刚走出心理咨询室的学员满脸轻松地说：“和心理医生聊一聊，真是如释重负！”近年来，该院门诊部针对不同培训层次学员的特点开展心理疏导工作，通过开通心理咨询热线、组建心理协调员队伍等多种举措，提高了学员心理健康水平。（荆博）
〖-ZW/正文〗
