〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“克隆”远离政治教育讲台等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/王凤宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“克隆”远离政治教育讲台
    “克隆”技术，这个运用现代高科技知识的手法，却被我们一些政工干部照搬过来，用在政治教育中，不妨举几例为证：例一、“克隆”政治教育教案。有些政工干部思想懒惰怕动脑，将旧教案日期一改，材料稍作补充和改动就拿上台讲，不求实效；例二、“克隆”教育计划。把机关下发的政治教育计划机械地复制一下，根本不考虑本单位实际情况，只管照搬照抄图省劲；例三、“克隆”教育资料和报刊。对报刊上某版或某篇文章照本宣读念一遍就算落实了某项教育。这样“克隆”和“克隆”出的产品，影响了部队政治教育的效果。
    新时期政治教育工作如何与时俱进，广大基层政工干部要牢牢记住一点：坚持改进创新，增强时效性和吸引力，让“克隆”远离政治教育讲台。
    69026部队刘芳
    饭前少讲评好
    笔者到基层连队采访发现，干部饭前讲评已成为连队一道“风景”。显而易见，这种做法是不受战士欢迎的。试想，战士们工作训练了一个上午或下午，已是腹中空空，干部们再没完没了地说个不停，让战士挨着饿听，你的话谁真正听了？其实，饭前不少干部并非非讲不可，就是非讲不可，正课时间可以讲，业余时间可以讲，何必都堆在一起放在饭前说呢？
    73025部队王凤宝
〖-ZW/正文〗
