〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8674部队党委以“三个代表”重要思想为指导，从下功夫解决基层不满意的问题做起，积极转变作风，受到官兵欢迎，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士“放炮”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“一班人”到基层蹲点的天数增多了，为什么与士兵的距离反而远了？
    ●干部文化程度提高了，为什么反而越来越不会做思想工作了？
    ●基层生活设施改善了，为什么对机关的意见反而增多了？
    武警8674部队党委以“三个代表”重要思想为指导，从下功夫解决基层不满意的问题做起，积极转变作风，受到官兵欢迎，请看――
    战士“放炮”之后
    好事做了一大堆，意见也是一大堆。这到底是为什么？武警8674部队党委学习贯彻“三个代表”重要思想，抓住下面不满意的问题改进领导作风，寻找解决办法，取得了实实在在的效果，赢得了广大官兵的欢迎。
    三个“问号”问愣了“一班人”
    事情还要从该部今年春节后召开的一次士兵代表会说起。当时，政委刘毅民扳着指头算了算，去年一年党委“一班人”带机关干部下基层蹲点平均107天，全年还为基层办了10多件实事，12名大专以上文化程度的干部被调整到连队主官位置上……这次士兵代表会该是一次“庆功会”和“报喜会”吧。
    士兵代表会开始了。7名党委常委坐在台上洗耳恭听战士的发言。二连二级士官张增民首先发言，他在肯定党委机关上半年工作成绩后，接着“放炮”了：“党委‘一班人’和机关人员下基层蹲点的天数比往年增加了不少，但是为什么与我们士兵的距离反而拉远了？现在干部的文化程度普遍提高了，可越来越不会做思想工作了，这是为什么？基层生活设施确实在不断改善，但基层对机关的意见反而增多了，这又是为什么……”
    这位战士的发言有理有据，主席台上你看看我、我看看你，3个“问号”硬是“问”愣了“一班人”。
    部队长马保刚把大家的意见做了归纳小结后，士兵代表会便匆匆结束了。
    深刻反思得出一个明白
    党委会上，“一班人”再次认真学习江总书记“七一”重要讲话，自觉用“三个代表”重要思想进行对照检查，深刻反思，逐渐找到了问题的症结所在。
    政治处主任韩越在介绍干部蹲点情况时说，机关干部下基层，连队往往准备单间，房间里又摆糖果又放瓜子。就连参加座谈，战士都事先经过连队干部反复导演，该说什么不该说什么，早有准备。吃饭表面上是在连部桌上，可饭菜都是炊事班悄悄用小灶做的，看起来和战士吃的一样，实际上味道却大不相同。同住不同舍，身到心不到，说到底还是我们这些当领导的思想上以官自居，不能同战士打成一片。
    参谋长张春景拿出了干部文化素质调查表说：“现在全部队中专以上文化程度的干部占到91％，其中大专以上占到41％，89.6％的都经过院校培训。之所以出现兵难带，思想工作做不好，关键还是干部对思想政治工作不熟悉，没有经验，也缺乏做好这项工作的艺术。”
    说到战士对机关的意见为什么会增多，后勤处长麻阳学认为，这与机关为基层办事只注重做上篇文章、不注重做下篇文章有关，像配发了烧水炉，战士不会烧，有的烧坏了造成了浪费；为3个连队建饭堂，没有听取基层的意见，致使配备的餐车派不上用场；暖气设备有了，可供热不经常等等。这些事儿怎能让基层满意呢？归根结底还是机关作风问题。
    心到情到引来一片赞叹
    找到根源之后，该部党委在征求基层意见的基础上，制定了一套解决问题的措施和办法，并立即付之于行动。
    ――针对思想上存在的问题，党委把“七・一”重要讲话作为重点教材，对机关进行了密切官兵关系、加深血肉联系的专题教育。在此基础上，党委成员和机关干部打起背包，自带碗筷，蹲连住班，在与基层官兵实行“五同”中培养感情，在教育战士中教育自己，在融入战士中改造自己，在调查研究中锻炼自己。他们与战士面对面、心贴心，战士们过去“能说不想说、想说不敢说”的真心话全都掏了出来。带着从基层集中来的179条意见回来后，机关干部们腿更快、嘴更勤、心更热、情更深，与战士的距离也明显拉近了。战士小张主动说明了他曾有私自离队的想法，蹲点干部不但不抓辫子，还帮他卸掉了思想包袱。
    ――针对经验不足的问题，部队党委一方面在干部骨干中进行专项整顿，破除过去做思想工作中存在的居高临下、板着面孔，语言生硬、大话通篇，三两句收场、缺少耐心等不良倾向，另一方面又及时组织优秀思想政治工作骨干做事迹报告，传授经验，并据此制定了10多条加强思想政治工作的措施。
    ――针对工作作风上的问题，部队党委要求机关办理任何事情都要善始善终，以基层满意为标准，对过去解决的吃水难、洗澡难、取暖难、打电话难等问题进行“回头看”，对其中存在的征求基层意见少、士兵参与部队建设的主体作用发挥不好、凭想当然办事等官僚主义倾向，党委逐一对症下药。
    战士们普遍反映，“三问”不但“问”出了心里的明白，也“问”出了工作的高效率，“问”出了机关的好作风。
    ●本报特约通讯员林云安
〖-ZW/正文〗
