〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：密码（Worr.frethee）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。初次登录中国便由瑞星捕获并查杀！瑞星公司在截获当日便已进行了紧急升级。此病毒利用微软的邮件漏洞，只要用户预览此邮件，病毒便可运行。在OUTLOOK系统的地址簿中和扩展名为.dbx、.wab、..bx、.eel、..db的文件中查找邮件地址，找到后随即发送含有病毒体的病毒邮件。发送的病毒邮件的标题是：Re：YourPassword！，附件是：Decrypt-Password.exe和Password.txt。此病毒的复制速度非常快，在快速传播过程中会占据网络宽带，严重影响局域网络的正常工作。
    本周发作病毒：①新阴谋（Worr.Redesi.d）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。利用邮件系统的漏洞，在网络中大量繁殖自己，导致邮件服务器瘫痪。并在下次启动计算机时，自动格式化C盘，从而破坏用户的操作系统，导致用户的资料丢失。②圣诞老人（Worr..aldal.a）：警惕程度★★★，蠕虫病毒。此病毒启动后会显示一幅很漂亮的圣诞老人的图片，之后用户的键盘就会失灵，造成无法正常使用计算机。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件本周将升级至14.19版，新增可查杀病毒179个，请广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
