〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈信息时代的国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华/胡昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；信息战争；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨新华胡昌泰
    过去，提起国家安全，人们往往想到的是以军队守卫国家的领土，保卫本国人民的生命财产，即军事安全。然而在信息时代，国家安全的内涵和外延都发生了重大变化。信息时代的国家安全，不再是单指军事安全，还包括经济安全、科技安全、信息安全、文化安全等诸多方面。因此，对于国家安全的变化，应该予以足够的关注和充分的认识。
    国家安全向经济领域扩展
    经济全球化不仅使国家安全向经济领域扩展，也使安全领域各个方面的关系更加密切和复杂。一个国家的经济危机、金融动荡，很可能会蔓延到政治、军事领域，牵动军事安全。我们应该清醒地认识到，经济全球化虽然遵守的是市场经济规则，但由于各个国家、民族之间的文化传统、历史、宗教信仰、政治制度和经济起点等诸方面存在的差别，会引起在全球化过程中的受益不均，从而产生矛盾和摩擦。一旦产生矛盾和摩擦，西方发达国家就会依仗其在经济、科技、国际联盟和组织等方面的优势，强迫不发达国家接受不公平的条件。经济是民族生存的基本需要，是国家生存的命脉，是政治和社会稳定的保证，是国防安全的基础，在经济全球化的时代背景下，发展中国家应当更加重视经济安全问题。
    虚拟的国家安全疆界
    因特网的发展，在推动人类社会进步的同时，也带来了信息安全问题。网络的基本特点是开放性的广泛接触，这既为信息资源的共享创造了条件，也为敌对国家的信息入侵提供了几乎不设防的“边境”。在因特网时代，国家安全的疆界已从物理疆界扩展到虚拟疆界，这种疆界不是以传统的地缘、领土、领空、领海来划分，而是以带有政治影响力的信息辐射空间来划分。日益增多的网络安全事件，给各国军事信息系统的安全保密带来了巨大威胁。有人统计，现在世界上已有2000多万人具有网络攻击的潜力，“黑客”运用的软件工具已达1000多种。信息安全已经对国家整体安全形成了巨大影响。
    国家安全的助推器
    在农业经济时代，科技进步对经济增长的贡献率不足10％，工业经济时代后期达到40％，发达国家当前已达到60％。有人预计，在未来的知识经济时代，科技对经济发展的贡献率将达到80％以上。现代科学技术是国家安全的助推器。高科技竞争成为各国综合国力竞争的焦点，也成为维护国家主权和经济安全的命脉所在。
    文化入侵不可小视
    信息技术为不同国家之间的文化交往提供了更多的渠道和更便捷的条件，但也导致了文化入侵。目前，电影、电视、音乐、书籍、电脑软件等大众文化产品，已取代水果、工业制品而成为美国最大的出口物资，美国的文化入侵遍布世界各地。文化交融本无可厚非，但美国有些人却把“文化大棒”看作是推行美国价值观念和意识形态的重要工具。他们认为，美国要维持世界领导地位，仅靠经济和军事力量远远不够，还必须大规模地实施文化输出，通过文化和思想方面的感染力吸引别国，劝说他人仿效美国人的行为或使他们同意美国的价值观和社会制度。对于美国的文化入侵，一些欧美国家十分担心。法国文化部的官员惊呼：“不断高涨的美国通俗文化浪潮正在吞噬法兰西。”因此，法国政府规定，电视台所播放的节目40％必须是国产节目。独立的民族意识形态，是国家安全最重要的精神支柱，失去这个支柱，国家安全的大厦必然倾倒。因此，文化安全是信息时代国家安全最重要的方面之一。
    应确立的两个观念
    一是必须确立“综合安全观”。信息时代的国家安全，是由军事、政治、经济、科技、信息、文化等多种因素决定的，军事以外的其他因素对国家安全的影响作用上升，已经成为影响国家安全的基本因素。因此，在考察国家安全的状况，分析国家安全形势，制定国家安全方针和策略时，应该从更大的范围、更多的领域、更宏观的层面上去考虑，充分注意到军事以外的其他因素对国家安全的影响，并重视从军事以外的其他领域强化国家安全。
    二是确立“重点安全观”。信息时代，虽然影响国家安全的因素比过去更多了，军事以外的因素对国家安全的影响也更大了，但必须看到，军事因素仍然是国家安全的核心和最重要的因素。经济、科技、文化、信息等力量，只有转化为军事力量，才能成为国防实力，在此之前只是一种国防潜力。因此，在确立“综合安全观”的同时，还必须确立“重点安全观”，高度重视从军事安全角度来思考国家安全问题。
〖-ZW/正文〗
