〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情到了办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海军分区解决海岛幼儿园师资问题使干部安心守岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华、特约记者王明金报道：7月初，驻守某海岛的广西北海军分区某海防团，将8名“漂洋过海”到市里幼儿园就学的干部子女转回团幼儿园。干部们高兴地说：孩子回到团里上幼儿园，既解除了我们小孩不在身边的烦恼，也省去了接送的麻烦，可以把更多的心思用在工作上。
    该团驻扎在一个离北海市30多海里的海岛上，为了让干部子女就近入学，前几年，团里想方设法建起了小岛幼儿园。但由于小岛居民少，环境艰苦，地方幼师毕业生不愿到这个幼儿园任教，团里只好安排随军家属担任幼儿园教师。由于大部分随军家属文化水平不高，又没有受过专门的培训，幼儿园教学质量差。于是，一些干部把小孩转到地方幼儿园就读，每天“漂洋过海”，来回一个多小时送小孩上幼儿园，分散了干部的精力。
    在学习实践“三个代表”重要思想中，北海军分区党委认识到，要使广大干部始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，就必须真正解决干部的烦心事。为此，军分区党委积极与当地教育部门联系，经多次协调、推荐，两名有多年幼儿教学和管理经验的教师自愿上岛，负责幼儿园的教学管理工作。同时，分区还挑选一些文化水平较高的干部家属，到幼儿师范学校参加培训，学习结束后，经考核合格后持证上岗。
    由于海防团幼儿园的师资力量得到改善，教学质量得到提高，转到地方就读的干部子女陆续返回团幼儿园。
〖-ZW/正文〗
