〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用CPU温度测试与控制系统对电脑进行有效保护；用手机控制晾衣架收衣服；让智能机器人与吸尘器配合清扫房屋；发明电磁弹射器......请看来自国防科技大学第六届“电子科技苑”的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在科技创新沃土上播撒种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宇平/张蕾/王握文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用CPU温度测试与控制系统对电脑进行有效保护；用手机控制晾衣架收衣服；让智能机器人与吸尘器配合清扫房屋；发明电磁弹射器......请看来自国防科技大学第六届“电子科技苑”的报道――――-
    在科技创新沃土上播撒种子
    7月初，为期一个月的国防科技大学第六届“电子科技苑”降下帷幕。这个完全由该校电子科学与工程学院学员自主策划和组织的全校性大型科技活动，以其精彩纷呈的科技创新竞赛和高科技知识讲座，吸引了全校各学院及长沙地区高校的近万名学生积极参与，并取得40多项科技创新成果。
    “电子科技苑”――科技创新好舞台
    国防科技大学“电子科技苑”自1996年创办以来，不仅在校园内营造了一个既有科技特色又有人文气息的学术氛围，而且有效地培养和提高了学员的综合素质、科学精神、创新能力，已成为全校学员科技创新的大舞台。本届“电子科技苑”由电子科学与工程学院一队学员承办，主题是：“共享‘e’的精彩，开创‘e’的未来”。同学们精心设计的“苑徽”和“吉祥物”恰到好处地表现了这一主题。两个紧密相连的“e”字在混沌宇宙中呈旋转状的“苑徽”，表达了学子们团结协作，不断向未知世界探索的求知精神；“吉祥物”则是一个“e”字演化而来的电子精灵，站在滑板上以光的速度向前飞驰，既表现了电子技术迅猛发展之势，又有一种催人奋进之感。
    “电子科技苑”活动期间，开展了电子制作竞赛、电子寻址竞赛、高科技知识讲座、文艺晚会等丰富多彩的活动。文艺晚会是同学们与长沙音乐台联袂演出的，还邀请了军内一批知名人士来校讲学，这些都充分显示出学员们的综合素质和组织协调能力。
    电子制作竞赛――科技创新显身手
    电子制作竞赛是“电子科技苑”的重头戏，也是学员们关注的焦点，在这个赛场上曾走出了全国电子制作竞赛的一等奖、“保利杯”学术科技创新一等奖获得者，这项活动已成为培养学员创新能力的有效形式和途径，每次都吸引众多学员的积极参与。本届“电子科技苑”更是应者踊跃，共有73组学员报名参赛，经专家评审有31组作品获奖。
    在本届“电子科技苑”的电子制作作品展示现场，记者目睹了部分电子制作的获奖作品。许多参赛作品都是学员们针对日常生活中遇到的难题提出的解决办法。比如现在一些电脑高手都流行“超频”，即通过软、硬件手段让电脑的CPU超常运转。但会出现因为温度过高而烧毁CPU这样得不偿失的事。于是，学员殷世坤就设计了CPU温度测试与控制系统，对电脑进行实时监测，温度过高时加快风扇转速，温度低时则降低风扇转速，它还可以人为设定温度上限，超过该限制则自行关机，从而对电脑实行有效的保护。
    南方的天气有时就像小孩子的脸，说变就变。当你迎着朝阳把洗净的衣服晒出去，一场突然的大雨会把晒干的衣服淋个透湿。机电工程学院的萧定邦同学就想，当你来不及赶回去的时候也能通过遥控器收衣服就好了。于是他就与几位同学一起设计了一种智能晾衣架，当发现天要下雨时，你可以用手机发信号，控制它收衣服。然后，他们将智能衣架扩展成电话远程控制系统。系统可以通过电话的IP介入控制电脑，由专用的接口将电脑与家电连接，进而控制相关家用电器的开关与运行。无独有偶的是聂一明同学设计了一套“家用智能机器人平台――吸尘器外设”的作品，该家用智能机器人可和吸尘器配合工作，对屋子各个角落进行清扫，并可绕过障碍物，自行倒退，转弯，使清扫工作不再是负担。试想，这些创新成果推广应用后，出现在我们眼前的将是一幅多么神奇的“未来家务场景”：所有的家务活动都可以遥控，而且是自动完成，别说是下雨收衣服这种小事情了。
    电子科学与工程学院的王京同学是个军事迷，他发现现在的火炮发射时，要预留炮弹空间承载推进火药，发射时摩擦生热还会损伤炮体，这些不利因素既影响火炮威力又不利于保障维修。于是他就设计了以电磁为动力，利用瞬间电流在螺线管中产生的强大磁场将炮弹射出的电磁弹射器。
    本次竞赛的作品中还出现了许多专业电子仪器，如“基于DDS技术的可编程波形发生器”、“单片机编程器”、“数控直流稳压电源”、“基于PC的扩展数字存储示波器”等等。无论是在性能指标、生产成本，还是在专业应用程度上都很出色，具备了较高的水平，受到了专家学者的称赞。
    电子寻址大赛――“e”时代的寻宝竞技
    电子寻址，听起来就具有一种神秘感。这一活动是本届“电子科技苑”新增的一项极具创新性和挑战性的科技竞赛项目。
    电子寻址就是运用电子技术找到电台的发射源。参赛选手首先要进行有关无线电测向接收机的组装与制作的培训，掌握其基本的原理和技术，然后参赛选手要在规定的一周时间里，自行设计和制作出一台无线电测向接收机。只有成功设计并制作出无线电测向接收机的选手才能参加电子寻址竞赛。竞赛中参赛选手要带着自己制作的无线电测向接收机到野外进行寻址比赛，谁找到的信号源多，谁用的时间短，谁就获胜。
    6月7日下午，电子寻址大赛正式开始了。组织者从50多组报名者中选拔出20组参加正式比赛。只见选手身着迷彩服，手拿信号接收器，头戴耳机，全神贯注地倾听着信号，在方圆几公里的范围内，要寻找到组织者设置的5个信号源还真不是一件容易的事。经过艰难的激烈角逐，最后，电子科学与工程学院2000级代表队以1小时23分钟的最短时间找到了全部的5个信号源，获得冠军。
    历时一个月的“电子科技苑”活动结束了，但学子们科技创新的大幕才刚刚拉开，他们在“电子科技苑”这片科技创新的沃土上播撒的创新种子必将结出丰硕的成果。
    ●贾宇平 张蕾 本报特约记者 王握文 本报记者 彭泽成 电子制作作品展示
    熊博摄
〖-ZW/正文〗
