〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，一个永恒的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复旦大学学生？退伍战士杨晨致军校考生的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，一个永恒的人生追求
    ――复旦大学学生、退伍战士杨晨致军校考生的一封信
    编辑同志：
    一年一度的军队院校招生工作即将展开，有的人将成为军校学员；有的人将面临承受落榜的考验，继续立足各自岗位。就在这时，杨晨，这位来自1998年4月江主席曾视察过的连队――成都军区某红军团六连的退伍战士（现复旦大学学生），专程致信该团20多名报考军校的战友。他通过自己牢记江主席视察连队时勉励大家“好好学习，争取更大的成绩”的嘱托，时刻不忘学习，在退伍返乡后，经过一番努力考上复旦大学英语系的成功经历告诉所有报考军校的战友：不管得志与否，都要正确面对，树立起只要加强学习，都会走向成功的必胜信念。（后附杨晨的来信）
    成都军区某红军团范远明亲爱的考生战友们：
    转眼间，我退伍回家已两年多了。经过部队的培养和自己的努力，我于前年9月顺利考进了复旦大学英语系。时值一年一度的军校揭榜时，我作为一名曾经也是军校落榜生，向现在即将面临揭榜的战友道上一句心里话：要不为失意而消沉，不为落榜而颓废。要勇敢面对现实，充分相信自己，只要时刻不忘加强学习，都能走向成功！
    战友们，大家永远都不会忘记1998年4月江主席视察我们六连时的情景，江主席勉励我们一定要“好好学习，争取更大的成绩”的嘱托更将终生难忘！回想起来，我能取得今天的成绩，是时刻牢记江主席嘱托，不断加强学习的结果。同时，还得感谢团队从我们入伍的第一天起，就为我们学习成才而开展的“读书是成才的阶梯”、“读百本好书、写千字心得”等一系列读书活动。也正是牢记江主席嘱托和得益于这些活动的开展，才使我再次顺利地踏上了求学的旅途，跨进了复旦大学的校门。
    战友们，面对军校揭榜，你们不要惧怕，你们已经具备了军营摔打的过硬素质，这是你们搏击市场经济浪潮和投身于社会主义现代化建设事业的宝贵财富！不论是现在，还是将来，只要你们加强学习，总有一天会走向成功的！
    也许你是一名金榜题名者，切不可因上榜而忘形，因换位而忘本。金榜题名是人生的一大快事，要把来之不易的成功转化为今后努力学习工作的动力；也许你是一名落榜者，也不可因失意而颓废，因落榜而止步不前，请相信一句名言：“幸运固然令人羡慕，但战胜逆境则更令人钦佩。”失败往往是成功过程中必不可少的一道工序，它是砥砺肌肤的坚硬的磨刀石，它是锻造精神的炽热的大熔炉。我作为一名曾经也是失意的军校考生，用我的求学切身经历告诉你们：落榜不落志，沿着既定目标，不断努力工作和学习，付出心血和汗水，重新走向成功之路。
    您的战友：杨晨
    2002年7月15日
〖-ZW/正文〗
