〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍守雪域高原变化就在眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某高炮团“高炮之声”广播稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑珊/赵勇/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区某高炮团“高炮之声”广播稿选登
    编者按：西藏军区某高炮团“高炮之声”广播站开辟的“变化就在我身边”专栏，为配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动起到了很好的作用。为该专栏写稿的有基层官兵，有官兵家属，也有退伍战士。他们用身边事说变化，语言朴实，真实可信。我们从中选出几篇有代表性的广播稿，略加整理，以期对广大读者有所启发。
    公交车直通营门
    外出能坐公交车，曾是丈夫和他的战友们的梦想，以往我探亲到部队时，也常这样企盼，同时在心里默默地为他们祝福。
    丈夫所在部队驻地偏僻，三面环山，唯一一条通往拉萨的柏油路坑洼不平，人少车更少。从拉萨到营区至少要步行一个半小时，平时到街上买点东西、寄封信都很不方便。丈夫和战友们外出有时为了赶时间，只好搭坐藏族同胞的马车。几天前，我进藏探亲，刚到拉萨，因有些缺氧，非常担心忍受不了这高原的山路，可丈夫却把我扶进了101路公交车，并告诉我，地方公交公司在学习实践“三个代表”重要思想中，通过调查研究，主动为戍边官兵开通了这条公交专线。
    坐在公交车上，听着丈夫的讲述，我的心久久不能平静：是西藏日新月异的繁荣发展，是西藏人民践行“三个代表”的具体行动，圆了雪域高原戍边官兵的梦。
    ●干部家属郑珊
    “营养餐”走俏军营
    对我这样一个连队的炊事班长来说，“营养餐”曾是一个陌生的名词，没想到如今在咱们连队已不是什么稀罕事。现在，我们炊事班可根据战士的口味、季节的变化，以及训练强度等情况，对主副食进行科学搭配，制作色香味俱全的“营养餐”。自从开始为战友们做“营养餐”，我这个炊事班长就特别开心。
    记得刚入伍被分配到炊事班时，我就跟着老班长每天捣鼓罐头和干菜，逢年过节也只是多弄些罐头品种，算是“罐头宴”。那会儿，老班长就对我说，要是能搞上点新鲜蔬菜多好啊！后来，部队发扬自力更生的光荣传统，开荒种地，挖石填土，在雪域高原创造了一个又一个绿色奇迹，我们从此吃上了自产的蔬菜。在老班长退伍的时候，餐桌上开始有了“四菜一汤”。近两年来，随着伙食标准的逐步提高，加上科技手段在农副业生产中的运用，我们的“菜篮子”更加丰富了，饮食结构也由过去的“温饱型”变成了现在的“营养型”，主副食搭配更加合理。注重荤素适量合理，花样品种多样化，做到每餐的主副食既能保证战士身体所需的热量和营养，又合战士的口味，浪费的现象也减少了。有人编了几句顺口溜：营养配餐上餐桌，干部战士乐呵呵，“三个代表”上高原，党的关怀暖心窝。
    ●炊事班长赵勇
    立体农业富家乡
    说实话，当初参军的目的，就是想永远跳出偏僻的小山村。但事与愿违，当了5年兵的我还是没能在部队干下去，退伍时，我很沮丧，又回到了那个生我养我的小山村。
    没想到回乡后，赶上党的改革开放好政策，凭着在部队两次被评为“优秀士兵”、一次荣立三等功的经历，我树立了信心，很快与村委会签订了承包200亩土地的合同。我拿出自己的退伍费，发展立体农业，首批投入3万元发展火鸡、野鸡等市场紧俏的品种，地里种植党参、天麻等中药材，水中养殖水蛭、牛蛙等。通过辛勤劳动和科学管理，当年就喜获丰收，纯收入达5万多元。我想自己是部队培养出来的，要按“三个代表”重要思想办事，帮助乡亲们走上共同富裕的道路。于是，我拿出1万元钱为村小学维修课桌，帮助村里办教育。同时，我把自己的知识和技术传授给乡亲们，带动乡亲们致富的步伐，实现全村年人均收入5000多元。今年初，我被乡亲们选举为村委会主任。我想告诉部队的战友：观念一变天地宽，退伍回乡有作为，请不要为所谓的“跳农门”思想困扰。无论部队还是在农村，前进的脚步都在加快，重要的是我们要与时俱进，锻炼成才。
    （本组稿件由某高炮团政治处杨秀林、黄永锋提供）
    ●退伍战士李海军
〖-ZW/正文〗
