〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某航修厂提高维修保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭遇“滑铁卢”
    这是一件令全航修厂人难以忘怀的事。那次，厂长带着4名技术骨干到南空航空兵某师调研，在数百台科技含金量极高的机载仪器面前，4位技术骨干使出了浑身解数，仅仅只完成了4项维修任务！
    航修厂会议室里党委“一班人”彻夜未眠，他们重新确定了今后工作的目标：“跟踪新装备，研发新设备，实现维修保障能力的超越”。
    “小卒”当“车”用
    特招入厂还不到一个星期的大学生李勇华，承担起某型飞机导航系统的研究任务。一时间，几乎所有的人都感到惊讶。
    半年时间还不到，小李就用事实证明了自己的能力，由他担纲研制的导航系统，极大地提高了飞行安全系数，结束了空军飞行员靠目视返航着陆的历史。
    “小卒”当作“车”用，产生了“滚雪球”效应。他们先后从地方高校招收了20多名大学生入厂，并不断地给他们压担子，使他们在最短的时间内实现了从地方大学生到维修保障技术骨干的转变。一个“研究型”维修群体在航修厂迅速崛起，成为科研革新的有生力量。
    硕果满枝头
    几年的艰难努力终究没有白费。令航修厂全体官兵和职工们备感欣慰的是，他们快速维修保障能力实现了质的飞跃，以动态试验车为代表的科研成果在他们手中一个接着一个地诞生：液压附件综合试验设备，能够同时校验维修多种机型的不同部附件设备；移动式试车屏，可以灵活机动转移，在任何地方都可以实现飞机的开车、试车；超声涡流探头，可以在不损坏飞机部附件的情况下进行探伤、验伤；他们设计的发动机拆卸安装拖车，解决了战时快速换装飞机发动机的难题。
    宋方伍轶本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
