〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小人书”激活训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从别出心裁的美军《作战条令》说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小东/刘显军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小人书”激活训练场
    ---从别出心裁的美军《作战条令》说起
    ●陈小东刘显军
    最近看到一篇文章，意思是讲大人为什么喜欢读小孩的书。文中提到，许多成年人都喜欢看《哈里波特和魔法石》，30多岁的人甚至对卡通书爱不释手，这种现象如何解释姑且不谈，令人称奇的是一向以高技术武装自居的美军却发现并运用了这一特殊现象，用“小人书”来训练美军士兵，这就是别出心裁的美军《作战条令》。
    20世纪80年代，美军调查人员发现士兵对《作战条令》根本不屑一顾，原因很快查明了，原来《作战条令》充斥了一些枯燥、乏味的教条式理论，对这些令人头痛的作战理论，士兵根本就看不懂，也不想看。专家调查发现，对于理论性强的说教，人容易产生畏难情绪，继而发展成为厌烦、抵触情绪，这就难怪士兵会将条令束之高阁。为了解决这个问题，善于别出心裁的美国人最终把条令设计成简单的“小人书”。首先是将厚重的条令“削薄”，如何实现呢？美军着手大量简化作战程序和作战理论，同时又保留重要的和核心的内容，尽量做到言简意赅，结果原来厚厚的《作战条令》变成了小册子，第一步完成后的结果是使条令便于携带，记忆内容减少了。紧接着，他们又对条令进行了第二次改造，因为小人书大多以图片为主，美军条令编著人员于是大胆地在作战条令中加入了大量的图示内容，而且仿照连环画，把作战程序都用生动、精彩的连环画表示出来。此举出乎意料的成功，调查人员后来发现有些士兵在“方便”的时候都拿出条令在翻看，本来枯燥难记的条令变成了可以当作消遣的“娱乐品”，士兵对条令的掌握程度大大提高了。
    美军这一成功的经验说明，一些看似复杂的问题，解决的办法也许蕴于简单之中。处于信息高度交互的现代社会，面对日新月异的军事斗争，解决问题不能等，不能靠。首先，要敢于创新。将作战条令设计成小人书，在某些人看来，简直就是胡闹，所以没有大胆的创新精神是做不到的。古人讲：“知耻而后勇”，我们应该是“知理而后勇”，任何事物都不是绝对的，以辩证的眼光去看待事物就能够做到抛开一切旧框框，寻找新的出路。其次，要善于创新。创新不能漫无目的，一哄而上只能造造声势，于事无补。美军的条令编著创新有大量调查研究的结果作为基础，符合人的认识规律，并对新条令的训练效果进行过严格的试验、论证，最后才发行全军作为正式的条令。作为21世纪的军事人才，必须要有从实践中来，再到实践中去的勇气才能够在军事创新的路上有所作为。最后，创新要注重实效。没有效果的创新，是“无源之水，无本之木”，这样的创新就是有一千，有一万也不管事。真正的创新应该是首先注重实效，像美军的条令编著创新，虽然乍看起来不起眼，但是起的作用却是一举多得，既提高了训练效益，又节约了大量经费，这样的创新就应该大力提倡。
    军事专家认为，现代战争是高科技与高效能的组合体，美军在建设现代化军队的过程中，并不是一味地追求高科技，而是以最高实用性为标准，以最快的速度去适应变化的军事斗争形势。我军当前要实现“跨越式”发展，既要在军事高科技领域占领一席之地，又要脚踏实地做好军事斗争准备工作，从身边看似平常的具体事做起。
〖-ZW/正文〗
