〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任职政治指导员就是党支部书记吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我年初到连队任职时，连队支委已改选，原支部书记调机关工作。连队召开支部大会补选我为支部委员，又召开支委会选举我为连队党支部书记，并报上级党委批准。但与其他同志交流时发现，个别新任职政治指导员并没有按上述程序选举报批。请问，新任职政治指导员自然就是连队党支部书记吗？
    71336部队72分队政治指导员李海
    李海同志：
    不能说新任职政治指导员自然就是连队党支部书记。
    一些人根据《政治工作条例》第七十二条规定“政治指导员是连队党支部日常工作的主持者”，认为政治指导员理所当然就是连队党支部书记。其实，这种理解并不准确。
    首先“党支部日常工作的主持者”与“党支部书记”并不是一个概念。其次，《中国共产党章程》明确规定，“总支部委员会和支部委员会由党员大会选举产生”，“基层委员会、总支部委员会、支部委员会选出的书记、副书记，应报上级党组织批准。”
    你所反映的情况，应该引起重视，以确保党的基层组织选举工作的严肃性。
    济南军区某部党委书记、政委马辉
〖-ZW/正文〗
