〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广水市人武部指导打工民兵党员建立流动党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰/张邓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广水市人武部指导打工民兵党员
    建立流动党支部
    本报讯毛海峰、张邓报道：湖北省广水市人武部，近日指导帮助外出打工民兵建立了第一批“流动党支部”。
    据统计，该市有1万余名民兵常年在外打工，其中党员428名。人武部党委书记、政委王令德亲自赶赴武汉、广东等地，走访打工党员，就如何建立流动党支部广泛征求意见。在人武部党委指导下，广水市第一个驻广东雁田民兵党支部于6月19日正式成立。截至目前，广水市人武部党委已在广东东莞、湖北十堰、武汉以及上海等地相继建立了一批打工民兵党支部。
    广州军区某部多管齐下
    培训党务工作骨干
    本报讯卜志军、吴成报道：7月中旬的一项最新调查表明，广州军区某部基层党支部“两个能力”明显提高。今年以来，他们针对基层党支部中兼职书记多、一些支部委员和党小组长党务知识不熟悉等实际，积极采取各种措施，不断加大党支部书记、支部委员和党小组长培训工作力度。他们灵活运用理论讲解、典型引路、模拟支部、难题会诊等方式方法，帮助大家打基础、练硬功。该部在修订完善《加强基层党支部建设的措施》、落实党委抓基层责任制的基础上，又拿出近3万元专项资金，解决了基层党务工作的一些客观困难。
    武警驻京某部进行教育整顿
    强化政治纪律意识
    本报讯钟文龙、吴玉娟报道：“严守政治纪律，坚决做到高举旗帜，维护核心，始终听党指挥！”武警北京总队某部以“三个代表”重要思想为指导，近日在党员干部中集中进行了一次以强化政治纪律观念为主题的教育整顿。
    他们针对今年担负重大任务较多的实际，紧紧围绕“高举旗帜、维护核心”这一主题，在一些重大理论和现实问题上统一认识，增强党员干部严守政治纪律的自觉性。该部还组织机关干部重点进行“严格落实标准，保证政令军令畅通”的讨论。部队长吝宜宽，政委范俊杰结合自己的学习体会亲自上课辅导，受到了官兵们的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
