〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清卫水河悠悠鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊峰/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的中原大地，镶嵌着一颗璀璨的明珠，这就是连续两次被评为“全国双拥模范城”的河南省新乡市。具有拥军光荣传统的新乡市各级党委、政府和人民群众，怀着对子弟兵的一片深情，在卫水河畔，谱写了一曲真诚关爱、支持武警部队建设的新歌。
    新乡市市委、市政府领导把对武警部队政治上的关心、生活上的关怀、工作上的支持付诸实际行动。他们每年召开议警会议，听取武警支队的工作汇报；市委领导多次参加“警营一日”活动，在重要节日慰问部队，沉到士兵中，和战士们同娱乐，了解战士的生活，倾听士兵的心声。
    不久前，二中队战士代洪在探家途中，与数名抢劫旅客钱财的歹徒搏斗，壮烈牺牲。新乡市领导接到武警支队的报告后，责成政法委书记带队赴英雄的家乡四川省自贡市召开追悼会，代表新乡市领导和人民群众抚慰英雄的亲人。为了让人们永远铭记英雄，让英雄的精神发扬光大，新乡市政府还在市区主要干道设立了“见义勇为”英模灯箱，用代洪的精神宣传教育市民，激励广大武警官兵为保卫第二故乡奉献青春。
    新乡市委、市政府把安排好转业退伍官兵，作为稳定部队、凝聚军心的大事，列入市委和市政府的重要议事日程。市委、市政府领导在不同场合多次指出：“武警官兵把最美好的青春年华献给了部队，我们有责任把他们安置好。安排好转业退伍军人，就是稳定部队，凝聚军心。”每到干部转业、战士退伍时，他们都主动来到部队征求官兵的意见，召开转业军人安置座谈会，尽力使官兵满意。去年，支队宣传干事刘学恩转业，为了让他继续发挥自己的特长，在市委宣传部领导的协调下，刘学恩走进《新乡日报》社，圆了自己的编辑梦。
    ●程俊峰本报特约记者暴玉怀
〖-ZW/正文〗
