〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在河北省国防教育经验交流表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”为指导大力加强全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”为指导大力加强全民国防教育
    本报石家庄7月23日电记者杜献洲、吕国英报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在河北省国防教育经验交流表彰大会上强调指出，要坚持以“三个代表”为指导，认真贯彻落实江总书记“5・31”重要讲话精神，立足国家战略全局，在以经济建设为中心的同时，大力加强国防建设，开展全民国防教育，强化国防观念，为国防建设奠定思想基础，坚决捍卫我国主权和领土完整，维护我国的安全与统一。
    迟浩田强调，江主席历来高度重视国防教育，作了许多精辟论述。江主席指出：“只要国家存在，就有国防，国防教育就要长期进行下去，作为公民的终身教育来抓”，并反复强调“越是在和平建设时期，越要宣传国防建设的意义，克服和平麻痹思想，增强人民的国防观念”。我们要深刻领会江主席关于国防教育的重要思想，结合新的实际，进一步加深对国防教育重大意义的认识。通过经常性的思想灌输，激发广大人民群众的爱国之心、报国之情、强国之志，在全社会产生强大的精神力量。
    迟浩田指出，当前，国际局势正在发生复杂而深刻的变化，世界多极化和经济全球化两大趋势在曲折中发展，和平与发展仍然是时代主题。但是，由于世界力量对比严重失衡，国际政治、经济和军事领域的斗争和较量异常尖锐复杂。我们要通过国防教育，不断强化广大人民群众的国防观念。
    迟浩田强调，我们要弘扬与时俱进的精神，围绕国防教育的目标，适应时代发展的要求，不断创新教育理论，规范教育内容。要结合各地实际和各部门、各单位的不同特点，针对不同对象，科学设置教育内容，有计划、分层次、有步骤地组织实施，做到各个层次人员有各自的教育重点。要努力创新国防教育的形式和方法，增强时代感和针对性、创造性。要坚持思想引导与利益调节、精神鼓励与物质奖励、法律规范与自我约束相结合，更好地调动广大群众参与国防教育的积极性。要大力抓好国防教育的成果转化，在服务军事斗争准备上下功夫、见成效。要通过加强国防教育，带动和促进国防动员建设和拥军优属、优抚安置等工作的落实。
    迟浩田指出，国防教育是一项巨大的社会工程，涉及到各行各业、方方面面，必须加强组织领导。各级党委、政府和有关部门要按照《国防教育法》的规定，切实负起责任。军地双方要加强协调配合，使国防教育长期坚持、不断深化。要进一步健全监督制约机制，把党组织监督、行政监督、司法监督、社会监督和机关部门的监督结合起来。要健全机构，齐抓共管，形成合力，共同搞好《国防教育法》的执法宣传、检查和落实。
    迟浩田说，加强国防教育是提高全民素质、加速人才培养的有效途径。开展国防教育，不仅能够使受教育者增强国防观念，学习和掌握必要的国防知识和技能，而且能够使他们锻炼强健体魄，增强集体主义精神，养成讲道德、守纪律的良好风尚。各级党委、政府要从国家安全、民族复兴的高度，全面深刻认识国防教育的重大意义，把它作为一项长期任务，抓紧、抓好，抓出成效。
    会议期间，迟浩田还考察了邢台市开展国防教育的情况。
    出席会议的还有副总参谋长钱树根、总政治部副主任张树田、北京军区司令员朱启，河北省委书记王旭东。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
