〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新精神践行创新的理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“5・31”重要讲话中强调指出：贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进；始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。学习贯彻这一与时俱进的创新理论，必须始终保持与时俱进的精神状态，以改革创新的精神推进军队各项建设的创新发展。
    历史经验证明，一个政党如果死抱教条不放，因循守旧，不努力推进理论和实践创新，不用创新的精神实践创新的理论，必然走向僵化、丧失活力，被历史发展所淘汰。“三个代表”重要思想是我们党理论创新的最新成果，是科学认识和解决党的建设、推进改革开放和现代化建设的强大思想武器。用创新精神践行创新的理论，说到底，就是要以与时俱进的精神认识、实践“三个代表”重要思想，并把学习成果运用到实践中去，使官兵在思想上产生共鸣，在认知上达到共悟，在行为上实现共进。
    实践创新的理论，前提是掌握创新的理论。“三个代表”重要思想是一个博大精深的科学体系，与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承。要全面掌握这一科学体系绝非一日之功。这就要求我们在实践中不断加深对“三个代表”重要思想的学习，结合实际加深领会，弄懂弄通。要把学习“5・31”讲话与学习“七一”讲话结合起来，与学习江泽民同志关于“三个代表”重要思想的一系列重要论述紧密结合起来，抓住解放思想、与时俱进这一关键，围绕党的理论的创新成果，说明理论创新的时代背景，讲清理论创新的现实意义，阐述理论创新的依据，提出理论创新的实践要求，进一步强化创新意识，为践行“三个代表”重要思想奠定坚实的思想基础，提供可靠的思想保证。
    以创新的精神实践创新的理论，要在学以致用上下功夫。把创新的理论运用于实践，当前，要重点围绕确保部队“打得赢”、“不变质”这两大历史性课题创造性地开展工作，着眼新的历史条件和社会环境，下功夫研究新情况解决新问题。特别是要针对现实生活对人们思想产生的新影响，继承发扬我军优良传统，从内容、形式、方法、手段、机制等方面努力加强和改进思想政治工作，使之与“四个多样化”的社会大环境相适应，与国家和军队深化改革、科学技术日新月异的新形势相适应，与官兵的思想、工作和生活实际相适应，增强思想政治工作的时代感、针对性、实效性和主动性。创新活动是一种群众性活动，必须广泛发动广大官兵积极参与，努力在部队中营造创新氛围，使官兵积极投身到创新的实践中去。通过创新活动，努力掌握经济、政治、文化、科技、法律等方面的新知识和做好本职工作所需要的专门知识，不断提高创新实践的素质和能力；坚持讲实际、重实干、求实效，以扎实的作风促进创新实践的扎实进行，努力在部队建设的各个方面都取得突破，全面提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
