〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意纠正军徽使用不规范的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实内务条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我军《内务条令》明确规定：中国人民解放军军徽是中国人民解放军的象征和标志。军人必须爱护军徽，维护军徽的尊严。军徽通常用于帽徽、领花、臂章、奖状、车辆、舰（船）艇、飞机、重要建筑物、会场主席台等。使用军徽应当按照比例放大或者缩小。禁止将军徽用于商业广告和有碍军徽庄严的装饰或者场合。
    从目前一些单位对以上规定执行的情况来看，存在的问题不少。一是混淆军徽与帽徽的区别。在应该悬挂或印制军徽的场合和位置悬挂或印制的是帽徽。现在到处可以看到，一些部队的营门或大礼堂，甚至大会主席台，都悬挂着放大的88式大帽徽；一些军内报刊的刊头或封面不是使用军徽图案，而是使用88式大帽徽，有的甚至是作训帽小帽徽图案。二是对军徽的使用不够严肃，有损军徽的尊严。不是把军徽作为一种象征和标志，而是作为一种装饰。一些单位印制的工作手册、学习笔记、制作的有关徽章上面也印上军徽，有的比例不准确，有的印刷很粗糙，有损于军徽的严肃性和庄重性。三是把军徽使用到不该使用的地方。有的用在了商业广告，甚至有的地方人员租赁部队闲置营房开办的加油站、汽修厂等经营性企业。这在一定程度上影响了我军的声誉和形象。
    笔者认为，使用军徽的这种混乱现象是一种不正规、不统一的表现，在一定程度上反映出部队的作风纪律素质和正规化建设状况。一些部队使用军徽不正规的问题存在已久，军内外媒体都曾有过多次呼吁，但至今这个问题并没有引起有关领导和部队的足够重视，不少违反军徽使用规定的现象并未得到改正。
    在建军75周年来临前夕，我们要认真学习我党我军三代领导核心对加强军队建设的重要论述，回顾我军的光荣传统，认识军徽的重要意义，熟悉正确使用军徽的有关规定，认真检查一下本单位对军徽的使用是否正确，迅速纠正违背条令的现象；要把检查纠正军徽使用情况作为警备纠察人员的一项任务，对于继续错误使用的现象要进行认真督促，限期改正；今后凡涉及使用军徽图案的时机、场合以及在有关证件、证书、奖状、规定、报刊上印制军徽图案，应指定有关部门或人员进行审查和把关，对不符合规定的模型不得悬挂，图案不得印制，图片及影视作品不得在电视节目和报刊上刊用，切实保证军徽的正确使用，维护军徽的尊严，体现我军的高度集中统一。
    北京军区司令部退休干部白振忠
〖-ZW/正文〗
