〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精卫填海”黄骅港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/兰胜利/韩国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精卫填海”黄骅港
    ●郭海涌兰胜利韩国军
    2002年的春天，在与大海整整搏斗了6年后，武警交通七支队官兵承建的国家重点工程――黄骅港一期码头终于投入使用，续写了“精卫填海”般的传奇故事。
    地处渤海湾的黄骅港于1995年初动工兴建时，首要的攻坚工程是在波涛汹涌的海里筑起506米长的大引堤，作为建港的直接通道。曾有一家国内数得上的施工单位用了一个月时间却未能推进1米，不得不放弃此工程。七支队就在这样的背景下开进了黄骅港。时值初冬，冰冷的海水，呼啸的海风，一上来就给他们一个下马威。第一天，推土机推出一道宽10米、高6米、长30米的引堤，可第二天早上却发现引堤消失得无影无踪，甚至连推土机也被冲进了海里。后来一连干了半个月，也未能推进1米。建港指挥部亮起了“黄牌”：如果10天内还不能有所进展，就打起背包走人！
    筑路官兵再也睡不着了。一天晚上，项目经理马海卿和年轻的官兵们在风急浪高的海边徘徊。忽然，渔船上的一束灯光引起了技术员王瑞祥的灵感：“渔民养鱼围起来的鱼塘同样处在海里，他们能成功为啥我们不能？”一句话，提醒了大家，便连夜去请教渔民，渔民对他们说：“别看海边的土湿，但都是粘土，如果夯得实，比石头还重呢。”于是，他们就在海边就地取土筑堤，并加大坡度，一连干了七八天，果然有了一些进展。两个多月后，引堤终于稳稳地坐在了大海上。在这之后，官兵们又用了两年多的时间，在海里筑起了1500米长的码头引堤。
    指挥部又将码头围堤交给官兵施工，这不仅是港口翻车机房用地，也是职工的生活小区，任务艰巨。围堰之处，水深浪急，抛石时船与水面同高，危险极大。被称为“拼命三郎”的项目经理贾禄，由于天天“连轴转”，一次突然昏倒在海里，经过1个多小时才抢救过来。七支队官兵在6年的“填海”大战中，像这样的事可以说是屡见不鲜。
    据统计，“填海大战”，七支队共成功地向海里填土石方485立方米，围堰12.5公里，填海造陆44.5万平方米。此外，还在码头修筑道路20公里。
〖-ZW/正文〗
