〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯生命禁区，踏死亡之海，行程16万公里，提供上亿组数据，出色完成中国地壳运动网络的观测任务？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经天纬地测绘兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队参加中国地壳运动网络观测会战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/董伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军事测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯生命禁区，踏死亡之海，行程16万公里，提供上亿组数据，出色完成中国地壳运动网络的观测任务。请看――
    经天纬地测绘兵
    ――广州军区某测绘大队参加中国地壳运动网络观测会战纪实
    ●彭利华董伟
    6个月的血与汗，16万公里的风和雨。广州军区测绘大队一队官兵跋山涉水，参加中国地壳运动网络观测会战，闯生命禁区，踏死亡之海，累计完成18区54站（次）的GPS观测任务，提供上亿组数据，在我军测绘史上写下了光辉的一页。
    冒着52℃高温联测
    盛夏的一天黄昏。南海某岛屿。
    强台风驱赶着滚滚乌云迅速压来，海浪咆哮，震耳欲聋。在刀丛般的珊瑚礁上，6名官兵挺起脊梁，每人背着50多公斤的仪器设备，在齐腰深的水里，手牵着手一起向前移动。
    掌灯时分，他们经过连续10多个小时的奋战，终于赶到了观测点位，但每个人的脸和脚几乎都带伤血……
    夜深了，离上级的开机命令仅剩两个小时。他们在观测地点刚搭起帐篷，又被台风卷起。时间越来越紧，技术员杨坤果断地决定，每个人抱着块大石头，拉住帐篷的四角，这才架起了仪器设备。第二天下午，与台风僵持了30多个小时的战士李波，已是两天粒米未进，台风刚刚停息，竟一头栽倒在地上……
    6月的南沙，骄阳似火。地面温度已达到52摄氏度，中队长凌志和官兵在这儿观测。许多人患了皮肤病，开始烂裆，中队长凌志也不例外。大家劝他下来休息，他说：“该处观测难度大，这个时候我下去，整个中队就得停下来，全盘计划不能因为我而受影响”。天刚朦朦亮，已是两个通宵未眠的他，测完当天最后一组数据，一瘸一拐地走出帐篷，看望其他战士的病情。战士们说：“中队长，你就别干了。”他生气了：“别婆婆妈妈的，这不是测绘兵的样子！”
    在凌志的带领下，全中队苦战15天，终于在岛上第一次用GPS接收机联测出准确的点位数据。
    历尽艰辛找点位
    青藏高原的乾宁站海拔4798米。为提前完成任务，中队长李年生和6名官兵，开始了一个月的抗高原反应之战。
    到乾宁站的第一天，他们来到一座无名山上寻找点位，由于道路受阻，寻找一天，点位还无踪影。傍晚回到临时搭起的帐篷时，李年生呼吸困难，昏迷不醒，被送进了医院。
    中队长住院后，千斤重担压在作业员范胜军身上。第二天天刚亮，范胜军带着战士王志永又开始了艰苦的找点之路，下午3时25分，3米高的水泥混合土做成的GPS点位找到了，可是卫星接收天线无法固定在最高点位上。王志永对范胜军说：“你上去固定点位，我用肩膀顶你。”本来就呼吸困难、高原反应强烈的王志永没有支持到5分钟，两眼发黑，腿一软，两人同时摔倒在灌木丛中。在路上已经三次昏倒的范胜军此时因劳累过度而小便失禁，尿湿了整个裤裆，他竟全然不知。稍作休整后，王志永强力支撑起身体，再一次托起了范胜军。此时，小便失禁的范胜军的尿水从王志永的头上流到嘴边。每当提起此事，王志永不无感慨地说：“长这么大从未尝过尿味，现在算是知道尿水是又苦又涩。”
    在3500米悬崖上作业
    在川黔作业中，最艰苦的是翻越险峰峭壁。当年红军“突破乌江”、“攻打娄山关”、“四渡赤水”的地方，尽在大娄山山脉。如今，英雄的测绘战士又义无反顾地踏上了这段长征路，演出了无愧于先辈的一幕活剧。
    二中队在乌江岸边的老虎山顶峰观测。一望无际的绝壁峭岩下，传来江水奔腾的咆哮声。站在3500米的山顶，令人头昏目眩，心惊胆颤。然而，官兵们在山顶上架起仪器，用背包绳捆住腰板，悬在大石头上两人一组，24小时轮班作业。天黑了，官兵们只能躺在石板上，睡梦中一个翻身，就有粉身碎骨的可能。官兵们自有办法，他们腰间的背包绳24小时系着，睡觉也不解开。几天下来，他们每个人的腰间就有一条不同寻常的“裤腰带”，肌肤红紫了一圈，血迹斑斑的，夜半，躺在岩石上的战士睡不着，唱起了“咱当兵的人，就是不一样”，歌声在山峰间回荡，传得很远很远。
    度过难熬之夜
    6月底，青藏高原的九龙谷。二中队中队长凌志带领中队官兵坐着东风大卡车向鸡丑山进发。刚行至谷口，道路被洪水冲毁，无法通过，凌志遂决定由黄晓明带领一个小组步行到鸡丑山，自己保护车辆及仪器转道而行。天黑下来后，两人坐在驾驶室里，默不作声，空气像凝固了一样，刚才光顾着寻找牧民，这会儿一放松才感觉饿，但谁也不肯说破这事。车上只有两块压缩干粮，一袋方便面，困境提醒他们，应该将干粮留给最困难的时刻。
    这是一个难熬的夜晚。
    “中队长，你这一路太累了，你睡在驾驶室里，我在车厢看仪器”，战士李波说。
    “不行，这是无人区，野生动物多，睡在车厢太危险！”凌志将小李拉了回来。凌志在车上刚有点睡意，突然从旷野中传来一声声狞厉的嚎叫，是狼！黑暗中，有几十双绿眼睛，围在车前转来转去，好一阵子才和那阴森的嚎叫一起消失。
    夜深了，高原上气温也在直线下降，干冷的清风呼拉拉掀动着篷布，寒气从缝隙挤进车内。凌志将自己的衣服脱下来，轻轻盖在李波身上，两人依偎在一起，度过了一个难熬之夜。压题照片：韩刚摄
〖-ZW/正文〗
