〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，定位在战场前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空加强一线作战部队人才队伍建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/董长军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，定位在战场前沿
    ――沈空加强一线作战部队人才队伍建设的调查与思考
    沈空党委着眼军事斗争准备，针对一线作战部队人才不足的实际，把人才队伍建设的重点转向一线作战部队，催生出了一批有知识、懂技术、能管理、会指挥的复合型人才群体，为“打得赢”提供了有力的人才保障。
    失衡的人才结构
    2000年底，上级赋予沈空航空兵某师执行远距离跨区机动任务。为保证圆满完成这次任务，他们从全师选调了一批优秀飞行人员和保障人员参加。可许多“老机务”放着配备的先进保障设备不会用，还坚持用顺手的老式传统检测方法，维护时间成倍延长。
    这件事引起了沈空党委的高度重视。为找准问题的症结，去年初，沈空领导带领机关工作组分别深入到师、旅、团等作战单位，对飞行人员和专业技术干部队伍建设状况进行了一次全面调查。结果发现，一线作战部队人才队伍建设现状与军事斗争准备需要存在一定的差距：学历层次偏低，高层次人才匮乏，高中级骨干缺编较多，大多数单位高级技术骨干年龄偏大；人才配置不合理，驻内地城市与驻艰苦边远地区部队相比，人才队伍结构明显失衡。人才不足已成为制约一线作战部队战斗力生成的一个瓶颈。
    突破用人老框框
    沈空某团机务大队长赵博文，任副大队长时是全团公认的业务尖子。他具有本科学历，工作作风泼辣，组训和管理能力强，更是搞革新的一把好手。但他不会处理人际关系，团党委研究上报赵博文预提机务大队长时，有的领导认为，赵博文工作上愣头愣脑，但师党委经过认真考核，广泛听取意见，提拔使用了赵博文。赵博文上任后抓工作有声有色，当年大队就有7项科研成果在军区空军获奖，并被空军评为优质安全机务大队。
    沈空党委从赵博文的成长经历中认识到：一线作战部队人才不足，问题虽然发生在基层，但根源却在各级党委。一些单位的领导对人才建设认识站位不高，没有从军事斗争准备和“打得赢”的高度来认识人才建设的重要性和紧迫性，选拔人才上级虽有明确的规定，但一些单位执行起来却出现这样或那样的问题，有的搞论资排辈，调整骨干只顾眼前不看发展；有的搞迁就照顾，对老部下在提升使用时往往降低标准；有的求全责备，对年轻有能力又有争议的骨干看缺点多，培养少。
    新思路带来新变化
    新装备呼唤新型人才。沈空党委及时调整工作思路，制订了飞行骨干队伍和专业技术干部队伍建设规划，多渠道并举，狠抓一线作战部队人才队伍建设。
    特招一批。他们依托社会力量，先后与全国百余所高校建立了联系，年年从地方高校特招一批部队急需的专业人才。两年多来，地方已有1000余名学子加入了“绿色方阵”，使一线部队的人才结构有了较大变化。
    送学一批。对军政素质好、有发展潜力的干部，沈空党委有计划选送到相关院校进修。同时，他们还通过与8所大学协商开办了师团领导干部和通信、雷达、机务技术骨干在职研究培训班。两年多来，已有20多名飞行领导干部和500余名专业技术干部参加了在职攻读研究生以上学历。
    交流一批。沈空对有发展潜力的年轻干部，有意识地放到应急作战部队、新装备部队和机关进行摔打。近两年来，他们每年都安排5到10名优秀飞行骨干到军以上机关任职和代职，每年还安排20余名优秀专业技术干部到中队长和副大队长领导岗位进行锻炼，让他们在实践中增长才干。
    调进一批。对个别从地方高校招生难、一线作战部队又急需的专业，他们采取从科研院所选拔的举措，这样既调动了骨干的工作积极性，也解决了作战部队的燃眉之急。
    自训一批。积极探索基地化培训路子，通过集中办班，邀请科研院所和工厂专家授课等形式培训骨干。他们还以执行重大任务为契机，有意识让年轻骨干从“幕后”走到“前台”，把完成任务与锻炼人才结合起来，用特殊的环境、特殊的标准，锻造了一支有经验、会指挥、能作战的骨干队伍。
    调整一批。为解决一线作战部队骨干老化问题，沈空在全区部队进行了调整，两年来，全区先后有100多名飞行干部被免职、180余名低学历干部让出位子，使年轻干部成长进入“快车道”。
    ●徐健董长军本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
