〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字幽灵：电磁频谱之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华姜/东海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字幽灵：电磁频谱之战
    ●车华姜东海军
    在20世纪初期战火中诞生和成长起来的电磁频谱战，风风火火地走过了近百年的战斗历程。从战争的保障措施到战争的重要手段，电磁频谱战既是技术的较量，也是智谋的抗争。战争的双方，在广阔的电磁战场上比技斗智，曾经导演出许许多多精彩绝伦的电磁频谱战活剧。据有关统计，从第二次世界大战至今，世界上发生了100多次局部战争和武装冲突，尽管各次战争的规模不同、战场各异和战法有别，然而交战的双方都十分注重将电磁频谱战作为重要的作战样式，广泛地在战役和战斗中运用，并取得了相当大的军事效益。
    被称为“魔法战争”
    战争中敌对双方利用电子技术和设备，在电磁领域进行的斗争，即称电子战或电磁频谱战。英国前首相丘吉尔在回忆第二次世界大战的情景时说，在我经历的战争中，电子对抗是最神奇的手段，用这种手段进行的战争，简直就是“魔法战争”。
    电磁频谱战因何被称之为“魔法战争”，其究竟“魔”在何处？悉心地追寻它的发展轨迹，或许多少能够领悟其真谛。然而，当我们把视野瞄向两次世界大战中那一幕幕惊心动魄的电磁频谱战较量的壮阔场面时，任何人都不能不被那充满“魔力”的电磁频谱战叹为观止，而把军事思维的重点转移到电磁领域里的厮杀搏斗之中。
    20世纪初，当人类的通信开始跨入无线电波时代后，便引起了世界各国军界的普遍关注。很快几乎所有的参战国军队都建立了自己的信号部队，从此电磁频谱战随之诞生。50年代至70年代，导弹、航空、航天等技术的发展，精确制导武器及与其配套的各种雷达和通信设备的出现，对飞机、舰船和重要目标构成了新的威胁，使电子对抗又有了新的发展。这一时期，出现了对炮瞄雷达和导弹制导雷达的各种欺骗干扰技术，使电磁频谱战在原有的基础上，又增加了制导与反制导的新内容。同时，光电对抗也进入了电磁频谱战的行列，并出现了反辐射导弹、专用电磁频谱战飞机、电磁频谱战舰艇和电子侦察卫星，以及投掷式遥控电磁频谱战系统等，使电磁频谱战同时具有软硬杀伤的双重战斗能力，成为战争中重要的作战手段。
    20世纪80年代以来，随着微电子技术、电子计算机技术的发展及其在军事上的广泛运用，军队的指挥、控制、通信、情报系统和武器装备的电子技术含量越来越大，从而为电磁频谱战的实施开辟了更加广阔的天地，电磁频谱战的地位和作用不断提高，由作战的辅助手段变为重要的作战样式。
    电磁频谱“三板斧”
    电子战的主要作用：一是搜集对方的电子情报；二是降低敌方电子设备的效能；三是摧毁敌方的电子装备；四是掩护重要的经济和军事目标；五是保护己方电子设备的正常工作。为实现这一作战目的，电磁频谱战经常是围绕着电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、电子摧毁与反摧毁这三项基本内容而展开。
    电子侦察是利用部署在太空、空中、地（海）面的各种侦察监视手段，对敌方雷达、通信等电子装备进行侦察监视，掌握其位置和技术参数；电子干扰包括远距支援干扰、随队和近距支援干扰、自卫干扰等；电子摧毁主要是使用反辐射导弹等手段攻击敌辐射源，进而摧毁敌电子战系统。海湾战争中，多国部队用F-4C、F-16、EA-6B、A-6E、A-7E和F/A-18等飞机发射高速反辐射导弹，全面压制、摧毁伊军的防空雷达体系，使伊军雷达开机数从最初的100部迅速减至15部。电子反侦察、反干扰和反摧毁（电子防御）主要是针对电子侦察、干扰和摧毁（电子进攻）采取针锋相对的措施。从世纪之交的几场高技术局部战争情况看，电子防御均不如电子进攻更有成效。
    随着电磁频谱战的发展，未来的电磁频谱战将可能突破现有的形式，而是将侦察、干扰、摧毁、预警等手段综合使用，电子干扰和电子摧毁相结合、各种干扰方式相结合、侦察与干扰相结合，或者是侦察、干扰、摧毁紧密结合，以便最大限度地发挥电磁频谱战的效能。这对电子防御、特别是对于电子装备劣势的防御者来说，将面临着越来越大的困难，承受着电磁频谱战可能处于非常不利局面的压力。
    发人深思的大较量
    国外有两位军事评论家对于电磁频谱战的问题曾阐发过这样一些发人深思的见解：“电磁频谱战是一种无形的战斗力，一种可与火力、机动力相媲美的新型战斗力。”“是否还可以这样认为，18世纪是陆战时代，19世纪是海战时代，20世纪是空战时代，而21世纪将是电磁频谱时代。”“局部战争证明，电磁优势已经成为现代战场的制高点，没有制电磁权，就没有制空权、制海权、制陆权，也不可能夺取战场的主动权。或许，这就是电磁频谱战的神奇之处。”“电磁频谱战的神奇之处，还在于它向战场上的幽灵一样，让人看不见，摸不着，防不胜防。”“有人说，电磁频谱战能力关系到军队战斗力的高低和战场生存的质量，也关系到国家战略全局和国家利益的安危，此话是颇有道理的。”“确实应该将电子战作为国防和军队关注的重点！”
    战争的实践证明，电磁频谱战已不再是传统战斗力的辅助部分，而是整个战斗力的重要组成部分，电子战设备也发展成为进攻性的软、硬结合的毁伤性武器。而电子作战也突破了通信、雷达对抗的范畴，扩展到指挥、控制等领域，成为掌握战场主动权的重要手段。
    21世纪，“数字幽灵”将使电磁频谱战焕然一新，几乎所有的指挥控制以及警戒监视、通信、飞机和舰船的导航系统等，都要依赖数字电子技术和数字无线电，数字电磁频谱战场也将在地面、海上、空中、水下和太空激烈展开，其对抗手段将更具尖端性、实时性和综合性等特点。围绕着第四维战场――电磁战场主动权的争夺，战争双方必将展开全方位的电磁对抗，从而极大地刺激电子技术和战术的巨大发展，使战争跃入更加耀眼夺目的新阶段。
〖-ZW/正文〗
