〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对流言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/李玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名基层士官。入伍几年来，我一直以“当一名好兵”为自己的人生信条，勤勤恳恳、任劳任怨，无论干什么工作都抢在先、干在前，被连队树为先进典型。然而，我却经常听到一些刺耳的流言蜚语，比如，公差劳动时，我抢着干最脏最累的活，有人说我是在“为立功、进步捞取资本”；战友违规违纪时，我主动上前规劝，有人说我是“想当官想疯了”；因工作找连队干部汇报时，有人说我“想和领导拉关系、套近乎”，等等。听到这些传言，我心里很苦恼、很困惑，真想赌气不干了。我该怎么办？恳请《心理热线》专栏帮帮我！
    66191部队小尚
    小尚战友：
    你好！从你的来信中可以看出，你是一位很能干、很有上进心的好战士。你积极干好工作却得不到理解，甚至受到流言的攻击，确实不是一件令人愉快的事。面对流言你感到苦恼和困惑是正常的心理反应，但不能过度苦恼和忧虑，否则就会给你的心理健康和成长进步带来不利影响。
    不知你是否听过这样一则寓言故事，或许能对你有所启示。讲得是蜈蚣和蜗牛约定某日赛跑。赛前，蜗牛到处讲：“蜈蚣根本不会跑，连走路都不会，不信你去问它，当它向前伸第7条腿时，还有哪几条腿同时向前伸？当它抬起第46条腿的时候，第79条腿在做什么？”癞蛤蟆听到后去问蜈蚣，蜈蚣很生气，想来想去，既答不出话，又迈不动腿――真不会走路了。这样，蜈蚣还没进赛场，就被蜗牛放出的流言击败了。
    现实生活中，确实有一些人为流言所困惑、所打败。有一位老战士，工作勤奋，聪明伶俐，很有发展前途。然而，他有个缺点，受不得一点委屈。有一段时间，连队传言：他干得这么带劲，是不是想立功、想提干啊？他听到后，十分气愤，赌气不干了。渐渐地，他由先进变为了后进，后来干脆破罐子破摔，终因工作失误挨了处分。与这位老战士不同的是，一名采购员因坚持原则而受到流言攻击时，一笑了之，从容地对待流言。他认为受到流言攻击是自己工作认真、敢与不正之风作斗争的证明，自己是称职的，问心无愧。后来，这名采购员被评为“优秀党员”，并光荣立功。
    宋代著名诗人陆游曾写道：“无涯毁誉无劳诘，骨朽人间论自公”（见《剑南诗稿・落魄》）。意思是说：无边的流言蜚语用不着劳神查问，百年之后人们自有公论。其实，像寓言中讲的，蜈蚣根本用不着生气，也用不着考虑哪条腿先迈，哪条腿做什么动作，只要那些腿配合得好、跑得快就行了。而你也不要为流言所困惑，只要自己行得正、做得端，就应该坚持下去。要知道，制造流言的人无非有这么两种：一种是别有用心的人，他们的目的就是不想让你好好干下去，如果你被流言击倒，不敢坚持或者莽撞行事，岂不正中他们的圈套？另一种则是并无用心的人，他们没有什么恶意，只是道听途说或者有些误会，听到后不应为之苦恼，而应检查自己是否有做得不对的地方，比如在处理事情时，要注意方式方法；在与人相处时，要注意谦虚谨慎，尽自己最大努力处理好人际关系，干好每项工作。
    总之，听到流言时，最好的办法是笑对流言，不被流言所左右、所困惑，坚持自己的理想信念，走自己的路、做自己的事。这样，流言便会不攻自破，甚至坏事变为好事，对你的成长进步产生积极影响。
    石家庄陆院心理咨询员陈胜、李玉
〖-ZW/正文〗
