〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料天“如神”气象兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠/梁真兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    料天“如神”气象兵
    ●珠珠梁真兵
    在一个偏僻的山沟里，空军某部气象台官兵每年以99%的优质保障率，保障了战机正常的战备训练飞行，连续21年被上级评为先进单位，并成为“全军气象工作先进单位”。
    为飞机起飞签发“许可证”
    这是一个只有营级编制的气象台，别看它“架子”不大，但管的却是“天大”的事情。气象兵是起床最早的人。因为飞机的每一次起飞，都要得到气象兵的“许可证”才行。所以，每天凌晨三四点钟，为了报出当天的气象，预报员们早早地就坐在了一起，对收集和测量的大量气象资料进行集体“会诊”，以便得出准确无误的预报。气象台台长程利建说，气象和地震一样，其变化规律极其复杂，我们面对的是一个“虚拟”的天空。因为是预测，有许多未发生的情况不得而知，因此想达到百分之百的准确是很难的。毕竟“天有不测风云”。但是利用所掌握的一切资料尽可能地作出科学准确的判断，是对气象兵的一个严峻考验。据了解，这个气象台的预报员平均年龄只有27岁，但几乎全都是来自专业院校的本科生，头脑灵活，勇于创新。为了弥补经验上的不足，他们制订了集体“会诊”制度，宁肯自己劳累一点，也要运用集体的智慧做出准确的预报。
    精确到“一亩三分地”
    每个机场都有自己的训练空域，飞机是不能随便飞出自己的空域的，因此，气象台不能只是说个“大概”，而是要缩小到自己的“一亩三分地”上。笔者在地图上看到有许多圆圈和方块，据说是该气象台负责的大大小小的空域，全部加起来足有两万平方公里，但这个面积相对于全国空域来说如同篮球上的一个小点，但越是“渺小”越难预报。正如一句谚语说的那样：谁知道哪块云彩有雨。
    2001年5月27日，飞机正在天气良好的情况下飞行。但是根据观测，发现天气出现了转坏征兆，据分析，风向将在十几分钟内很快由西南风转东北风，能见度也将急剧下降，天气将变得不利于飞机继续进行飞行训练。当时对于不懂气象的人来说心里都有一个问号：这么好的天气能“变脸”吗？但是气象兵判断依据可不是表面现象，他们是有科学根据的。于是，他们迅速向塔台指挥员报告，建议不再放飞飞机，并迅速召回空中飞机。10分钟后，飞机全部安全着陆。又过了5分钟，果然大风呼啸而至，并伴有沙尘天气。
    一次惊险的气象保障
    在这个气象台的气象保障记录中，笔者看到了一次“惊心动魄”的气象保障。去年9月5日，程台长和一名预报员来到塔台进行气象保障。13时测雨雷达报告：西北方向距机场60公里处，有一块20公里的雷雨回波，正在影响某号空域，他们立即向指挥员建议：不要向该空域放飞飞机。14时30分，该雷雨接近机场45公里处，他们又向指挥员建议：召回某号空域的飞机，可以在东部较近的某号空域飞行。15时10分，紧跟不放的测雨雷达发现，雷雨区已离机场20公里了。台长和预报员讨论后认为，雷雨天气大约半小时后会影响机场，建议指挥员召回所有飞机。15时27分，所有的飞机像归巢的鸟儿一样安全着陆。15时45分，机场上空已是乌云密布，大雨倾盆。当时，塔台工作人员一见老天变了脸，都感到今天的飞行算是无望了，只有打道回府了。但是预报员却报出了令人惊喜的消息：半小时后天气转好，并持续稳定，不会对飞行造成不利影响，建议指挥员现场等待。果不其然，16时10分，天空风息雨停，飞机又轰鸣着上了天。事后有人对指挥员说，你们胆子真大，打雷下雨也敢飞？指挥员说，不是我们胆大，而是有“神”保护着我们，这个“神”就是我们的气象预报员。
〖-ZW/正文〗
