〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受身边事增进爱党情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北恩施军分区开展丰富多彩的教育活动引导官兵感受党的伟大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺小林/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺小林、孙永红报道：7月初的一个下午，湖北恩施军分区院内的州国防动员指挥中心，座无虚席，掌声雷动。州委书记刘贤木、州长郭大孝应邀来到这里，给官兵介绍恩施土家族苗族自治州改革开放以来取得的巨大成就。这是该军分区开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个缩影。
    为搞好“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，这个军分区在搞好课堂专题教育的同时，决定开展“八个一”活动，即让广大官兵听一次驻地领导介绍地方“两个文明”建设新成就的报告；开一个谈家庭、家乡变化的座谈会；参观一个企业或文明小康新村；组织一次以赞颂党的正确领导为主题的读书演讲或诗歌朗诵比赛；举办一次本单位建设成果展览；观看一部党史或军史影视片；进行一次学习心得交流；办好一期宣传专刊。寓教于乐、丰富多彩的宣传教育活动，使广大官兵深受启迪。恩施军分区政委盛强在交流心得时说：从解决温饱到实现小康，无数事实雄辩地证明，中国共产党不愧是一个伟大的党、值得人民信赖的党。
〖-ZW/正文〗
