〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员余晓兵护送突发急病的战士去医院时，恰逢妻子难产告急？两难之际，他以两全之策既未延误战士治病，也保全了妻儿安康？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵和妻子我都爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿光才/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿光才、特约记者董聚山报道：7月13日，第二炮兵某旅七连战士马俊庭的父亲专程从河南老家赶来，登门向指导员余晓兵道谢：“俺儿能转危为安，真是多亏您了！”此时，怀抱婴儿的余指导员的妻子，也向丈夫投来深情的目光。
    上个月，战士马俊庭在训练时突然捂着肚子蹲在地上，剧烈的疼痛使他脸上布满汗珠。指导员余晓兵见状，赶紧背起他送往旅卫生队。经医生初步诊断，小马为急性阑尾炎发作，急需送10余公里外的部队医院手术。当余指导员决定护送小马前往时，营领导考虑到他妻子快要分娩，连长又在外参加集训，建议派一名排长代替他去。但余指导员感到小马病情危急，不容耽搁，自己对医院情况熟悉，而妻子的临产期还有3天，且家在驻地，离部队很近，执意护送小马上路。没想到，余晓兵刚将小马送到医院，便接到家里电话，说妻子胎情出现异常，可能有危险，让他速回。
    结婚两年多来，妻子曾有过一次流产，一个星期前经医院检查发现她胎位不太正，万一发生意外怎么办？想到这里，余晓兵确实有些放心不下，他一边请求医生立即为小马实施手术，一边打电话请求营里速把妻子送到妇产医院，并火速派人来接替他。
    下午5点多钟，当余晓兵赶到妻子身边时，妻子已在官兵的精心安排和照料下做了剖腹产，顺利生下一个健康的女儿。而被医生告知“幸亏送得及时，不然有生命危险”的小马，也顺利完成了阑尾切除手术。
    留份爱心给家人
    有位哲人曾经这样说过：“没有千万个家，哪来一个国。”我们在提倡报效祖国、无私奉献的同时，也应提倡“留一份爱心给家人”。
    古往今来，中华民族的仁人志士表现出了崇高的自我牺牲精神。岳飞精忠报国、邓世昌与战舰共存亡、孔繁森一心为群众，他们无一不是以国事为重、勇于牺牲个人利益的典范。同时，他们在孝敬父母、爱妻育子方面，也留下了许多佳话。
    基层干部大多远离家乡，上有老，下有小，家庭困难不少，这就要求我们各级领导干部，在条件允许的情况下，对他们多一份理解，献一份爱心，让他们在扑下身子抓好连队建设的同时，唱好“家庭事业协奏曲”。只有勤于浇灌，家庭的花园才会满园芬芳、繁花似锦。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
