〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做与时俱进的共产党人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“京城雷锋”孙茂芳访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/先进形象大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“京城雷锋”孙茂芳访谈录
    ●张梅珍夏九头
    怎样做与时俱进的共产党人？前不久，我们慕名采访“京城雷锋”孙茂芳。他结合亲身经历，谈了自己的看法。下面是这次访谈的实录。
    问：听说你有一个特点，愿意把所做的事情“宣扬”出来，总是主动留下一张“名片”，你还认为这样做是“与时俱进”，这与传统美德中的“低调”和“不事张扬”是否有些不一致？
    答：说来话长，我本人学雷锋也经历了从当“无名英雄”到“大做广告”两个阶段。1964年一入伍，我就抱定了做“无名英雄”的念头。天不亮起床打扫卫生，为战友洗衣服，为驻地百姓挑水……做这些事我从不留名。风风雨雨30多年，社会发生了巨大变迁。在经济飞速发展的今天，许多厂家不惜重金做商品广告，各行各业也鼓励在竞争中成名成家。只要能为净化社会环境出一份力，只要有利于建设社会主义精神文明，我为什么不能用自身形象为雷锋精神做广告？我为雷锋精神做广告，就是为党做广告。出于这种想法，我才打着旗子、亮着名字、挂着牌子去做好事，大大方方接受记者采访。为党的事业树碑，为解放军扬名，为新风正气呐喊，有什么不好？我心里很坦然。
    问：有人议论，你整天做“广告”，是为名利所累，与“三个代表”的要求不大相符，你怎么看待这些议论？
    答：我认为这应该叫做为“民利”所累，即为了帮助老百姓而不怕吃苦受累。我做完好事，每次都发出一张“名片”（其实是“爱民联系卡”），就留下了一个“名”，就增添了一份“累”。一次，我正在吃饭，电话铃响了，话筒中一位中年父亲焦急地说：“我家孩子不小心吞下笔帽，卡在气管中，请你救救他！”我放下饭碗，跑到急诊室，马上帮助挂号、拍片、找大夫，用最快的速度把孩子送入手术室，经过抢救，孩子平安脱险……那时，我心中十分轻松也十分欣慰。像这样的突发事件经常发生，我反倒觉得为“名利”所“累”是一种生命运动、一种精神愉悦、一种人生快乐。江总书记在“5・31”重要讲话中说了，在任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线；把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。我所做的事都是一名共产党员该做的事，别人爱怎么议论就让他议论去吧！
    问：在市场经济条件下，离开物质谈精神，似乎不符合价值规律，那你是如何看待物质利益的？
    答：金钱可以使人富足也能使人堕落。它时时处处考验着一个人。我认为钱是我们的生活必需，但我们生活必需的绝不仅仅是金钱。如果把金钱作为唯一的追求目标，也就意味着你是精神世界的贫穷者。金钱应该为我所用，而不是我为金钱所用。我一个月工资2000多元，每个月拿出三五百元钱建立“家庭助困基金”，把钱分寄给最困难的人，我的生活并不会受到很大影响，我每天晚饭还照样三碟小菜一杯酒。可困难家庭有了这些钱，用来买粮食、交学费，就像“雪中送炭”。一个党员特别是党员干部，在周围人还过得比较穷苦的时候，自己却很奢侈，那就不能叫共产党员。反过来，人民看到党员干部是为人民的、廉洁的，人民就信任党，就会与党同心同德。人与人互助交流，扶贫济困，一种幸福可以变成两种幸福，一种痛苦可以减成半个痛苦，社会也因而可多一分安定。总之，钱是身外之物，我相信积德胜于积金。
    问：在学习雷锋的道路上，你付出了青春、心血，也付出了资金，坚持30多年不动摇，你甘愿吃亏究竟图的是什么？
    答：我曾对千名中小学生做过调查，几乎100％的孩子都知道当今走红的歌星、影星，而很少知道王杰、刘英俊等英模人物。84％的孩子没有主动打扫过公共卫生，有一半孩子没在公共汽车上让过座。这一现象使我痛心，也使我坐卧不安。作为一名老共产党员，我有责任、有义务学习实践“三个代表”重要思想，引导年轻一代树立正确的人生观。我一边做公益事业，一边利用讲故事、助困活动、“红领巾站”等形式，带领青少年学雷锋。清华大学等50多家学校、企业、团体邀请我担任政治辅导员，北方交通大学等院校还聘我为德育教授。北京东城区专门为我专建的学雷锋个人档案馆，已经成为北京市青少年教育基地。
    举个例子。北京市门头沟区女学生冀莹，刚考上医师学校的时候，父亲去世、母亲下岗。我每月资助她100元，鼓励她自强不息。冀莹毕业后报名参军，入伍第一个月就把津贴费捐给灾区。现在，她已经开始与我一起捐助希望工程。江总书记说过，马克思主义的政党，只有赢得青年才能赢得未来。我所做的一切，就是为祖国美好的未来尽一份力量。
    问：学习雷锋是否也要与时俱进、不断创新？
    答：当普通干部时，我以岗位学雷锋为主，主要为病人做好事。担任医院副政委时，我分管军民共建工作，走向社会扶弱帮困。2000年初退休后，我制定了“十五”期间的学雷锋计划――“百千万”工程。争取做到百堂党课进社区，培养千名小雷锋，用3年时间走“万里路”宣传雷锋精神。现在我已走了九省两市行程两万多公里，建立了28个学雷锋网点，随时为需要帮助的“弱势群体”提供服务。
    从一个人学雷锋，发展到学雷锋小组、学雷锋课堂、博士雷锋站、青少年教育基地……我认为，弘扬时代精神就要不断创新，就是江总书记倡导的与时俱进。
〖-ZW/正文〗
