〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟海军发展令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜朝平/梁桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜朝平梁桂华
    今年5月14日，东盟成员国泰国、新加坡与美国在泰国东南沿海罗勇府的乌塔堡空军基地举行了代号为“金色眼镜蛇”的年度多军种联合军事演习。“金色眼镜蛇”系列军事演习始于1982年，原为泰美双边演习，2000年吸收新加坡参加后扩展为多边演习。人们的目光再一次被吸引到这一片蓝色辽阔海洋拱卫的地区。面对当前复杂的国际形势，东盟各国目前以海军建设为重点，积极推行区域防御政策。“9・11”事件及美英打击阿富汗，特别是美国在东南亚地区进行反恐活动以来，这种发展趋势更加明显。
    ●以近海作战指导海军发展
    20世纪90年代以来，东盟各国由安内向御外、由陆向海调整军事战略，大力加强海军现代化建设，提出控制200海里专属经济区，扩大本土防御纵深，并在周边广大海域和海上战略通道发挥重要作用的发展思路，海军发展逐步从近岸防御型向近海防御型过渡。经过10余年的建设，东盟各国已基本建立起能在本地区发挥较大作用的海上作战体系。
    泰国在东南亚地区率先推行海军现代化建设，出台“蓝水海军”建设方案，模仿和借鉴美国海军，从高效多能的角度调整海军编制体制，并从西班牙、美国等地大量购买武器装备，已形成了以轻型航空母舰为核心、以导弹护卫舰为骨干、以大型综合补给舰为支援力量的作战舰队，初步具备远海作战能力，成为亚太地区一支重要的海上劲旅。
    印尼海军提出在注重质量和规模双效基础上，以近海防御为主，取得相关海域、海岛和有争议地区的控制权。印尼总统梅加瓦蒂强调，印尼必须建立强大的海军，并呼吁海军在国家和本地区事务中扮演更积极的角色。
    新加坡于新世纪之初颁布的《保卫新加坡――迎接21世纪的挑战》白皮书，明确提出扩大其军队防御范围，建立一支能够在敌人伤害它之前先行发动攻击的军队，在地区事务中发挥更大作用。
    马来西亚强调以质量优先、从近海走向远海的方针，将南海列为作战重点，以对付所谓的“区域内的潜在威胁”。越南则大力推行海洋战略，以海军为先锋不断向海洋扩展，并提出在21世纪成为地区和世界海洋大国的口号。菲律宾于2001年再次启动武装部队现代化计划。文莱也积极强化海军建设，提出保卫200海里专属经济区。
    ●以立体战力推装备建设
    东盟各国海军长期以来以水面舰艇为重点进行海军装备建设，但仅靠有限的水面舰艇难以完成愈来愈多的海上巡逻、侦察、护航、护渔、打击走私等多种任务。因此，各国海军在逐步实现舰艇大型化、导弹化、电子化的同时，竞相引进常规潜艇、组建水下作战兵力；加大外购战斗机、直升机力度，建立或增强海军航空兵，实现海军三维立体作战能力。
    泰国海军就指出，即使代价再高，也要拥有直升机航母、垂直起降飞机、护卫舰和潜艇等装备，并先后购进了轻型航母1艘、导弹护卫舰8艘、大型补给舰1艘。越南从俄罗斯购买了4艘“毒蜘蛛”级导弹艇，并利用俄技术在国内建造了6艘BP500型导弹艇和KBO2000型导弹护卫舰，在2015年前完成海军装备的更新换代。新加坡自行建造的4艘6000吨级“坚韧”级坦克登陆舰已全部服役，并开始设计一种5000吨级的新型登陆舰，还向法国订购了6艘3000吨级的隐形导弹护卫舰，预计2005年后开始交付使用，同时正在实施一项超过2500吨的“新一代巡逻舰”计划。马来西亚海军从意大利接收了2艘小型护卫舰，向英国购买了2艘导弹护卫舰，还将从德国引进6艘“梅科”A100型巡逻舰。文莱海军向英国订购的2艘轻型护卫舰已正式服役。
    潜艇因其特殊的作战效能深得东盟各国海军的青睐，已成为各国装备建设中的新宠。印尼是东盟国家中最早装备潜艇的国家，新加坡和越南紧随其后，都已拥有潜艇，马来西亚、泰国准备外购或租用潜艇，菲律宾也计划引进该国历史上首艘潜艇。预计到2010年，东盟国家将拥有近20艘常规动力潜艇。
    ●以内结外联确保自身安全
    东盟各国在加强本国海军建设，实现“自主防卫”的同时，还讲求内结外联，以寻求区内相互联保及区外大国的支持和保护。在本地区内，东盟国家在东盟地区论坛的框架内积极展开预防性外交，一方面加强东盟内部各国海军之间的联系，增强了解和互信、地区安全和稳定；另一方面，又与区外大国，如美国、英国、印度等国保持密切的防务关系，将大国力量与本地区安全紧密联系起来，以求在大国的保护下确保自身安全。“9・11”事件后这一动向更加明显。
    除“金色眼镜蛇”联合演习外，菲律宾还与美国举行“肩并肩”、“海上侦察”等系列演习。此外，东盟国家每年均与印度海军举行代号为“米兰”的海上联合演习。“五国联防”成员新加坡、马来西亚与英国、澳大利亚、新西兰每年也举行海军联合演习。
    2000年4月，新加坡与美国达成了允许美军使用樟宜基地的协议，美军终于在东南亚找到了“落脚点”，“小鹰”和“星座”号航母在2001年双双进泊新加坡。美国在打击阿富汗取得阶段性胜利后，把“反恐”重点转向东南亚地区。2002年1月，美国与菲律宾新一轮“肩并肩2002”联合演习拉开序幕，此次演习以剿灭阿布沙耶夫反政府武装组织为目的，计划持续6个月，并可根据需要延长至年底。
    2002年2月，美军太平洋司令部司令布莱尔访越，磋商两国海军合作，并邀请越南以“观察员”的身份参与今年5月举行的“金色眼镜蛇”演习，以探讨美军重返金兰湾海军基地的可能。 图①印度尼西亚海军陆战队的PT-76水陆坦克。
    图②泰国海军旗舰“差克立・纳吕特”号航母。
    图③新加坡海军自行研制的性能不凡的“坚韧”级登陆舰。
〖-ZW/正文〗
