〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀干部到艰苦地区代职锻炼座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗44名优秀年轻师团职干部赴西藏新疆青海等一线部队代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建平/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯谢建平、记者周奔报道：全军优秀年轻干部到边远艰苦地区部队代职锻炼座谈会今天在北京召开。全军和武警部队严格选拔出的44名优秀年轻师团职干部从今日起分赴西藏、新疆、青海等一线艰苦地区部队，进行为期一年的代职锻炼。
    对选派优秀年轻干部到边远艰苦地区部队代职锻炼，军委、总政领导十分重视，作了许多重要指示。去年首批在西藏、新疆、青海等边远艰苦地区部队代职的32名师团职领导干部，经过一年的锻炼，思想素质、领导能力、工作作风、意志品质等得到全面提高。其中的4名同志向大家介绍了在雪域高原的代职收获。某旅政委密首范代表第二批代职干部表了决心。第二批代职的44名优秀师团职干部，具有年龄较轻、文化程度和受训比例高、素质比较全面的特点。他们中的师职干部年龄在45周岁以下的占88.9%，正团职干部年龄在41周岁以下的占78.1%，全部具有大专以上学历；大多数干部既有部队工作经验，又有机关工作经历，担任过团、营单位主官的占71.4%，绝大多数受到过三等功以上的奖励。
    座谈会上，总政治部副主任唐天标要求代职干部要深入学习领会江总书记“5・31”重要讲话精神，更好地把“三个代表”重要思想贯彻体现到代职的实际工作中去，虚心向驻艰苦地区部队官兵学习，切实履行好职责，从严要求自己，处处起模范带头作用。他希望有关单位和部门加强对代职干部的教育管理，总结经验，改进工作，不断完善优秀年轻干部代职制度，切实把驻边远艰苦地区部队作为培养锻炼干部的基地。
〖-ZW/正文〗
