〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设呼唤科学的评估标准和方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查评估基层建设状况，是领导机关的一项经常性实践活动，对于及时了解基层情况，准确掌握基层信息，科学指导基层建设，具有十分重要的意义。然而，在实际工作中，有的领导机关对基层建设的评估，缺乏科学的标准和方法，导致机关“打分”与基层实际相差甚远，不但失去了评估的意义，而且引发了一系列问题。
    笔者在调查中发现，有的领导和机关干部检查评估基层工作，常常以硬件设施为标准、以工作过程长短为标准、以场面大小为标准，有的还以领导个人的喜好为标准，或以过去的印象为标准，等等。对此，基层官兵很有意见。一是把基层的思想搞乱了。基层本应该按照《军队基层建设纲要》搞建设，以“五句话”总要求和战斗力标准来衡量各项工作。而以上评估标准和方法，偏离了《纲要》的轨道，甚至与战斗力标准相悖，凭主观意志瞎指挥，动摇了基层按纲建连的决心，扰乱了基层的工作思路。二是把导向搞偏了。机关怎么抓，基层就怎么干。离开“终端显示”评估工作实效，不但得不出客观公允的结论，而且产生误导，把基层官兵的心思和精力引导到搞中看不中用的“假把式”上来。三是不利于风气建设。为了在官僚主义的评估中“达标”，为了迎合上级机关的口味，基层不得已围着个别领导的兴趣抓工作，只对上负责，不对党的事业和部队建设负责，于是弄虚作假、只图表面热闹、讲排场等歪风就刮起来了。这样势必挫伤基层官兵的积极性，助长为了不“出事”尽量少干事、不惜以牺牲战斗力为代价消极保安全等不良风气。
    评估工作的标准和方法扭曲变形，有着深层次的原因。主要是：一、认识片面，以偏概全。有的同志不懂辩证法，对工作标准中数量与质量、过程与效果、形式与内容、表象与实质、单项与全面等混淆不清，片面认为只要工作量大效果就好，只要工作过程长质量就高，只要形式活内容就实。这就陷入了形而上学的思维误区，以“瞎子摸象”的判断标准和方法，把数量当质量，把过程当效果，把形式当内容，把表象当实质，把单项当全面，结果“只见树木，不见森林”，得出错误的结论。二、作风飘浮，思想懒惰。有的领导和机关干部工作作风不实，不深入调查，不全面了解，不客观分析，往往凭着对某个单位的印象，“概略瞄准”之后就下结论。还有的是不愿动脑筋、用心思、花气力，感到无形的东西不如有形的东西一目了然，以数量多少、硬件有无、表象好坏、过程长短等“看得见、摸得着”的硬指标为标准，简单明了，轻松省事。试想，以这种不负责任的态度，表面化、简单化的标准和方法评估基层建设，哪能不相差十万八千里？三、盲目唯上，一味迎合。领导对基层的工作发表意见，提出看法，是很正常的，但这并不是说领导的话就是检验工作的标准。有的同志“唯上”心理严重，不管做什么，都要看领导的脸色，揣摸领导的心思，迎合领导的好恶，只要领导满意就行。这样当然不能反映基层建设的真实情况。四、素质欠缺，不懂不会。有些领导和机关干部自身素质不高，不熟悉《纲要》的内容，不理解“三个代表”重要思想和“五句话”总要求的深刻内涵，脑子里装的是一本糊涂账；有的没有基层任职经历，不掌握基层建设的特点规律，不知道基层工作应该抓什么、怎么抓，只好想当然作评价。
    能否对基层建设情况作出科学评估，直接影响到领导机关的决策，影响到基层建设的方向，关系到广大官兵的积极性。因此，机关评估与基层实情相差太远的问题，必须努力解决。在新形势下评估基层建设，要着眼世界军事领域的深刻变革，着眼“打得赢”、“不变质”的历史使命，着眼军事斗争准备的现实要求，着眼基层建设的客观规律，坚持以“三个代表”重要思想为指导，以江主席“五句话”总要求和《纲要》为标准，以实际战斗力水平为尺度，努力做到在系统综合中评估、在辩证分析中评估、在末端显示中评估、在跟踪问效中评估、在纵横比较中评估、在个性区别中评估、在创新发展中评估、在群众认可中评估，从而确保评估标准和方法科学规范、客观公正，真正达到公正评估基层建设的目的。
〖-ZW/正文〗
