〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强工程监督杜绝暗箱操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院节省工程开支三百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁先中/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁先中、项志明报道：近日，炮兵学院南京分院投资1800万元的外训综合楼对外公开招标。活跃在招投标现场的除承包商和学院有关业务人员外，还有政治部纪检干事、基层纪检干部等几位“黑脸判官”。这是该院成立重大建设工程监督小组后出现的一道独特风景线。
    近年来，随着学院建设速度的加快，各类工程建设任务重，大型项目多，资金投入大，质量要求高。为杜绝工程建设中可能出现的不正之风和违法违纪行为，该院成立了重大建设工程监督小组。学院明确规定，凡新建、续建、扩建、更新改造和装修等项目，总造价在30万元以上的工程，都必须在立项前报监督小组审查批准。监督小组除对工程论证、立项、报批的程序进行监督外，还负责考察施工单位的资质，全程参与开标、评标、定标，确保了招投标工作的公开、公平、公正。
    据统计，近3年来，这个学院先后投资兴建了军官食堂、教员办公大楼、学员宿舍楼等一大批基础性设施，资金总投入3600余万元，监督小组共参与议标、招投标和审计16次，节省经费开支300余万元，工程质量全部在优良以上。
〖-ZW/正文〗
