〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的军属光荣牌不是挡箭牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丰丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军属素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的军属光荣牌不是挡箭牌”
    编辑同志：
    “七一”前夕，我家乡的堂兄打来电话说，他开着推土机把自己苦心经营了8年的耐火砖场铲平了。同村的其他7个耐火砖场业主也都随之执行了环保部门的通知。堂兄说：“我就是不能让别人把军属光荣牌当作挡箭牌”。
    堂兄的儿子在部队服役，堂兄是村里8个耐火砖场业主中惟一的军属、党员。8年前，堂兄抓住家乡煤炭业发展的机遇，在当地第一个建起了耐火砖场，年收入不下2万元，并先后带起了7个耐火砖场。去年12月，县里环保部门对这8个耐火砖场下了强制停产执行通知书，其他7个业主对堂兄说，当初，我们跟着你干，今天，我们跟着你看。他们多次鼓动堂兄到县军人军属维权中心寻求支持，企望用堂兄的军属光荣牌做大家的挡箭牌。堂兄在先后三次咨询环保专家后，认识到自己耐火砖场对环境的影响，最终，自己带头推平了耐火砖场。
    放下电话，笔者在为堂兄高兴的同时，又为此事而深思，光荣牌岂能成为挡箭牌。在加强军人军属的维权工作中，我们一定要在“三度”上下功夫：一是加强领导力度。要切实把维权工作摆上位、放正位、做到位，确保军人军属的维权工作健康有序的发展；二是加大宣传深度。让军人军属学会维护自己的合法权益，让群众懂得不能侵害军人军属的合法权益，努力营造出一个健康宽松的维权环境；三是加快维权速度。维权中心对军人军属的侵权案件，要以法律为准绳，以事实为依据，尽快受理，抓紧处理，不断提高维权的质量，减少对军人军属的侵权案件。
    吕梁军分区李丰丹
〖-ZW/正文〗
