〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里跃进川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉成/刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，川藏兵站部汽车部队在千里川藏线上，进行了一次“大兵团”实兵实装野战运输保障演习。笔者伴随演练部队，记下了一幕幕近似实战的保障镜头。
    歼灭空降之“敌”
    车队刚刚开进山谷，3颗红色信号弹腾空而起。不好，车队遭遇“敌机”空袭，“前指”的3辆指挥车迅速作出反应，拉响了凄厉的防空警报。
    几分钟后，“敌”10架远程轰炸机进行大规模空袭。刹那间，火光冲天，硝烟弥漫。参演的“铁骑”立即就地刹住。所有车勤人员纷纷跳下车，迅速隐蔽到路边的沟壑树丛中。由副驾驶员组成的战斗组很快形成战斗队形，疏散机动，严密监视敌机行动。
    “有‘敌人’空降，立即消灭他们！”演练现场总指挥下达了命令。隐蔽待命的各小组立即投入战斗，空降之“敌”纷纷被击毙。
    几分钟后，在地面炮火和前来支援的我战机的掩护下，“敌”两架飞机被击毁。“敌方”大多数炸弹落在了假目标上，我方官兵和车辆物资完好无损。
    雨中夜行军
    按照预定计划，参演部队将在川藏线东段进行防空袭夜间闭灯驾驶。当保障部队摸黑到达这里时，突然暴雨倾盆。这段路左边是波涛汹涌的大渡河，右边是万丈悬崖。当时有人担心：如果坚持实施夜间闭灯驾驶演练，会不会发生危险？
    面对演练风险，现场总指挥毫不动摇。“敌人”不会在天气好的情况下发动进攻，应充分利用这种恶劣气候、危险路段摔打锤炼部队，再大的风险也值得冒。
    夜黑如墨，暴雨如注。按照预定计划，参演车队一辆辆穿行于雨中，驶进了山野。1小时后前方传出捷报：参加夜间闭灯驾驶演习的车辆全部安全通过演练路段，车无擦挂，人无损伤。
    开设临时兵站
    战场的变数有多大，演练的招数就有多高，川藏线的特殊环境需要哪种保障方法，演练就探索哪种方法。
    “轰隆隆，轰隆隆……”随着数十声惊天动地的巨响，暴露在野外的我方兵站突遭“敌”远程火力打击，设备遭到严重损毁。
    茫茫旷野，荒无人烟，依靠地方保障不可能，怎么办？支援保障部队在兵站官兵帮助下，立即在便于隐蔽的地方开设临时兵站。一个小时后，供官兵住宿的一个个伪装帐篷在草坝上建起，汽车修理所、临时加油站、医疗救护所迅速建成。野战炊事车很快做出了喷香的饭菜。战士们高兴地说：“有这样的条件，我们走到哪里都不怕。”
    这次演练不仅规范了师团两级首长机关的战时组织指挥程序，而且有力地促进了川藏线汽车部队和兵站官兵野战机动以及后方防卫能力的生成。
    ●罗玉成本报特约通讯员刘道国于鸿涛
〖-ZW/正文〗
