〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众看到“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让群众看到“三个代表”
    ●黄勤信
    浙江省金华市的农民，以前到乡镇开个什么证、办个什么事不跑三五趟不行。在践行“三个代表”活动中，情况变了。全市135个乡镇，都设了“365服务窗口”，把与群众关系密切的婚姻登记、户口迁移、劳务输出、计划生育等职能，合并到一个窗口办理。对这种“一个窗口办理，一年365天，天天全天候服务”，“一个窗口多枚印，天天服务老百姓”的办事方式，农民群众齐声叫好，说“我们从‘窗口’看到了‘三个代表’”。
    金华市为民服务的举措和农民群众的评价，对我们各级党委机关、党员干部深入学习实践“三个代表”，也颇有启示。
    代表中国最广大人民的根本利益，是“三个代表”重要思想的出发点和落脚点。这一鲜明的特点，决定了“三个代表”与人民群众息息相关。“干部经常受教育，群众长期得实惠”，就生动地反映了学习实践“三个代表”给人民群众带来了实际利益。就部队领导机关、党员干部而言，学习实践“三个代表”重要思想，也得把握住“出发点”和“落脚点”，那就是坚持“士兵第一、基层至上”。想问题、作决策、办事情，都“先想到基层、多想到基层”，“先想到士兵、多想到士兵”。基层官兵满意了，高兴了，才能说明我们的学习实践有成效了。
    在“三个代表”重要思想的学习实践中，部队有两句很流行的话：“代表不代表，行动见分晓”；“先进不先进，实践来说明”。这简洁明快的语言，反映了基层官兵的愿望，也说明了“三个代表”重要思想重在实践的重要性。基层官兵是最讲实际的。他们对“三个代表”的理解，靠学习，靠教育，更靠各级党员干部躬身实践的模范行动。让群众看到“三个代表”，就是看到你充满朝气干事业的身影，富有锐气谋进取的形象，保持正气为兵忙的画面。以行动展现“三个代表”，才有说服力、感召力。只说不干，没有半点马克思主义；只听得见看不到，也没半点“三个代表”。
    从“窗口”看到“三个代表”，看到的一个具体景象是什么？是变化。从“不跑三五趟办不成”到“天天服务老百姓”，就是变化，而且这种变化是从老百姓最发愁、最盼望的事情变起。同样，部队学习实践“三个代表”重要思想，也要倾听基层呼声，办好基层最想办而自身又难以办好的事情，改掉基层最反感而又长期未根治的毛病。“受教育”与“得实惠”是联系在一起的。干部作风好了，群众的利益就来了。
    让群众看到“三个代表”，群众不只是看看而已。我们也会有一个“看到”，那就是：满意的笑脸，万众一心的局面。
〖-ZW/正文〗
