〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军火贸易升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・11”事件以后，许多国家都相应增加了军费开支，世界军火市场也跟着红火起来。
    在“9・11”以后，美国政府大幅度提高军费预算，吸引了大量军火制造商的目光。美国军火巨头诺斯洛普公司7月1日宣布，在经过了4个多月的艰苦谈判后同其主要竞争对手TRW达成并购协议。诺斯洛普公司以78亿美元的价格买断后者，从而将缔造出美国第二大国防合同承包商。这一并购大大提高了诺斯洛普公司在军火市场上的竞争力，预计新公司的年营业收入将达到260亿美元，并拥有12.3万多名员工。
    6月20日，荷兰泰利斯公司与荷兰国防部签订了一项交付62部SQUIRE雷达系统的合同。这些SQUIRE雷达系统将用于荷兰皇家陆军及荷兰皇家海军陆战队。首批交货将于2003年第三季度开始，该合同包括15年的维护保证期。SQUIRE是便携式中程地面侦察雷达，它能够对24公里范围内的地面或接近地面的移动目标进行探测与分类。SQUIRE的小型部件可装在两个背包里携带，包括电池在内的每个背包的重量不超过25公斤，因此该系统可以很容易地由两个人携带。目前，已有200余套SQUIRE系统在荷兰以外的国家服役。（杨柳）
〖-ZW/正文〗
