〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将生命融入事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记英年早逝的青年科学家胡可心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38岁，他已是中国科学院研究员、博士生导师、国家重大基础研究项目首席科学家助理，这一连串的“光环”足以令人敬佩与羡慕。
    人们谈论的是青年科学家胡可心，这位青年俊才、优秀共产党员在2001年底病逝时年仅38岁，而当发现自己已是肝癌晚期时，他首先想到的不是自己，而是毅然将诊断书偷偷锁进保险柜，直到把科研工作安排妥当。
    1963年出生于山东的胡可心，20岁时就考取了中科院声学所的研究生，1986年获硕士学位后留所工作，1998年被特聘为研究员，1999年任国家重大基础研究项目首席科学家助理，2000年任声学所数字与系统集成技术部代理主任、博士生导师。
    1996年前后，蓬勃发展的市场经济渗透到社会的各个角落，一些科研院所的科研人员也纷纷“下海”。当时，一家外资高技术公司向胡可心抛出“绣球”：以60万元的年薪聘请他任公司总系统师。但胡可心却平静地回绝了对方，理由非常简单：“所里还有需要我做的工作。”
    胡可心的导师和同事们不会忘记，在申请国家重大基础研究项目的日日夜夜，作为此项目的关键人员，胡可心和大家一起紧张工作。胡可心和同事们的心血没有白费，这个项目顺利通过了专家七轮严格评审和筛选，在1999年10月项目正式立项。侯朝焕院士为此项目的首席科学家，胡可心则为首席科学家助理，协助首席科学家负责项目的全面工作，可谓责任重大。
    为中科院声学所办公楼装修的工人们也忘不了，这是一个要求把自己的办公室窗户封上的“怪人”。那是在2000年装修办公室时，胡可心让人把工人叫来：“你给我的窗帘上加一层不透光的红绒布，并把靠楼道的窗户封上。”他还买了一个台灯，让人晚上从楼外面看窗户透不透光。这一切的目的都是为了晚上偷着加班而不受干扰，因为声学所为照顾科研人员的身体，规定晚11点以后办公室必须熄灯。如果没有人催，胡可心时常是一个通宵接一个通宵地工作。
    2001年9月1日，感到身体不适的胡可心独自去医院体检，“肝癌”！这无疑是晴天霹雳，但胡可心首先想到的不是个人的安危，而是想着如何把重大科研任务安排好，唯恐因自己住院影响科研进展。他没有回家而是直接来到办公室，毅然决定把诊断书锁进保险柜。
    “那段时间，胡可心在办公室从早忙到晚，给大家布置工作，仔细交待需要注意的问题。在与大家谈话时，他经常靠在沙发上，满头是汗，我们还以为是天气太热，谁想到他竟得了这种病。”回忆起胡可心病后的日子，同事们痛心不已。
    胡可心生前担心的只是科研事业，在生活上从没有向组织提出过任何要求。在病重住院期间，胡可心提出弄点野菜和上面糊蒸着吃，还特别请求从家乡赶来照顾自己的父亲一定要亲自动手，胡可心吃完一碗后，剩下的让父亲全吃了。当时父亲并没有在意，后来才明白了儿子的良苦用心：常年在外，异常思念家乡；孩儿即将离去，以后老人家不能指望儿子尽孝了，千万不能给组织提要求，添麻烦……孩子是用这种独特方式来表达自己的“大忠”和“大孝”啊。
    （据新华社北京7月23日电）
    ●新华社记者张景勇
〖-ZW/正文〗
