〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严禁有偿新闻刹住不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国记协召开加强新闻行业自律座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协今天在北京召开中央新闻单位加强新闻行业自律座谈会。与会同志一致认为，中央新闻单位要带头贯彻、落实“三个代表”重要思想，切实提高编辑记者的自律意识，树立良好的职业道德和公众形象，为全国新闻界加强职业道德建设、加强新闻行业自律做出榜样。
    中宣部副部长吉炳轩在会上指出，近年来，包括中央新闻单位在内的各级新闻单位纷纷采取有效措施，从加强领导、建立健全制度等多方面对有偿新闻进行了有力查处，取得了明显成绩，在很大程度上净化了新闻行业的不良风气，保持了党的新闻事业健康发展的良好局面。但是，当前新闻行业仍然存在一些问题，有偿新闻现象依然存在并出现了一些新的表现形式，不良广告、假新闻、格调低俗等现象时有发生，这些都从一定程度上影响了新闻单位的形象，必须下大力气予以解决。
    吉炳轩强调，中央新闻单位作为全国新闻媒体的排头兵，不仅要积极引导舆论、唱响主旋律，也要在反对有偿新闻、加强行业自律方面做出表率。他要求，各级新闻单位要充分认识到有偿新闻的危害，从讲政治的高度认真对待有偿新闻和行业不正之风问题。
    中国记协主席邵华泽在会上介绍了中国记协根据中央要求，积极研究新闻行业自律方案和措施并认真贯彻落实的情况。他要求，在今年新闻媒体和新闻工作者将承担更加繁重的工作和任务的形势面前，各新闻单位要在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，按照“三个代表”重要思想的要求，努力建设政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍，在全社会树立道德高尚、操守严格的良好职业形象。
〖-ZW/正文〗
