〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络入侵预警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；网络战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战，因其不受地理、时空的影响，已经成为一种新的战争形式，在未来战争中将愈来愈占有关键的地位。
    网络战中最具有威慑力的，莫过于网络入侵。这也是世界科技大国最为担心的“软肋”。一个体弱多病的中学生，可以使美国的作战指挥网络瘫痪，从而使各科技大国均真正感受到了受信息攻击的威胁。
    由于网络的复杂性，网络入侵又具有不透明性，从而增加了网络入侵检测预警的难度。正如一著名安全专家所说：“改善自己网络安全性的最好方法就是尝试入侵它”；“有所了解并因而有所防范，总比成为单纯的受害者要好”。美国防部甚至欢迎攻击其网络的最外层，并邀请“黑客”对其网络实施“入侵”，从中求教。因此，网络入侵检测预警技术IDS也就应运而生，成了当今信息技术新的前沿。
    实际上，IDS就是能辨识未授权、或超过其权限的入侵者使用计算机系统的技术。
    一般认为，“有用信息”包括：多媒体通信信息（音频、视频、图形、文本）和遥科学信息（传感、控制、医疗、太空）以及军用专用网信息（如：TTD、NND）。而“垃圾信息”，则是指那些“没有用处，只有干扰”的假信息。
    “攻击信息”，才是IDS的对象。IDS重点研究的问题大致可分为三类。
    一是体系结构。即：网络入侵检测预警技术的体系结构，相当于总体设计，包括：分布式、开放式的布局；骨干网的基础结构；代理人（agent）检测技术；自学习、自适应系统动态模型；分布式信息获取、处理与汇合决策模型等；
    二是检测方法。即：网络入侵检测预警技术的检测方法，相当于技术设计，包括：入侵行为分类的知识表达；智能化检测方法；骨干网的检测；网络的预警能力；新的通信与管理协议；海空信息实时处理等；
    三是技术实现。即：网络入侵检测预警技术的技术实现，相当于具体设计，包括：数据的智能收集与简化；特征量选取；研究主体的建立；基于专家系统的数据过滤方法；基于统计和规则的数据聚类方法等。
    现在，世界各个国家无不对网络入侵检测预警技术给予极大关注，有的已建立了网络对抗专业和网络对抗实验室；有的着力开展基础信息安全技术与加密和破解技术研究；有的着力建立攻击集成环境以及知识库；有的着力制定“用户识别与身份验证制度”；还有用户身份验证――是对用户真伪鉴别，一般的方法包括口令验证、智能卡验证和生理特征验证等；有的则研制安全芯片与安全处理器。硬件安全芯片的好处是，把软件的安全开销从20%―30%，降到10%以内，并提高了实时响应速度。
    网络入侵检测预警技术不仅有极大的现实意义，而且有深远的历史意义，那就是：开辟了一个与现实世界平行的、新的网络世界，在这个世界里，不仅进行着与现实世界一样的信息对抗（网络攻击与网络防御），而且遵循着与现实世界不一样的特殊规律，以至在科学上已经在酝酿“网络数学”等新学科的创生。
〖-ZW/正文〗
