〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区营房部门依托社会抓房管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自有住房推行社会化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨显勇/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨显勇、特约记者何永红报道：日前，由成都军区面向全区部队师、团职干部统建的“长城小区三期”经济适用房正式动工，与此同时，他们面向社会公开招标，择优选用物业管理公司早期介入。军区营房部部长刘真学告诉记者，自去年以来，军区对部队组织建设的经济适用房、安居房、集资建房和出售的现有住房，已全部推行社会化管理。
    针对部队营院管理大而全、小而全保障模式带来的弊端，成都军区基建营房部依托社会办后勤，出台了《自有住房社会化管理暂行办法》，规定新建的经济适用住房和安居房、集资建房小区，必须实行物业管理，规模在一万平方米以上的小区必须采取招标方式委托物业管理公司管理，规模较小的小区由业主委员会决定管理方式，划定为售房区且出售住房在50%以上的，必须与部队营房管理体制脱钩，按照物业管理方式实施管理。对自有住房自用部位和自用设备的维修开支，进行成本核算，由住户负担；住房区内给排水、供电、供气、道路、场地和绿化设施资源的管理、维修经费，从物业管理费中开支，需要更新改造、扩容的，所需经费从公共维修基金中开支，不足的由业主按建筑面积分摊。
〖-ZW/正文〗
