〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵的思想汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟立均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张大哥：
    见信好！
    本想叫您一声久别了的“指导员”，可又一想，叫您一句“大哥”，也许更能表达出一名退伍老兵此时此刻的心境。
    时间过得真快，屈指细算，离开部队已有一年零七个月了。这些日子来，我时刻不能忘记您的教诲和战友的情谊，离队一年多里，我所取得的点滴进步离不开昔日部队党组织的教育和培养。
    退伍回乡后，刚好碰上镇里组织民兵集训，镇领导考虑到我是一名武警退伍战士，军政素质过硬，决定让我带领民兵集训，参加县人武部的比武考核。我始终没有忘记自己曾是一名经过严格训练的武警战士。我把在部队当班长时积累的管理和带兵经验，运用到民兵集训中，并把所学知识毫无保留地传授给民兵。比武考核中，我所带的民兵营取得了优异成绩，我本人也取得了全能、单项的全部第一，不仅以优异的成绩为镇里争了光，更为原部队争得了荣誉。每当别人问起我原部队时，我都会自豪地告诉他们：“我是从武警安庆市支队机动中队退伍的。”那一刻让我最值得光荣与自豪了。
    同年，家乡发生洪涝灾害，我发扬部队顽强拼搏的作风，在抗洪抢险中冲锋陷阵，为保卫人民生命财产甘于奉献牺牲。由于我的出色表现，被县里表彰为“先进抗洪勇士。”今年4月，镇党委再一次让我组织民兵集训。我在总结以往带训经验的同时，努力提高自己的带兵方法，又取得了名列前茅的好成绩，得到了县人武部领导的高度赞扬与肯定。
    指导员，还要告诉您一个好消息，今年我被列为党员发展对象了。我现在还担任区团支部书记，参加了县“十四大”团委会议。今后，我一定会更加努力，取得更大的进步。在这里，我真诚地想说声：谢谢你们！谢谢我温暖如家的部队，尤其是谢谢部队党组织给予我的教育、培养和指导，给予我勇往直前的动力和源泉。
    听说今年机动中队要参加总队举行的机动小分队比武，我真想再与战友们一起在演兵场上一展英姿，为中队争光……在此，我为你们加油助威，也衷心祝愿中队能一举夺魁。
    指导员，这是我这一年半来的思想汇报，恳请您批评指正。今后，我一定会更努力学习践行江总书记“三个代表”重要思想，力争早日入党，为党的事业奉献自己火热的青春。
    退伍兵：粟立均
    6月13日
    编辑感言：一封退伍兵的思想汇报，写出了部队这个大熔炉教育人、培养人和造就人的独特魅力，道出了退伍兵对这个火热的大家庭的眷眷之情，反映了“三个代表”在基层连队结出的硕果。这也从一个侧面证明，“三个代表”落实得越好，部队的吸引力、凝聚力和战斗力就会越强。
〖-ZW/正文〗
