〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军野战保障亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事作战保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●积木营房随处安家
    ●软袋背囊轻便实用
    ●医疗方舱救护高效
    某集团军野战保障亮点多
    本报讯特约通讯员黄继承、特约记者钟友国报道：近日，随着野战积木式组合营房、便携式军需软袋背囊、方舱式救护所等16项后勤野战化革新成果的推广应用，某集团军的野外驻训条件大为改观，部队野战机动能力有了新的提高。
    为解决整师整团野外驻训难题，近年来，该集团军突出抓野战条件下作战后勤保障装备器材建设，逐步实现了小型化、折叠化、集装箱化，达到了“应急、配套、适用、规范”的要求。
    针对部队野战机动宿营难的问题，这个集团军与科研单位联合攻关，研制出了建制班、指挥所和保障中心三种规格的野外“积木组合式营房”和与之相配套的“方舱式野战指挥系统”。这种“野战积木组合式营房”，能依据实战环境，自由灵活的组合，且拆卸携带方便，还具有隔热防潮、防护力强、机动性好等特点。针对基层野外军需保障坛坛罐罐携带不便、保障效率低的问题，去年，该集团军所属某师自行设计、上级有关部门指导生产的便携式野炊灶、班用野战炊具、软体水袋、单兵睡袋、迷彩副食背囊等一批新型军需战备物品装备到基层连队，适应了野战机动保障需要。该集团军研制的集检验、手术、护理于一体的“方舱式医疗所”，可边行军边做一般的外科手术，显示出了良好的战时卫勤保障效能。
〖-ZW/正文〗
