〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部着装难亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条例条令；人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    县（市、区）人武部收归军队建制后，作为一名军人，就要按部队条令条例要求，严整军容，保持良好的军人仪表。但由于服装供应在某些环节不到位，导致少数人武干部在着装上无法保持良好的军人仪表。据了解，这些同志都按规定配发了新服装，但新配发的服装型码与自己所需型码不一致，无法穿着。人武干部调换一套合身的衣服实在不易，人武部先将调换服装送到军分区，军分区再送到省军区，最后由省军区找机会统一到驻地被装仓库或被装厂调换，赶顺了需要一个月，不顺的话，两三个月甚至半年才能调换上。不少同志只好放弃了调换的想法，凑合着着装。对此，人武部、军分区的业务部门也很为难，他们说，为了给每一个干部都配发上合身的服装，每次发服装前，他们都认真准确地统计个人所需的服装号，但被装仓库却很少能按上报的服装号发服装。为了省事，减少麻烦，只在数量上给予保证，其它要求就得不到满足。业务部门也就无能为力。
    人武干部着装难带有一定的普遍性，它既影响了军人的仪表，也给人武干部生活带来了不便。有关部门应重视人武干部着装难问题，热心为他们分忧解难，使广大人武干部都能穿上合身的军装。
    高平市人武部李巧荣
〖-ZW/正文〗
