〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减负”要动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “减负”要动真格的
    ●刘传升
    各级领导和机关都在强调要减轻基层的负担。然而，只有真正深入到基层，才知道“减负”的艰难。可是，有些机关的同志一点也感觉不出来，各业务部门都强调所分管工作的重要性，要求上报时限之紧、材料之多、标准之高，没有什么变化，基层仍感到负担很重。
    笔者认为，机关转变作风不能只停留在口头上，而是要体现在对基层工作的具体指导帮助上。机关对基层的指导不能只用会议、文电，应当拿出当年“将军下连当兵”那种务实精神，下得去、蹲得住，与官兵同甘共苦，这样才能掌握实情、摸到实底，密切官兵关系，使上级的指示精神在基层很好地得到贯彻落实。长期在基层工作的同志都有这样的感触，每天“两眼一睁忙到熄灯”，不少时间是在忙着处理机关来的文电，准备应付上级这个检查、那个评比，稍有疏忽就会电话催、领导找，哪有多少时间坐下来研究基层的工作和人员思想状况？哪有时间解决官兵的具体问题？实际上，《纲要》对基层的工作有明确规定，机关按此下指示，基层不折不扣抓落实，就能搞好工作。可是，上级机关总是有那么一点不放心，总是不断撰写、转发文电，今天要求干这个，明天要求抓那个，点子一个接一个，结果造成基层忙乱，哪还有精力抓自身建设？基层的同志反映，近年来一些单位“三多”现象没有明显减少，特别是传真电报越传越多，有的长达数十页。为了这些文电，领导学习、批阅要占用时间，机关撰写要占用时间，还有多少时间抓基层呢？
    俗话说：上面千条线，基层一根针。上级的指示精神，归根到底要靠基层官兵贯彻落实。为基层“减负”，消除“文山会海”，不能光讲在口头上，写在文件上，必须动真格的。这也是检验机关是否真心为基层服务的一个标尺。领导和机关一定要做到“想基层之所想、急基层之所急”，真正扑下身子帮助基层理清建设思路，找准制约发展的弱项与问题，帮助基层建好班子配好队伍，使基层官兵切实体会到领导机关抓基层是源于爱心、基于真心、出于公心。只有机关真心服务于基层，减少对基层人为的干扰，基层才能放下包袱，变过去的“被动应付”为“主动落实”，结合本单位的实际，瞄准弱项和存在问题，制定出抓基层建设的措施与规划，才能切实做好打基础、谋发展的工作，推动战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
