〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队各级党委和政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《党政领导干部选拔任用工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，2002年7月9日，中共中央颁布了《党政领导干部选拔任用工作条例》（以下简称《干部任用条例》）。学习贯彻《干部任用条例》，是各级党委和政治机关的一项重要任务。
    通知指出，要充分认识颁布实施《干部任用条例》的重要意义。《干部任用条例》全面贯彻“三个代表”的要求，科学总结和吸收了近年来干部人事制度改革的新经验、新成果，是选拔任用领导干部的基本规章，也是从源头上预防和治理用人上不正之风的有力武器。《干部任用条例》的颁布实施，对于建立健全科学的干部选拔任用机制和管理监督机制，推进干部工作的科学化、民主化、制度化，对于形成朝气蓬勃、奋发有为的领导集体，保证党的基本路线的贯彻执行，保证党的事业的兴旺发达和国家长治久安，具有十分重大的意义。各级党委和政治机关要充分认识《干部任用条例》颁发实施的必要性和重要性，从讲政治、讲党性的高度，把学习贯彻《干部任用条例》作为政治工作中的一件大事，抓紧抓实抓好。
    通知强调，要认真学习贯彻《干部任用条例》的基本精神。《干部任用条例》的内容很丰富，贯穿其中的基本精神，就是高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持党管干部重要原则，用科学的制度、民主的方法、严密的程序、严格的纪律，把干部选准用好，把各级党政领导班子建设好，从组织上保证改革开放和现代化建设的顺利进行。各级党委和政治机关要认真学习“条例”，学习中共中央关于印发“条例”的通知和胡锦涛同志在全国学习贯彻“条例”电视电话会议上的讲话，领会掌握基本精神，根据军队干部选拔任用工作的实际和特点认真贯彻执行。领导干部特别是党委主要领导要带头学习，带头贯彻。要安排专门时间，组织团以上领导干部和各级干部部门对《干部任用条例》原原本本、逐章逐条逐款地进行学习领会。各部队和院校正式或准备举办的政治理论培训班，也要组织好《干部任用条例》的学习。
    通知要求，要把学习贯彻《干部任用条例》与贯彻落实《现役军官职务任免条例》紧密结合起来。今年初军委颁发的《现役军官职务任免条例》，遵循江主席关于建设高素质干部队伍的一系列指示精神，借鉴地方干部人事制度改革的成功经验，同时也充分考虑到军队的特殊性质和特殊要求，从军队干部队伍实际出发，对军官职务任免工作进行了系统规范。要通过学习贯彻《干部任用条例》，进一步促进《现役军官职务任免条例》的落实。军队干部选拔任用的具体程序和方法，按照《现役军官职务任免条例》有关规定执行。各级要进一步统一思想认识，完善贯彻落实“条例”的措施，特别是要在执行程序、扩大民主、检查监督等方面下功夫，坚决做到：严格坚持原则，严格执行规定，严格履行程序，严格遵守纪律，严格督促检查，切实把《现役军官职务任免条例》的各项规定落到实处，进一步提高干部选拔任用工作的水平。要在贯彻《干部任用条例》和《现役军官职务任免条例》中，总结经验，探索规律，努力推进干部工作科学化、民主化、制度化，进一步完善选贤任能的科学机制，为优秀人才脱颖而出、健康成长、施展才干创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
