〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医学专家到现场后勤保障做到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团科学组织抗炎热训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺余/梁志宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡顺余、梁志宇报道：盛夏7月，骄阳似火，正在野外驻训的沈阳军区某炮团官兵顶着烈日进行抗炎热、抗眩晕、抗大脑疲劳训练，并请来医院的专家现场指导，根据官兵身体素质的不同，有针对性的科学组织官兵进行抗炎热训练。
    为增强官兵身体素质，提高官兵在恶劣气候条件下的作战能力，新大纲对官兵的抗炎热、抗眩晕、抗大脑疲劳训练提出了新的要求。为充分利用近段时间北方持续高温及部队在外驻训的有利时机开展“三抗”训练，他们把医院的专家请到训练场，运用人体生理学、肌肉运动学、营养补给学等科学原理，将不同体质的官兵进行分类，对不同类型的官兵采用不同的训练方法，对体质好的官兵采用高强度的训练法，对体质较差、忍耐性较弱的官兵采取先松后紧循序渐进的训练方法。他们还根据驻训地有沙滩、有山地的地理环境，开展了沙滩排球、沙滩足球、爬山等项目的训练活动。在此基础上，针对官兵体能消耗进行饮食调剂，确保营养跟得上。后勤部门制定了防暑防病的有关注意事项和方案，每天由各连炊事班把绿豆汤及时送到训练场一线，卫生队军医巡诊保障送药。
〖-ZW/正文〗
