〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设计8个软件编制8首口诀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副教授胡金海教你轻松学电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前胡金海开始自学电脑，发现由于许多教材使用的是英文，影响了许多英语水平不高者的学习积极性，他决心创造一种不用英文、通俗简易的电脑技术普及方法。他根据电脑操作方法和学习进程，先编了8首提纲挈领、通俗易懂的电脑教学口诀，消除学员对电脑的神秘感。然后他又编了一套鼠标和键盘的练习动作，与口诀相配合。学员每节课记一首4句口诀，练习100个动作，就能掌握一个软件的应用。8节课学习8个软件，就解决了电脑学习的入门问题。这样不但课讲得深入浅出，练习又简便易行，学员一听就懂，一学就会，激发了学习的兴趣。为了设计这8个软件，编这8首口诀和练习动作，胡金海先后用了8年时间。
    为了让更多的人掌握电脑技术，胡金海经过潜心研究，终于找到了改进速成教学法的新方案：绘制一套连环画，让学员一看就懂。在这之后的一年多的时间里，胡金海在完成正常工作前提下，绘成一图一动作的1000多幅连环画。只用中文口诀和连环画，直接教授电脑操作方法，学习比以前更加简便易行。
〖-ZW/正文〗
