〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团团长叶文培抓部队战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何强/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何强梁辉
    近年来，成都军区某炮团团长叶文培带领部队深化科技练兵，实现了战斗力生成的新跨越：加强了人才队伍的梯次培养，为提高团队战斗力注入了活力；自动化网络建设初具规模，带领团队参加军区组织的演练，在火力支援中实现首群覆盖、群群覆盖目标。
    训练优秀不等于打赢
    3年前，叶文培上任不久，来到素有“高原神炮连”之称的八连训练场。连队8公里越野、500米障碍，成绩都在良好以上；收炮、用炮、射击等课目全是优秀。接着，叶团长又下达了“全连紧急出动”的命令。由于八连把平时的大部分精力放在抓训练成绩上，忽视了战备建设，结果全连从接到命令到整队完毕时间拖长了。
    在全团阶段训练总结会上，叶文培说：“训练优秀不等于打赢，要牢固树立时刻准备打仗的思想，不但要打得准，还要随时拉得动。”随后，叶文培带领全团各有关部门攻关，将“三分四定”从传统的统一管理中分解出来，对正规班内务设置重新规划，利用单兵床下的有效空间，研究制定了单兵战备物资架，把常用的个人物资、装具和器材等统一存放班室，由库室化管理变为班室化管理。他们还对战备方案、程序进行简化，制定出多套适应本级别和本兵种专业实际的着装规定、携行标准和出动程序，使各级各类建制单位都能同时平行展开。叶文培告诉笔者，新的战备机制使团队紧急出动速度提高了一倍。
    把“钢”用在刀刃上
    几年前，计算机专业毕业的大学生干部李德文分到该团时，由于专业不对口，李德文在连队当排长期间被评为“表现一般”的干部。叶文培从专业实际出发，将李德文调到团自动化工作站。两年来，李德文先后开发出武器装备管理、兵员管理、军事训练管理系统等应用软件，制作多媒体课件100多个，多次被上级表彰为“科技练兵先进个人”。同样一个人，为什么挪了窝就变成了人才？叶文培说：“我只是帮他找准了位置，将‘钢’用在了‘刀刃’上罢了。”
    为加大人才培养的力度，几年来，团里先后建起了军官训练中心、多媒体教学中心，完善了办公局域网、作战指挥网和模拟训练网，还分期分批选送干部赴南京炮兵学院等院校进修。有付出就会有回报。一批科技人才脱颖而出，一批科技练兵成果相继出炉，代表团队训练成绩的奖杯也一个接一个地陈列在团荣誉室。
    靠创新缩短差距
    作为当代军人，要打赢未来高技术条件下的战争，就要打破传统思维的束缚，在练兵中不断创新。叶文培常常以此鞭策自己，引导官兵在不断创新中提高打赢能力。
    现代战争中，随着导弹部队的不断发展，地面炮兵的地位和作用面临新的挑战。为此，叶文培不断调整目标，追踪世界军事理论发展动向。他组织全团的技术骨干，与邀请来的有关院校的火炮专家一起攻克技术难关，带领战法研究组先后摸索出防护作战、抗击作战、高寒山地机动作战等战法，还研制成功了直瞄火炮训练器、火炮免挖驻锄器等成果，为立足现有装备提高打赢能力注入了活力。
    叶文培还注重带领部队进行贴近实战的对抗演练。他把炮兵置于合同战术演练的总体框架中，用局部情况体现总体态势，通过被支援分队的火力要求和其它战斗行动，构成复杂多变的对抗环境。在这样一个大环境下，组织炮兵连、营进行全面对抗，进一步提高了指挥员的实战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
