〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机战伤抢修新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机战伤抢修是损伤飞机的再设计、再制造，重点解决军用飞机战斗力再生、保持持续作战能力。随着高新技术在航空装备上的广泛应用，现代作战飞机的生存能力大为提高，作战中战伤飞机的数量与战损飞机数量之比呈上升趋势。飞机战伤抢修的重点在于研究快速恢复先进作战飞机整体作战能力。由于攻击武器类型和攻击方式的多样化，使战伤抢修侧重于研究特种结构、材料以及机载设备的损伤机理和损伤模式，提供新的技术手段解决现场抢修的问题。随着飞机生存力提高和易损性降低技术的发展，战伤抢修研究逐渐将飞机的抢修性设计融入飞机系统的设计之中，并将抢修性纳入到装备综合保障体系之中。总的发展趋势是：
    损伤机理的多样化要求战伤评估智能化。战伤评估是对飞机战伤的程度、抢修所需的时间和资源、要完成的修理工作以及抢修后飞机的作战能力等方面作出结论。目前，在战伤机理研究上取得的进展主要包括：射弹、破片打击下金属材料结构的损伤模式，高温下飞机主要结构金属材料强度与硬度等变化规律；研制损伤电缆诊断仪、电导率检测仪、机载设备和部附件故障诊断检测仪等。离子束、激光、电磁等新概念武器对飞机结构和系统的硬、软杀伤机理将是各国空军深入研究的新问题。战伤评估研究上取得的进展包括：飞机战伤评估模式、飞机战伤评估与修复专家系统等；美国空军已研制和开发了飞机战伤智能评估系统，研制出单兵便携式评估仪。未来的发展将是现场评估和基于网络的后方远程评估相结合的综合体系。
    开发抢修新技术，保证战伤抢修的有效性。抢修技术包括抢修工艺和抢修装备两方面。
    目前比较成熟的抢修技术包括：蒙皮、整体壁板的金属胶结抢修，金属高压导管的压接抢修，金属结构损伤的复合材料补片的微波加热固化抢修，高强度单面拉铆抢修等新的技术和配套设备，以及飞机修理方舱等机动抢修保障装备。随着技术的发展，隐身结构及涂层，智能结构，集成化机载设备等抢修将成为未来研究的难点，利用先进复合材料补片修复损伤，高强度、高模量抢修替代材料的研制，激光切割、离子束焊接技术在抢修中的应用，高强度的生物胶等研制都将为飞机战伤抢修提供良好的技术支撑。
    飞机战伤建模与仿真。飞机战伤建模与仿真是模拟飞机在实战条件下受到敌方武器攻击的实际损伤情况，是进行损伤模式分析、损伤机理研究的最好手段。仿真可避免进行飞机实弹打击而造成武器装备损耗和环境污染，甚至造成人员意外伤亡。除此之外，战伤仿真可为飞机的生存力和易损性分析提供大量数据，为战场决策提供依据。该项技术已成为战伤抢修系统分析的主要技术。目前，在这一方面取得的主要进展包括：飞机的数字化几何造型、攻击武器威胁程序、实弹打击的损伤验证等。
    把抢修性纳入飞机设计与制造之中。抢修性是在作战条件下和规定的时间内，以应急手段和方法维修时，使损伤飞机恢复到完成某种任务所需的功能或自救的能力。抢修性设计包括定性和定量两方面的要求。定性要求，根据飞机在现代作战条件下对战伤修复的需求和可能的修复环境、资源条件等来确定。设计中考虑切换、旁路、替代、重构、原件修复、制配等应急措施的实施以及抢修人员的临场创造性发挥。抢修性设计的定量化比较困难，原因是战伤的随机性难以把握。目前国内外在这些方面还处于研究阶段。美国第四代飞机F-22已经把抢修性定性要求作为一项重要的设计指标。抢修性设计的实现最终要通过全系统、全寿命管理来实现。
〖-ZW/正文〗
