〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别让人心悄悄流失”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/梁永利/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别让人心悄悄流失”
    ---驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之四
    “榴一连士官王宜珂，探家途中在火车上又砸玻璃又撞车门，还差点跳车，弄得影响不好。铁路部门打来电话让部队去领人。”驻疆某红军团党委专门召开会议，听取军务股长的情况报告。
    “怎么会发生这种事？”党委书记、政委张雷疑惑不解。
    “由于他只买到了站票，车厢里过于拥挤，空气污浊，加上旅途劳累，他的精神暂时出现了错乱。这是铁路医院作出的结论。”卫生队长进一步解释。
    “这个问题的责任，根子其实在我们机关！”党委副书记、团长顾世民说。“是啊，如果连基层官兵的基本需要都保障不了，又怎能让他们心平气和安心服役！我们领导机关应该好好地查一查，看哪些服务保障工作还有疏漏。别让人心从我们指缝中悄悄流失！”张政委做了补充。
    这次团党委会后，团里作出了为官兵探亲休假提供“一条龙”服务的决定：管理股负责购买车票，卫生队提供装有10多种常用药品和使用说明的“旅途医疗保健袋”，团服务中心配发装有8种主副食品的“旅途套餐袋”，团里还把唯一的一辆面包车改成接送站的专车，司机随叫随到。
    王宜珂再次探家时遇到的是另一种情形。管理股提前给他买好了座位票，团里的面包车把他送到了车站。当火车到达吐鲁番车站时，与他同行的外单位老乡小李，下车悄悄地买了两盒“康师傅”方便面，想让王宜珂吃一盒。不料，小王笑着拿出了“旅途套餐袋”，从里面拿出面包、火腿肠、咸鸭蛋、八宝粥等，并说这是团里给每个探家的士官配发的，小李顿时愣住了，他们真的很羡慕。
    据该团政治处主任戴维贤介绍，目前他们已把主动服务的范围扩展到了营产营具维修、加盖包裹公章、租借图书、发放物资、供应主副食品等方面。
    张政委接受记者采访时说：“凝聚人心的事，对党组织来说有时只是举手之劳，关键是要想到做到。”
    ●本报特约记者张年春梁永利本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
