〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何担负起培育和弘扬民族精神的重任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何担负起培育和弘扬民族精神的重任？
    民族精神是民族文化的深层内容，是民族历史活动中的个体和群体表现出的富有生命力的优秀思想、高尚品格和坚定志向，具有对内动员民族力量、对外展示民族形象的重要功能。江泽民同志在“5・31”重要讲话中指出：“要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务，使广大人民在建设有中国特色社会主义的征途上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。”以“三个代表”重要思想为指导，培育和弘扬中华民族精神，是历史赋予我们的重任。
    挖掘中华民族精神的历史资源。数千年发展中，中华民族不断锤炼、铸造自己的性格、品质、理想和价值观，形成了独具魅力的民族精神。正如江泽民同志所指出的：“中华民族的精神，最突出的就是团结统一、独立自主、爱好和平、自强不息。”这个民族精神，贯穿于中华民族的奋斗史，特别是在我们党领导中国人民争取民族解放和民族富强的斗争中得到了空前的发扬光大。这个民族精神，是中华民族生生不息、发展壮大的强大精神动力，也是中国人民在未来的岁月里薪火相传、继往开来的强大精神动力。培育和弘扬民族精神，应当深入挖掘这方面的历史资源以滋养当代人。
    汲取其他国家国民精神的精粹。一个有自信心的民族，应善于从外来文化中吸收可以滋养本民族精神的养料。中华民族具有这方面的传统。鲁迅先生指出，重铸我们的国魂，应是“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉”。培育和弘扬民族精神，今天仍需继承这一传统。我们应该在对外开放中取人之长、补己之短，在铸造中华民族精神中提高科学精神的分量。
    民族精神的培育应与公民道德建设结合起来。《公民道德建设实施纲要》提出的公民基本道德规范，既包含了中华民族传统美德，又体现了中华民族历史精神，具有鲜明的中国风格和时代特色；它涵盖了社会生活的各个领域，适用于不同的社会群体，是每个公民都应遵守的基本行为准则；它简单明了，通俗易懂，能为广大群众理解和接受。公民道德建设的首要任务是弘扬爱国主义，使爱国成为时代的最强音。这与弘扬民族精神的宗旨是一致的。认真落实《公民道德建设实施纲要》，普遍提高公民的道德素质，对民族精神的培育和弘扬将是一个有力的促进。
    强化教育的民族精神培育功能。对于民族精神的培育和弘扬，教育有着独特而重要的意义。江泽民同志指出：“民族凝聚力来自何处？来自中华民族的优良传统，来自我们共产党人的崇高理想和社会主义制度的优越性，来自爱国主义、集体主义、社会主义和马克思主义教育。正确的世界观、人生观、价值观的确立，民族优良传统的发扬，共同理想和精神支柱的形成与巩固，科学文化水平的提高，都离不开教育工作，而这些都是我们民族凝聚力的重要基础和内容。”培育和弘扬民族精神，要强化教育的民族精神培育功能，加强历史教育特别是中国近现代史的教育，加强优秀传统文化教育，以启发继承优秀传统的自觉性，强化对待民族精神的认同感。
    ●副教授庞仁芝研究生周国祝
〖-ZW/正文〗
