〖ZQ/总期〗16266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自谋职业求发展企业照样有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓朝友两年带出知名企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏建军、特约记者董玉川报道：兰州军区“英雄八连”所在团原团长邓朝友从部队退伍后，依靠过硬的个人素质和国家对转业退伍军人的优惠政策，创建甘肃省新大新陶瓷有限责任公司，经过两年多的发展，公司被评为本省知名企业。
    邓朝友曾在全军闻名的“英雄八连”担任连长、指导员，后担任团长。他曾十多次被兰州军区评为优秀“四会”教练员和优秀基层干部标兵，先后6次荣立三等功。1999年，邓团长被确定转业后，主动要求复员，自谋职业求发展。
    邓朝友的选择并不是盲目的，当组织决定他转业时，他利用一个多月的时间，先后到当地人才开发单位、商业银行，以及商品流通市场进行了详细考察。他看到，改革开放为军队转业干部提供了施展才华的良好机遇，国家对西部倾斜的政策和对转业退伍军人的优惠政策，为自己今后发展提供了机遇。他决定利用当地陶土资源质量高、煤电充足等优势，发展陶瓷产品的生产。
    办厂需要资金，他就把自己多年的积蓄和复员费全部垫上，积极争取银行贷款；没有技术力量，他从陕西、江苏等地请来3名技术人员，在甘肃建起了拥有1100多员工、5条窑炉、占地面积近2000多万平方米的陶瓷厂。在其产品打开国内市场后，他又想方设法打开日本、韩国、法国等国市场，不仅创造了可观的经济效益，而且为当地下岗职工提供了300多个就业岗位。
〖-ZW/正文〗
