〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔奖颁奖仪式在瑞典首都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诺贝尔奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫以及瑞典政要与各界名人当天下午聚集在斯德哥尔摩市中心的音乐厅，参加了瑞典诺贝尔基金会为10名诺贝尔奖得主举行的隆重颁奖仪式。
    诺贝尔基金会主席本特・萨姆埃尔松教授在颁奖仪式上首先致辞，感谢诺贝尔奖获得者为促进世界科技和经济发展以及繁荣世界文学所作出的重要贡献。随后，古斯塔夫国王分别向10名诺贝尔奖得主颁发了诺贝尔奖证书、金质奖章和奖金。今年每项诺贝尔奖奖金额为1000万瑞典克朗（约合130万美元）。
    荣获诺贝尔物理学奖的3名科学家是拥有俄罗斯和美国双重国籍的阿列克谢・阿布里科索夫、俄罗斯的维塔利・金茨堡以及拥有英国和美国双重国籍的安东尼・莱格特。化学奖两名得主是美国科学家彼得・阿格雷和罗德里克・麦金农。生理学或医学奖两名获得者是美国的保罗・劳特布尔和英国的彼得・曼斯菲尔德。文学奖荣获者是南非作家约翰・马克斯韦尔・库切。经济学奖两名得主是美国的罗伯特・恩格尔和英国的克莱夫・格兰杰。
〖-ZW/正文〗
