〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战多功能燃油炉问世等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年志刚/周长平/王卫东/戴革林/陈运军/谭绪平/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；武器装备保障；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部――野战多功能燃油炉问世
    本报讯年志刚、周长平报道：由沈阳军区某部研制的野战防爆式多功能燃油汽化系列炉具，在原来单一品种的基础上，发展为可供连、排、班、单兵使用的5个系列、12个品种，用于部队野战条件下熟食制作、应急照明和简易取暖。目前，该系列炉具通过检测，并获6项国家实用新型专利。
    第二炮兵某部――后勤干部实现一专多能
    本报讯王卫东报道：第二炮兵某部是一支担负特殊使命任务的新型导弹部队，为提高后勤官兵综合素质，该部在分批外送人员学习的基础上，针对不同岗位特点，定期组织各业务部门“领头人”和专业技术骨干集中培训。如今这个部队的后勤干部实现一专多能。
    空军后勤学院――研制装备保障指挥系统
    本报讯戴革林、特约通讯员陈运军报道：12月2日，空军后勤学院研制的装备可视化保障指挥系统通过验收。该系统采用了卫星通信、电子地图、数据库管理等多项先进技术，把战场装备保障情况浓缩于电子地图大屏幕上，实现了对装备全程可视、全程可控，实时精确保障指挥。
    衡阳军分区――增强干部电脑操作技能
    本报讯谭绪平、龚飘报道：衡阳军分区采取多种办法，提高机关干部电脑操作水平，部分部门机关办公实现了无纸化。他们对机关干部在职训练内容进行了调整，着重加强干部业务技能的培训，并紧贴岗位实际需要，通过短期培训和实兵演练等方法，学习掌握高科技知识。
〖-ZW/正文〗
