〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年进入十月，在这座大山的腹地，挂在虬枝上的枯叶，几乎一夜之间便零落得干干净净，铺成一层五彩缤纷的厚毯子，将树木下的山石荆棘盖了个严实。桦树干白亮亮得扎眼，在群山野岭中独显它与众不同的尊容。这是一幅绝妙的由季节之笔所作的油画，在险峙群峰合围形成的斗方般的天空下，引人入胜，叹为观止。这种景致不会太久，也许就是十天半月的光景，入冬的第一场雪肯定会肆无忌惮地下个痛快，覆盖了季节的得意之作，也覆盖了这座只有三名战士驻守的山谷。
    一切都静寂下来之后，三间红砖青瓦构建的哨所，在银装素裹中就显得生机无限，不仅因为有袅袅低旋的炊烟，有炕膛中红旺的炭火，还有油松窗内像纸窗花一样生动的笑脸。孤独和寂寞似乎从来都是针对高的山和深的林才制造出的一种氛围，而在战士的眼中却是一种十足的浪漫，一种远离城市的喧闹而特有的浪漫。他们习惯把雪后的太阳，称之为雪太阳，就是最好的例证。哨所的兵，最喜欢的就是这里入冬后的太阳，尤其是在飞雪停落之后，太阳就像柔软的棉团，悬在两峰之间，感觉不到它的丝毫暴戾和骄躁，只有反射的光线把整个山谷渲染成浅而淡的黛青色，像有一袭透明的轻纱覆盖了这方天地。
    每年这个时候，老兵把烧炕用的柴禾，一块块有棱有角地劈放整齐，把土豆、白菜、红辣椒、雪里蕻等腌制成十来种小菜，再趟着积雪巡几遍熟悉得不能再熟悉的通信线路，离退伍的日子就指日可待了。一切停停当当后，只等着数百公里外的连部通知退伍的准确时间。通知一到，老兵就会不由自主地把炕中的柴禾填了又填，把挂在墙上的线路图看了再看，然后，打起背包迈出哨门。离队的老兵都要站在房前，向着大山和山林中那条国防线路三次鞠躬，敬一个因微颤而并不标准的军礼，脸上尚存没有被岁月磨消的稚气，但完成使命后的那种豪气，却真实清晰地写在纹壑交错之中。
    就站在门前那条石阶上，与已经日臻成熟的兵挥手告别，满眼的信任。那轮晨出夕落的雪太阳，悬挂于新兵和老兵相视的夹角中，温柔地伸着光的触角，与兵们作无言对话，没有忧郁和伤感，只有真实的浪漫和无尽的激励。
    告别的背影，被雪光映照得高大而挺拔，坚毅和刚强正渐渐地力透温柔的光缦。凝望中，留守的兵们就想，在离哨的老兵内心深处，其实还有雪太阳般的心情。雪太阳融化了，融在了饯别的祝福里，化在了战士的感动中，像雪峰上的雪莲，灼目而生辉。
〖-ZW/正文〗
