〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时此刻，我坐在山城的雨雾中，于记忆深处努力搜寻雪域从军路上的点点滴滴。思念如影随形，心绪如鼓似潮。倚窗而立，我静静守候那些宛如点点星光的往事，守望着我的高原岁月。
    雪域高原――我的第二故乡，见证了我平实、艰辛而又充满激情的军旅跋涉。1997年底，我从温暖如春的昆明远赴西藏边关，时逢高原最寒冷的季节。此刻，雪域大地摒弃了春与夏的矫饰、伪装，袒露着野性粗犷的原始面目，更显得寂静、空旷、寒苦。冰冷僵硬的青藏高原，舒展开无比壮美的情怀，带给我一阵阵莫名的激动与不安。直面洪荒旷野，感受它雄浑浩瀚的气魄，博大苍茫的高原在刹那间改变了我，而我却要用一生一世去体验它给予我的惊喜与感动。
    高原岁月荡涤着我的幼稚天真，雪域边关磨砺出我的朴实坚韧。我不仅仅是雪域边防的皈依者，而且还是一个被塑造者。几年军旅岁月中，我没有任何豪言壮语，也没有动人心魄的经历，只有平凡的职业、单调的生活、孤寂的日子日夜塑造着我。工作训练，阅读写作，投稿期待，构成我戍边生活的全部。平日，我细细阅读戍边军人艰辛而又满怀希冀的生活，侧耳倾听他们苦涩而又甜蜜的诉说，感人肺腑。夜静如水的时刻，我情倾纸笔，把自己对戍边人至善至纯的情感融入一个个神奇的方块字。离开高原的日子，我的梦总在雪海深处的边关哨卡回旋，雪落的声音不停地在梦中回荡。我知道，一朵雪花飘落便有一个动人的戍边故事涌现。
    记忆深处，有一段难忘的时光不断激荡着我的心胸。那时，我在珠峰脚下的边防一线同战友们一道巡边守界，时常为边民群众的热情所感动，使我寂寞的戍边生活充满亲人般的温暖。多少个风雪交加的寒夜，我们拥着熊熊炉火，喝着藏族老阿妈刚打好的酥油茶，心存万分感激，巡逻途中的疲劳也一扫而空。主人翩翩起舞，优美的祝酒歌唱得我们酒不醉人人自醉，纷纷醉倒在浓浓的藏汉情谊、军民鱼水深情之中。语言不通，我无法与主人交谈，只能相互致以微笑。但我知道，对于一个能歌善舞、纯朴善良的民族来说，歌声与微笑就是倾心交流的最好语言。至今，我还清晰地记得那静谧的边关之夜：依稀的犬吠、香浓的酥油茶、温暖的炉火、热情的藏胞……
    面对边防的崇高，我无法承认自己不是一个地道的俗人。行进于雪域边关路，我曾为婚姻家庭和成败得失而苦闷，为生命在高原上变得脆弱而懊恼。那年，我在边防一线部队采访途中，突然休克在聂拉木县的一个风雪山口上。苏醒时，新年的钟声正在高原大地回响。雪域的生命之舟轻悠悠，对戍边军人的生命历程来说，生与死的悲欢离合都极为平常。在我短短六年的雪原戍边岁月中，数名战友离我远逝，悲壮地成为雪域边关的一堆黄土。历经雪域高原的严峻考验，边防军人的肌体与精神呈现出强烈的对比：身体可以消逝，精神永不言败。对戍边军人的精神历程来说，雪域边关，也许是一条通往至高至美、通往生命之巅的重要途径。“军人的价值在哪里？无怨无悔作奉献。”正如歌中所唱，一代代戍边军人为青藏高原、雪域边关奉献生也奉献死，奉献刹那也奉献永恒。
    悠远无限的雪域高原，以无所不包的丰富滋润了我的戍边岁月。今生无论走到哪里，我生命的血管中都流淌着您伟大母亲般的恩泽。未来日子，我将是您忠实的守望者。在回望高原的执着中，戍边的那些日子像一双温柔的手，轻轻抚平我失落的心。
    我走出了雪域高原，但高原却走不出我的心，正如它绝无仅有的海拔高度一样，永远雄踞于我的情感之巅。
〖-ZW/正文〗
