〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等14部委召开电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好文化科技卫生“三下乡”工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等14部委召开电视电话会议要求
    做好文化科技卫生“三下乡”工作
    据新华社北京12月10日电中宣部、中央文明办等14部委10日在京召开文化科技卫生“三下乡”电视电话会议。会议对近年来“三下乡”活动涌现出来的先进集体和个人进行表彰，总结交流去冬今春以来的情况和经验，安排部署工作，推动文化科技卫生“三下乡”活动深入开展。
    文化科技卫生“三下乡”已经成为精神文明建设的一个名牌项目，去冬今春以来，“三下乡”活动又取得新的进展。据26省区市不完全统计，共送图书下乡4460万册，送戏下乡38万多场，电影下乡118万多场：下去科技人员200多万人次，举办科技培训班45万场次，近7460万农民参加了培训；下去医疗队近3万7千多支，给近2200多万农民看了病。
    会议指出，要从解决农业、农村、农民问题是党和国家工作重中之重的高度，进一步提高对深入开展“三下乡”活动重要性的认识，进一步增强责任感紧迫感，加倍努力做好工作。会议强调，要加大工作力度，深入、扎实、持久地开展“三下乡”活动。要针对农村、农业和农民的需要，继续组织一批有力度、有影响的集中活动，进一步扩大覆盖面，把更多的文化、科技、卫生送到农村去。要进一步突出工作重点，帮助那些最需要帮助的地区和人群，解决那些最迫切需要解决的困难和问题，加大为西部地区、贫困地区、革命老区和少数民族地区服务的力度。
〖-ZW/正文〗
