〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格选拔培养带兵骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/谭洁/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮兵团新训骨干均达到“四会”标准
    本报讯司儆、记者谭洁报道：11月底，北京军区某炮兵团100多名新兵训练骨干圆满完成了为期一个月的强化集训，考核成绩表明，该团新兵训练骨干不仅军事训练课目全部合格，而且人人达到了“会讲、会做、会教、会做思想工作”的“四会”标准。
    为确保新兵训练质量，这个团采取连队推荐、营考核、团把关的方法，从士官队伍中挑选出了一批政治思想过硬、军事素质优秀的骨干。据团长马正南介绍，参加集训的新兵训练骨干，90%是训练尖子，并有带新兵的经历。
    集训中，该团依照大纲要求，规范了各个训练课目的动作标准，并采取理论学习、观看多媒体课件、试讲试教等方法，提高新训骨干带兵和组训的能力。为改变过去“一锅煮”的集训方法，他们对参加培训的新训骨干分层次进行编组训练，挑选单项训练课目优秀的骨干任组长，负责本课目的教学。对新训骨干自备的教案，集体会诊，解难纠错。针对队列、射击等9个新兵训练课目中存在的指挥动作不统一、不标准等问题，他们组织优秀带兵骨干逐课目讲解示范，逐人严抠细训，保证人人达标。
    ●某边防团增强新兵骨干依法带兵意识
    本报讯李爱辉报道：12月2日，成都军区某边防团对基层推荐的近百名带新兵骨干进行了条令条例考评，3名不合格者被淘汰。这是该团加强对新兵班长能力素质培养，着力提高他们依法带兵、文明带兵的又一举措。
    该团党委“一班人”认为：随着兵员素质的提高，带兵骨干的素质也要水涨船高，他们必须学会依法带兵、文明带兵。为此，该团通过开展竞赛活动，组织他们学习条令条例和部队的各种规章制度，编印了《文明带兵故事集》发到每人手中，还充分利用广播、黑板报、墙报广泛宣传，增强依法带兵、文明带兵意识。为增强带新兵骨干教学能力，掌握科学的带兵方法，他们请优秀带兵骨干传授带兵经验。在此基础上，该团制定了相应的措施，对带兵骨干进行全程监督，规定如有体罚新兵的，发现一起处理一起，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
