〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“实行最严格的耕地保护制度”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国情教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“实行最严格的耕地保护制度”？
    ●讲师孙伟
    土地是人类赖以生存和发展的基本物质条件。我国国土资源紧缺，党的十六届三中全会《决定》提出“实行最严格的耕地保护制度”，对于贯彻落实“珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国策，保障国家粮食安全，具有重大战略意义。
    我国人多地少的基本国情，要求实行最严格的耕地保护制度。我国是发展中大国，耕地面积仅占世界耕地面积的10%，而人口却占世界人口的22%。工业化城市化发展步伐的加快，使得土地尤其是耕地被占用的势头明显加快。世界各国的经验教训表明，工业化城市化快速发展阶段往往是耕地减少最快的阶段。从1996年到2002年，我国人口增加了6000多万，耕地总量减少6164万亩。如果不把耕地占用势头遏制住，我国人口与耕地资源的矛盾将更加突出。贯彻十六届三中全会《决定》，实行最严格的耕地保护制度，必须按照保障农民权益、控制征地规模的原则，改革征地制度，完善征地程序，严格界定公益性和经营性建设用地，切实防止和坚决纠正违规设立开发区、非法占地、擅自改变土地用途、任意出台土地优惠政策、乱批滥占耕地等问题。
    提高我国粮食生产能力、保证国家粮食安全，也要求实行最严格的耕地保护制度。粮食是具有战略意义的特殊商品，是关系国家安全的重要战略物资之一，也是国家经济发展的基础。解决十几亿人口的吃饭问题，始终是党和政府的头等大事。能否做到粮食供求基本平衡，关系到国民经济持续健康发展，关系到社会稳定。解决粮食问题，不能依赖国际市场，必须立足于国内。我国农业基础设施落后，“靠天收”的局面短期内还难以根本改变。虽然20世纪中后期以来，我国主要粮食产品供求关系中长期存在的数量不足的矛盾已基本得到缓解，而且目前还出现了阶段性结构性过剩，但保护和不断提高粮食生产能力丝毫不能放松。耕地数量是粮食生产能力最基本的保障，耕地减少直接影响粮食生产能力。保护粮食生产能力，确保国家粮食安全，最重要的就是保持耕地总量的动态平衡，在保持一定数量耕地的基础上，逐步稳定和提高粮食产量。
    实行最严格的耕地保护制度，必须依照法律和规划实行最严格的土地用途管制，严格控制城乡建设用地，对农用地特别是耕地实行特殊保护，严格限制农用地转为建设用地，控制建设用地总量，实现土地资源的合理利用，促进经济、社会和环境的协调发展。要严格划定基本农田保护区，认真执行基本农田保护制度。按照土地利用总体规划确定的基本农田保护面积认真抓好调整划定工作，切实把城镇周边、铁路、公路沿线的耕地划入基本农田保护区。严格执行耕地“占一补一”规定，坚持实现耕地总量动态平衡目标不动摇。在农用地转用审批中，严格审查补充耕地方案和资金落实情况，逐步做到“先补后占”，把补充耕地作为批准农用地转用的前提。实行建设占用耕地与补充耕地的项目挂钩制度，把耕地开垦费列入建设项目总投资，确保补充耕地资金的落实。严格控制农业结构调整对耕地的毁坏。完善农用地管理制度，在符合规划的前提下，经过批准，可以在承包的耕地上调整种植结构，发展高效农业，但不得破坏耕作层，不得修建永久性工程建筑，更不得变相搞房地产开发。还要加大舆论宣传和监督力度，进一步统一思想，切实增强人们保护耕地的意识，让全民尤其是各级领导干部牢固树立起生态道德观念和耕地问题的危机感、紧迫感。
〖-ZW/正文〗
