〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维亚格兰德镇的“节日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意国传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维亚格兰德镇的“节日”
    ●本报记者马越舟洪文军
    为采访军运会的拳击比赛，我们来到了维亚格兰德。
    这是距离卡塔尼亚15公里一个静悄悄的镇子。天蓝如海，远处积满白雪的埃特纳火山云锁其间。秋风渐起，黄叶满地，尖顶小教堂的门紧闭着，时间在这里仿佛停住了脚步。
    进入小镇体育馆，才发现原来这里在“过节”。镇长的礼帽和外套丢在入口处的椅子上，他在忙不迭地招呼客人们。各国运动员出出进进，人声鼎沸。绳圈内，激烈火爆的比赛打得正紧，每当有好拳击出，看客们便用不同的语言齐声喝彩。
    镇上的老人们衣冠整齐地坐在看台一角观战，虽然个个兴奋得满面红光，但在我们这些外人面前仍尽量保持庄重。可一见意大利运动员挨了拳头，一位老汉还是忍不住站起来大声抱怨裁判“不公”。
    最开心的要数镇上的孩子。小家伙们脚踩风火轮一样跑来跑去，主要目标是花花绿绿的纪念章。每当有人愿意交换，大家就“一拥而上”。为了讨到纪念章，有个调皮的小“卷毛”居然冲着一位黑人运动员单腿下跪，窘得那位黑大个用近乎祈求的眼神看着一旁含笑不语的当地警官。
    我们向一位叫朱丽娅的小姑娘请教，小镇的名字用意大利语该如何发音。小姑娘很热情地告诉了我们。
    身处这样的情境，我们更深刻地体会到，体育竞技是一种跨越国界和种族的通用语言，是人类文化交流盛筵上一道可口的“甜点”。
    离开的时候猛然发现，似乎是为了增添浓浓的“节日”氛围，小镇的艺术品也都被郑重地摆在了门口显眼处。用火山岩雕刻成的蜗牛、表现仙人掌累累果实的大油画等等，着实让我们这些异乡的人过足了“眼瘾”。
    门外，一簇不怕冷的万年红开得正艳。门里，维亚格兰德的“节日”还在喧闹……
    （本报意大利卡塔尼亚12月10日电）
〖-ZW/正文〗
