〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部党委发挥核心领导作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/万元/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者赵丕聪万元本报记者杨彪
    成都军区川藏兵站部党委在六千里“西部奇路”上，率部年年出色完成国防运输任务，多次受到表彰，创造和培育了“艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的川藏线精神。今年4月，中央军委给该部记集体三等功。
    用自身模范行动引领官兵建功川藏线
    川藏线横跨21座海拔4000米以上的雪山，穿越14条江河，雪崩、塌方、泥石流终年不断，有“死亡之路”之称。
    面对艰险环境的生死考验，党委“一班人”坚持从自身做起，用带头奉献的模范行动引领官兵在川藏线上建功立业。部长张全林在川藏线干了31年，先后146次上高原。虽然经常遭遇雪崩、泥石流、洪水等险情，但他仍然毫不动摇地战斗在川藏线。
    那年，正是寒气逼人的冬天，政委郭大平带领车队在海拔4000多米的怒江山被大雪围困。经过7昼夜奋战，终于脱离险境。到了邦达兵站，郭政委把最好的房子让给战士们住，他说：“战士开车辛苦了，他们不住谁住？”许多战士流泪了：“领导这样待我们，再苦也觉心里暖。”
    多年来，每次上线，班子成员都主动住海拔最高、条件最差的兵站；遇到雪崩、塌方等险情，与官兵一道刨冰雪、搬土石。2001年10月，副部长谢达庆隐瞒病情，坚持上线。车过二郎山突遇泥石流，他冒着流沙飞石在最前面引导，使车队顺利冲出危险地段，他自己却永远倒在了川藏线上。近3年，党委“一班人”带领部队战胜险情180多次，赢得了官兵的信任和爱戴。
    靠坚强有力的组织领导完成急难险重任务
    川藏兵站部每年要向西藏运送35000多吨物资，万人千车9个月奋战在川藏线，行程4000多万公里，相当于绕地球1000多圈。“只有紧紧依靠各级党组织，才能调动起官兵完成繁重任务的积极性和创造性。”兵站部党委“一班人”形成共识。
    每年，各级党组织都以弘扬“川藏线精神”为主题，不间断开展形式多样的教育活动。组织的力量像团火，燃烧起全线官兵为国防运输奉献的激情，先后涌现出“高原模范兵站”、一等功臣徐思平等一大批在艰苦环境建功立业的典型。
    进藏执行任务每次都是艰难的征战。在“动”中，基层党支部发挥了车队行进到哪里、组织就保障到哪里的作用。他们每次执行任务都有2/3支委上线，各党支部临行前，制定切实可行的运输计划，设计好处置突发情况的预案。（下转第二版）（上接第一版）
    上线后，有思想形势分析会、党员帮带互助会、支部工作碰头会，发现问题及时处置。近4年，部队不仅年平均超额完成运输任务11％，还创造了整体出车率95％的纪录。
    以热诚服务为官兵排忧解难
    高原官兵过去常年食用的是干菜、冻肉、罐头“老三样”。由于缺少维生素，许多官兵出现口腔溃疡等病症。党委“一班人”坚持做到以热诚的服务，尽心竭力为官兵排忧解难。近年来，他们先后投入1000多万元，完善了兵站的饮水、洗澡、用电、通信等设施。为解决高原兵站吃不上鲜肉、蔬菜的困难，常委轮流上高原搞调研、抓试点，为20多个基层兵站建起温室大棚和保温禽舍、猪圈，打出一眼眼水井，使高原部队肉菜自给率平均达到70％，近20个基层单位的官兵住上舒适的保温房。几代高原官兵认为“不可能”的事情，如今变成了现实。
    他们还采取开办“雪山文化夜校”，与有关院校合办函授学习班等方式，帮助官兵实现成才愿望。3年来，先后有200多名战士以优异成绩考上军校，820名干部获得了在职学习大专以上学历，2100多名士兵取得中专学历，3260名士兵掌握了两门以上军地通用技能。
    “人的生命是最可宝贵的。”在这条“钢铁运输线”上，先后有600多名官兵献出宝贵的生命。为最大限度减少官兵伤亡，兵站部党委以创新精神探索“高原强化训练法”，缩短驾驶员训练周期，提高实际操作能力。针对上线指挥靠手势、车与车联系常中断的落后指挥方式，兵站部投入600多万元建成了覆盖全部基层单位的光纤通讯网和局域网，实现了由单一指挥模式向远程交叉指挥模式的转变。去年，部队首次实现了年度安全行车“零亡人”纪录。
〖-ZW/正文〗
