〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与时俱进的学习理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“共产党人天生就是要学习”的理念。江泽民同志指出：“共产党人天生是要学习的，放弃了学习，思想落后于形势，就丧失了先进性。”我们党从建党伊始就非常重视学习，特别是在重大历史转折时期，总是注重用先进理论来武装全党思想，指导革命和建设。实践证明，一个善于学习的党是永葆青春的党，是永远充满生机和活力的党。党的组织是这样，党的每个成员也是这样。当今时代，我们党所处的环境、面临的形势和肩负的重任都发生了很大变化，对党员干部提出了很多新要求。如果不抓紧学习新知识、积累新经验、增长新本领，就不可能适应形势和任务的要求，先进性就无从谈起。学习是真正的成功之母，是为未来而投资，为生存而积累，为发展而“储蓄”。绝不能把学习仅仅当作个人的兴趣爱好，而要当作重要的政治责任；不能当作获取文凭的权宜之计，而应成为不断超越自我、跟上时代发展的自觉行动。
    确立“终身学习、持续学习”的理念。江泽民同志指出：“学习非一朝一夕的事，不可能毕其功于一役。要树立终身学习的观念，养成勤读书、勤思考的习惯。”当今时代，学习已经不再是一个人生命中某一阶段的事，而是一种社会化、制度化和终身化的行为，终身学习才能不断实现知识的更新。联合国教科文组织认为，“终身学习是打开21世纪光明之门的钥匙”。当前，知识的更新周期越来越短，新观念、新知识层出不穷，现有知识在不断老化。如果不努力学习新知识，就会落后于时代，直至被淘汰。因此，在学习上要少些“毕业”意识，多些“毕生”意识，从一次性、间断性学习转变为长久性、持续性学习。终身学习并不意味着不断进学校，大量的是在工作和生活中学知识、强素质。要防止和克服“文凭到手、学习到头”的毕业心理，“差不多”的满足心理，“慢慢来”的懈怠心理，“完成任务”的应付心理，切实把学习作为终身任务，发扬学而不厌、锲而不舍的精神，终身勤学不辍，不断吸收新信息，获取新知识，以积极应对新的挑战。
    确立“工作学习化、学习工作化”的理念。进入知识经济时代，工作与学习合二为一是必然趋势。这个理念有三个特点：一是“交融”，即学习之中有工作，工作之中有学习；二是“互动”，即学习促进工作，工作促进学习；三是“转化”，即学习成果能够转化为工作成果，工作成果也能转化为学习成果。各级机关的工作与学习有着高度的契合性。学习的目的是为了提高素质，培养人才，用先进的思想、理论和文化武装官兵，是机关的重要任务，而我们强调学习，主要也是引导广大官兵立足岗位学习新理论、新知识、新技能。机关开展工作的过程本身就是学习提高的过程。因此，机关的工作和学习是浑然一体的，这是机关的特有优势。要利用好这个优势，把学习和工作有机结合起来，不仅作为一种基本的工作方式，也要作为基本的工作态度和生活方式。
〖-ZW/正文〗
