〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上有群这样的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪选平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵讲述自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对这座高原的熟悉，是在国防施工之后。高原的一切都给我留下了极为深刻的印象，心灵产生了一种从未有过的震撼和冲击。这些很难用语言一一表达准确。这里的一切都是那么特殊，与众不同，在相当长的时间里，我的生命无形之中都受它的影响。高原，对于我来说，真可谓魂牵梦萦。在和朋友交谈中，也会不由自主把话题引到高原上来。
    在施工中，可以说，大部分时间，我们都过得忙碌、惊险、丰富多彩，但也难免有枯燥、乏味的时候。这些才使得我们官兵们的性格变得如此爽快而又充满激情，同时还带有一种坚韧和甘于寂寞。我们知道怎样做才能使自己为高原所容纳，这一点则不同于一般的内地军人。
    都说环境可以造就人的性格，来到高原，我更加深信不疑。他叫王启成，那一夜，王启成怎么也睡不着觉了。一方面是因为前几天在施工中把脚扭伤了，脚面肿得像发面的馒头；最主要的还是因为明天就要吊装两部行吊。时间紧，难度大，危险系数高，怎么办？
    夜，睡了。灯，依然醒着。
    清晨，老王微跛着右脚，咬着牙忍痛挪到施工现场，脸上的皱纹由于忍痛而时松时紧，但他仍然用那洪亮的嗓音，和工程师们一起指挥着施工。大家吃惊的倒不是他的忍痛能力，而是他的过人精力，毕竟几天的疲劳写在了他那张“高原红”的脸上。老王吹着哨子，指挥着大家紧张有序地进行吊装。这次吊装很特别，两部吊车同时吊装一部行吊，必须在水平上有一定的倾斜，但垂直方向如果有偏差，行吊就会滑落，稍有闪失，后果不难想象――这种考验意味着什么？王启成的心在打鼓，但是表情平静。
    官兵们都在忙碌着，随着吊车长臂的渐渐升高，大家的心也都提到了嗓子眼。一米，两米……眼看快到房顶了，时间在这一刻凝固了，一股紧张的空气在四周弥漫着。“好！”王启成的一声号令打破了沉寂，行吊稳稳当当地固定好了，这时大家方才长长地喘了一口气。
    几位地方大学生干部，也许正是因为学生气未褪，他们对工作和生活充满了激情。“学生官”刘昌龄新婚燕尔就接到部队要去施工的电话，他毅然告别妻子，背起行囊来到了高原。他说离家时是个雨天，淅淅沥沥的，妻子用理解与期待的目光为他送行。说着说着，小刘好像有些吃力了，眼眶中分明闪动着泪光。也许正是蜜月的遗憾成了他这次执行任务的动力。
    我知道，在这儿施工，必须在心中有一方平静，这方平静便是一种希望。人在高原，毕竟显得太渺小了，但是作为一名军人，就必须傲然面对雪山的耸立，必须在溪水冰封的工地挥汗如雨，必须在这块儿年平均气温只有4℃，最低气温达到-36℃的恶劣环境中谱写壮歌。
    有的“学生官”刚到工地第三天，就因严重缺氧而导致脸色青紫、鼻孔出血，有的脑袋似爆炸般地疼痛难忍，但是他们咬着牙坚持住了。一次，我在施工现场见到了这几名地方大学生，他们有的还扛着学员牌儿，此刻正跟装卸工似地干着十足的力气活――他们要把5吨多重的柴油发电机组用最原始的肩拉手抬方法运到洞库里面。看着那些健壮的战士都已经感到吃力了，这几个身体单薄的“学生官”却毫不畏惧，袒胸露臂，挥汗如雨，十几个人赤着膀子，喊着口号，一张张稚气未脱的脸在呐喊的一刹那都扭曲变形了。看着他们一双双已经变得粗糙的手，很难相信这真的是那些在“象牙塔”里生活过的天之骄子，这曾经可是一双双已经习惯了绘图与操作微机键盘的手啊！当我把“学生官”们的手紧紧地握住时，我感到了那手上的力量。
    高原的生活氛围往往有一种撼人心魄的力，这使我的心与大家产生了一种共鸣，这是官兵的身上都有的一种默契，那就是一切都为了圆满完成施工任务。一位士官的妻子因剖腹产手术消毒不严格，伤口发炎了，需要做第二次手术，医生等着他回家签字。那时，他多想回家照料一下病重的妻子，看一看临世不久的儿子，可是工程将要竣工，面对着这“一个萝卜一个坑”的施工任务，他轻轻拭去了泪水，任凭远方的声音在心中翻滚，回家的想法一直在内心深处埋藏，外露的只是工作的更加投入，也许他正是想通过这样一种方式来抚慰心中的那份波动。
    激动的泪花在那一刻打湿了我的心……
〖-ZW/正文〗
