〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应学习一些历史知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次强调，领导干部要“认真地读一点历史”。今天的中国是历史的中国的发展。作为生活、工作在现代的人，如果不了解过去的历史，就不可能很好地把握中国社会的发展规律，就不可能正确地继承和发扬优良传统，也就不能胜任领导工作。
    以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。中华民族以历史悠久著称于世，我们党在领导革命、建设和改革的过程中，十分重视借鉴历史的经验；许多同志在指导自己立身做人方面，也常常学习运用古人的成功经验，受益非浅。可以说，中国历史是丰富的宝库，前人的经历、经验是宝贵的教科书，运用马克思主义的观点进行分析、筛选，就可以从中汲取营养，学到有益的东西。
    历史是丰富多彩的，对于忙于工作的领导干部来说，不可能什么都学，而要抓住重点。首先要学习中国历史，同时学习一点世界历史；学习马克思主义发展史，还要学习中国共产党的历史，学习中国社会主义建设和改革的历史。这样，才能正确认识和把握中国社会发展的客观规律，做好当前的工作。
〖-ZW/正文〗
