〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的建设座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯记者王文杰、曹瑞林报道：经中央军委批准，全军党的建设座谈会今天在京召开。会议的主题是：坚持以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，立足推进中国特色军事变革实践，大力加强和改进军队党的建设。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚出席会议并讲话。
    徐才厚强调，党的建设历来是军队建设和发展的根本保证。当前和今后一个时期，全军必须适应党的指导思想的与时俱进，适应国家和军队现代化建设的新实践，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，把党的建设和各项工作全面纳入按照“三个代表”重要思想建设的轨道，全面融入推进中国特色军事变革的历史进程，为打得赢、不变质提供坚强有力的保证。
    徐才厚指出，党的十三届四中全会以来，江主席深刻把握当代世界和中国的发展变化，着眼巩固党的执政地位、保证国家长治久安，高度重视抓党的建设，领导全党不断把党的建设新的伟大工程推向前进。江主席在领导党的建设实践中，十分注重用创新的理论推动实践的发展，用发展着的实践推进理论的创新，形成了一整套党的建设的理论、方针和原则。江主席按照坚持党的先进性要求，结合军队党的建设新的实践，创造性地运用马克思主义的科学世界观和方法论，精辟阐述了新形势下军队党的建设一系列重大理论和现实问题，提出了许多新思想新观点新论断。各级要认真贯彻江主席军队党的建设重要论述，进一步统一思想、明确任务、改进工作，把“三个代表”重要思想贯穿于党的建设全过程，落实到党的思想、组织、作风和制度建设的各个方面，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。
    徐才厚指出，要着眼保持全军党员思想政治上的先进性，大力加强以“三个代表”重要思想武装为核心的思想建设。加强思想建设，核心是抓好“三个代表”重要思想的武装，着力解决保持共产党员先进性的问题。一是要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；二是要按照“三个代表”重要思想树立正确的人生观价值观；三是要用“三个代表”重要思想铸牢军魂。为推动以“三个代表”重要思想武装为核心的思想建设，要在全军党员中继续开展先进性教育活动。要着眼学习提高，组织党员全面系统地学习“三个代表”重要思想，特别要学好江主席国防和军队建设思想；要注重解决问题，坚持学习与实践紧密结合；要重视发挥典型的示范引导作用。
    徐才厚强调，要坚持以提高能力为重点，把各级党组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导核心。党组织是部队统一领导和团结的核心。要把各级党委班子建设成为贯彻“三个代表”重要思想、领导部队现代化的坚强集体。把基层党组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想、推进部队现代化的战斗堡垒。把党员培养成为践行“三个代表”重要思想、建设部队现代化的先锋模范。
    徐才厚强调，要狠抓党的作风建设，把立党为公、执政为民这一“三个代表”重要思想的本质要求落到实处。要把立党为公、执政为民作为基本的党性要求，体现在坚持党的原则性战斗性上；把立党为公、执政为民作为基本的从政准则，贯穿于领导干部履职用权的全过程；把立党为公、执政为民作为工作的基本出发点，落实到改进领导作风、为部队服务上。
    徐才厚最后强调，要重视发挥制度的作用，推动和保障“三个代表”重要思想在军队党的各项建设中的贯彻落实。要强化法规意识，提高依照法规制度指导和开展工作的能力，要严格按照制度规定办事，领导和机关要在落实制度上作表率。要适应新的形势，不断推进制度创新。
    这次全军党的建设座谈会，是进入新世纪新阶段我军政治工作一次十分重要的会议。今天上午，12个单位和个人介绍了经验。
    四总部领导张黎、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、张文台、迟万春，全军各大单位和武警部队政治委员、政治部主任，以及总政治部、军委办公厅和各大单位政治部有关部门领导出席了会议。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
