〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手提电脑从天降指挥平台平地起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部适应未来作战需要增强通信伴随保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张海华、记者韩国贤报道：11月24日黄昏，一朵朵伞花飘落在中原某丛林地带。从天而降的空降兵某通信分队到达指定地域后，立即用携带的手提电脑开设指挥所，为向“敌”前沿阵地冲击的空降分队提供各种战场通信保障。
    “空降兵作战，孤军远投，通信保障是生命线”。负责演练的指挥员介绍说，过去空降作战中的通信保障只能靠地面运输，造成与战场进攻脱节，常常因通信联络不畅减弱部队整体作战能力。为此，他们针对未来立体化空降作战的特点，积极探索通信保障战法，特别是在科学组织专业训练的基础上，先后完成了叠伞、装备捆绑、装备携带、多路离机等数十种课目的训练，并组织全员全装负重空降和复杂地形下开设野战通信保障。与此同时，他们还相继完成了野战通信枢纽的开设与沟通、野战工事构筑与伪装、通信指挥所快速撤收与转移、通信对抗等数十种保障项目的演练，探索了成建制、成系统、多手段的立体化通信伴随保障战法。
    演练中，几台笔记本电脑连上线，一个微型野战指挥平台就开设完毕，而此时距空降兵落地不过10分钟。一个个战斗文书通过局域网有条不紊地传输。突然，指挥中心的通信联络遭“敌”电子干扰袭击，电脑屏幕上布满雪花，情况万分危急。通信保障分队的4名官兵以变应变，一边实施干扰与反干扰，一边采取多种手段设法沟通，很快恢复了战场的通信联络。
    据悉，这个通信保障分队人人都懂多种通信技术，会使用多种先进通信装备；人人都有上百次跳伞经验，适应各种机型伞型的空降；人人都会驾驶车辆，会使用4种以上武器。目前，他们能以最快的速度部署到上千公里外的地方，落地就能展开通信保障，具备了“天上能降，落地能通，动中能抗”的立体化伴随保障能力，成为空降兵作战的一支“生力军”。
〖-ZW/正文〗
