〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力提高基层官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层官兵素质，是加强现代化建设的迫切需要。我军历来重视官兵素质的提高，党的三代领导核心都反复强调把军队办成一个大学校。江泽民主席指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键在人。没有高素质的人才，一切都是空话。”军事领域的竞争，实质上是高素质人才的竞争。越是现代化的武器装备，越要求实现人和武器装备的有机结合。《纲要》强调“开展岗位学习成才活动，创建学习型军营，培育知识型军人”，体现了推进中国特色军事变革的新要求。必须以战略思维和前瞻眼光，培养和造就大批高素质新型军事人才。
    我军是党绝对领导下的人民军队，讲政治、守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，是我军夺取胜利的重要优势之一。在现代战争条件下，人的因素除了思想觉悟、勇敢精神外，还包括科学文化素质、军事专业素质、生理心理素质和谋略水平等等。应该承认，目前官兵的素质与打赢信息化战争的要求还有一定的差距，必须下功夫引导官兵学习成才，全面提高自身素质。
    注重学习政治理论，提高政治素质。思想政治素质是官兵综合素质的重要组成部分。部队政治素质强，才能保证党对军队的绝对领导，保持我军的性质和本色不变。中央号召兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，进一步用科学理论武装头脑，是提高官兵素质的根本所在。必须坚持不懈地加强“三个代表”重要思想的宣传教育，切实打牢官兵的思想理论根底。
    注重钻研军事技术，提高专业素质。军人履行职责，必须具备过硬的军事素质，在军事理论、战略战术、军事技术、战斗作风等方面达到较高水平。尤其是在经济全球化以及科学技术迅猛发展的冲击下，军事领域的竞争日趋激烈。要适应推进中国特色军事变革的新形势，完成机械化信息化建设的双重历史任务，必须坚持与时俱进，不断增强官兵的军事专业技能，培养大批懂军事、通技术的高素质人才。
    注重丰富科学文化和专业技术知识，提高科技素质。科学技术是战斗力中最活跃、最重要的因素之一。军队知识和技术高度密集，高技术条件下战争对人的科技素质要求越来越高。全面提高官兵科学文化素质，事关军队建设全局和长远发展。培养高素质新型军事人才，要在注重用科学理论武装官兵头脑的基础上，加大科技文化知识在部队教育训练中的比重，不断增加官兵知识结构中的科技含量。
    注重培养创新精神，提高创新素质。具有较高的创新素质，才能敏锐洞察世界军事变革发展的前沿，把握军队建设和未来发展的特点与规律，创造性地解决问题，做好军事斗争准备。要把创新精神体现到官兵的日常生活、工作和学习之中，着力培养官兵的创新思维，开发创新潜能，激发创新热情，营造有利于官兵创新素质提高的良好氛围。
    注重加强心理训练，提高心理素质。军事斗争的胜利是在一定的武器装备基础上斗智斗勇的结果。高技术武器的大量使用，使得战场形势瞬息万变。要在异常紧张激烈的情况下保持正常心态，坚定沉着地克服困难、夺取胜利，必须具有坚忍不拔的心理素质。《纲要》强调官兵心理健康，要求搞好心理疏导，培养战斗精神，就是着眼未来战争需要提出的新要求。
    提高基层官兵素质，必须以干部、士官为重点。基层干部、士官直接带兵，在基层建设中处于主导地位，尤其是军政主官能力强、素质高，抓工作就有凝聚力和号召力，基层建设就能不断进步。要克服重选拔、轻培养，重使用、轻教育的倾向，切实帮助基层军官、士官打好立足军营建功立业的思想和知识基础。要针对士官“亦兵亦官”容易放松要求，以及实行分期服役容易滋长雇佣思想的实际，有的放矢地加强思想教育，打牢思想基础。要加强对士官的培训，提高士官的专业技术素质和组织管理能力，努力使士官成为高素质军事人才。
    提高基层官兵素质，必须抓好学习与实践两个环节。前苏联军事家苏沃洛夫说过，坐在办公室里是决不可能打一次胜仗的。理论没有实际便是死的东西。有的基层军官刚从大学毕业，理论知识丰富，但一遇到实际情况就“卡壳”，原因就在于缺乏实践锻炼。要引导基层官兵在实践中不断提高自身素质，善于把知识转化为实际工作能力。领导机关对基层军官要放心、放手、放权，鼓励他们放开手脚做好职责范围内的工作。对他们工作中的失误及时指出和帮助，对进步及时表扬和肯定，引导他们不断总结经验教训，提高工作能力。
    基层官兵素质的提高，与工作环境有很大关系。要牢固确立人才是第一资源的观念，真正做到尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，知人善任，广纳群贤，努力创造人才辈出、人尽其才的良好局面。要依据条令条例对基层军官和士官的工作实绩、训练水平、业务能力进行考核，组织群众评议，表扬先进，鞭策后进，创造一个优胜劣汰的良好竞争环境。
〖-ZW/正文〗
