〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党员领导干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们新疆军区部队守卫着近五分之一的国土和三分之一的陆地疆界。军区党委把加强党员领导干部的教育管理作为部队党的建设的龙头工程，树形象、强素质、正风气，有力促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。
    加强党员领导干部教育管理，必须抓住世界观改造这个根本。部队出问题，关键在干部；干部出问题，根子在思想。鉴于此，我们有的放矢地做好三个方面的工作：一是从理论武装抓起，把改造世界观的标准由“低”变“高”，注重提高政治上判断是非、思想上分清良莠、道理上明辨荣辱的能力。二是从具体问题抓起，把改造世界观的内容由“虚”变“实”。今年，围绕净化领导干部的生活圈和娱乐圈，我们进行了纠正“不正常交往、不正常消费、不正常人际关系”的集中整顿。三是从严肃纪律抓起，把改造世界观的要求由“软”变“硬”。这几年，我们对党员领导干部的违法违纪问题，发现一起、查处一起，不因问题棘手而回避矛盾，不因情节轻微而迁就放任。
    加强党员领导干部教育管理，必须抓住权力监督这个关键。我们从军区本级做起，按照民主集中制和十六字原则，修订完善了《党委议事规则》、《首长机关办公规则》、《党委廉政建设措施》，并对干部使用、经费审批和房产、车辆、兵员管理等敏感事务作出了严格规定。我们以权力相对集中的重要岗位和敏感部位为重点，先后调整交流24名师团单位主官、12名后勤部长和19名军务、干部、财务处（科）长。每年对全区团以上单位的经费进行一次审计，离任者不交“马虎账”，继任者不接“糊涂班”，3年累计审减各项经费9400余万元。群众普遍反映，现在领导信得过了，组织靠得住了，上下心齐气顺了。
    加强党员领导干部教育管理，必须抓住书记队伍这个重点。这几年，我们始终突出书记队伍这个重点，围绕解决上级管不到、同级管不住、下级管不了的问题，进行了认真研究和探索。正副书记怎么样，班子成员心里最亮堂。我们从增强党内生活的原则性战斗性入手，着力解决班子集体管书记不力的问题，真正做到抓书记与抓班子有机结合，书记管班子与班子管书记同步加强。近年来，书记队伍的整体形象越来越好，在班子和群众中的威信越来越高，先后有126名师团党委正副书记受到上级表彰，涌现出了阿里军分区札达县人武部原政委杨明春等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
