〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应信息化建设需要努力提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师解决网络重建轻用问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/陈胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙君、陈胜伟报道：日前，笔者在济南军区某师看到，领导机关发通知、计划等类文件均在网上进行；全师举行的合同战术演习，“红”“蓝”双方完成实兵演练后，又回到网上展开激烈厮杀。师领导深有感触地说，只有最大限度地发挥信息网络的作用，才能更好地为战斗力建设服务。
    近几年来，该师投资建起了机关办公局域网、师团双向可视会议配套系统、“红”“蓝”对抗网上指挥训练系统，升级扩建的“综合信息网”覆盖全师，但开发利用却非常有限。师机关要求各团上报情况，大多数还是书面材料；有时搞教育，一些同志翻箱倒柜找资料，可就是不上网查阅。基层营连反映，由于工作训练头绪多，工作、上网的矛盾冲突慢慢消磨了上网意识；机关反映，网络建设硬件投入多、软件投入少。
    为此，他们一方面聘请自动化专家做编外辅导员，让网络开发利用较好的单位介绍经验；一方面调整专业技术人才到师团指挥自动化工作站工作，选拔优秀人才入校进修。他们还出台了新的《师信息网络使用管理暂行规定》，规定基层营连设立网络值班员，负责接收处理各种资料文件；机关业务部门的非涉密性文件通过电子信箱送呈首长批示；通知、计划通过网络上下传达。
    前不久，该师借助指挥网优势，对全师武器装备综合性能进行评估，开展武器装备一体化建设的研究探讨，通过对各兵种系统进行技术改造、升级换代、系统兼容、科学集成，构建了新型战术指挥系统。
〖-ZW/正文〗
