〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码真正“密”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密码真正“密”起来
    ●77283部队上等兵王宏坤
    从连队调到机关，就像战士里面的“白领”，整天坐在办公室里，面对电脑敲敲打打，感觉好极了。
    那天，科长从外地打电话给我，让我从他电脑的数据库里调一份文件打印一下。我说：“科长，我不知道您的密码啊！”科长犹豫了一下，说：“那好吧，你叫一个干事来，我跟他交代。”
    科长不告诉我密码，这还不是因为咱是个战士，人家不信任呗！我站在一边，气哼哼地噘起了嘴巴。这位干事冲我挤挤眼，神秘地说：“小王啊，凡事要动动脑筋，找找规律嘛！”
    找规律？我眼前一亮，午饭后就打开我的电脑“试验”起来。不试不知道，一试吓一跳，机关的电脑虽然都设有密码，但大多数密码都很简单，有的密码干脆就和用户名一样。这多不安全啊！
    电脑里有那么多重要文件，万一出了什么事，那可怎么办？不行，得提醒大家一声。忽然，一个念头闪进我的脑海，我要是能“闯”进科长的电脑，这样他肯定会重视的。说干就干，我弄到了科长可能作为密码的“素材”，没试几下就通过我的电脑进入了科长的电脑。我在科长的桌面上写道：“机关电脑的密码设置太简单，建议重新设置”，就退了出来。
    可是，我疏忽了很重要的一点：操作系统对非正常登录是有记录的，从这个记录就可以查到我的IP地址和用户名，而我退出时忘了把记录删掉。
    星期一科务会上，科长要求大家把所有的电脑密码都改一下，并别有深意地看了我一眼。中午，我打开邮箱，发现一封新邮件，发件人居然是科长！上面写着：“多谢你‘非正常’提醒，下不为例！”
    如今，我们机关的电脑都改了复杂的密码，我再也“闯”不进去了。战友，你电脑的密码改过了吗？（胡小兵、田蒙整理）
    兵事感言
    一个小小的密码，考验我们的责任心。信息化办公手段可以大大提高办公效率，但是如果缺乏警惕性，也容易造成失泄密问题。不怕一万，就怕万一，战友们别怕麻烦和繁琐，还是让密码真正“密”起来好！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
