〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进部队机械化信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设要迈大步，解放思想、更新观念是关键。为此，我们把强化创新观念，克服思想障碍，作为党委班子思想作风建设的重要内容紧抓不放。我们结合学习“三个代表”重要思想和十六大精神，深入开展了“坚持与时俱进、不断开拓创新”教育实践活动。党委还坚持在开阔视野中强化创新意识，到科技含量比较高的兄弟部队参观见学，亲身体会科技强军给部队建设带来的深刻变化。党委“一班人”注意跟踪研究近几场局部战争的特点规律，认真分析信息化战争对部队建设的冲击影响，使大家逐步形成这样一个共识：只有适应新的战争形态的要求，加快实现部队由机械化向信息化转型，才能在未来战争中掌握制胜权。
    我们从理清思路入手，科学筹划机械化信息化建设的长远发展规划。根据总体规划，党委对各部门、各单位信息化建设方案进行重新审查，把其中19个重复建设项目合并为7个，增加信息化模拟训练基地、士官培训中心等项目，加大武器装备信息化改造的投入，使部队信息化建设走上了有序运行、健康发展的轨道。从急难问题突破，切实保证机械化信息化建设的顺利进行。我们下大力解决人才队伍科技素质偏低、指挥系统技术落后、新装备训练缺乏配套设施等影响和制约机械化信息化建设的急难问题，取得了扎实成效。
    完善创新机制，充分调动广大官兵投身部队机械化信息化建设的积极性创造性。在衡量班子政绩上，我们坚持既看部队经常性工作落实、大项任务完成情况，也看在信息化建设上做了多少开拓性工作、解决了多少难题。在干部使用上，由偏重经验型、管理型、单一型人才向知识型、复合型、创新型人才转变。我们还积极培植有利于部队机械化信息化建设的求实作风。党委常委结合分管的工作，每月集中10天时间深入部队调查研究。去年底，我们对近两年的160多个探索研究项目进行了评估论证，对中看不中用的坚决淘汰。
    这几年，我们注意及时总结宣扬部队机械化信息化建设中涌现出来的3个先进单位、7名先进个人的事迹和经验，努力营造创新有功、创新光荣的良好氛围。集团军直升机团团长孙凤阳，一心扑在飞行事业上，潜心钻研打赢本领，在陆航现代化建设中做出了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
