〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马车老汉的新“板话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马车老汉的新“板话”
    ●商卫兵陈正达
    著名作家赵树理的小说《李有才板话》，说的是当年山西农民的翻身故事。现在要说的是一段新“板话”，但不是小说，而是部队驻地一位马车老汉勤劳致富奔小康的真实故事。
    手拿鞭子脚不停，天天跟着马车跑，
    起早贪黑忙拉运，头上还是戴穷帽。
    话说北京军区驻山西某部驻地长梁沟，有一个年近花甲的马车老汉，名叫李宝镜。4年前，这李老汉家里还穷得不行，除了种几亩土地外，就靠赶马车帮人拉东西挣点钱。因为穷，全家人住的是土屋、睡的是土炕，家里空空荡荡的，什么摆设都没有。
    提起往事，李老汉有说不尽的感慨：“俗话说两眼一睁，忙到熄灯，可我是两眼一睁，忙到三更。每天早上不到6点就起来，直到晚上十一二点才能回来。累得腰酸背疼，也就挣个十来块钱。”
    手机电话谈生意，奶牛存栏百余头，
    对着地图找客户，土屋转眼成洋楼。
    李老汉的家在村北面，一进胡同便看见一幢墙面贴着白瓷砖的三层小洋楼。我们来到他家时，只见李老汉正拿着笔往挂在客厅墙上的一张中国地图上画着什么。一问才知，有一位外地客商来电要买奶牛，李老汉正在地图上标出买主的位置呢。
    李老汉发家是在1999年。当时上级号召农民养奶牛，还给了许多优惠政策，李老汉心里一动，四处筹措2万余元，成了村里首批发展的养牛专业户之一。因为政策好，又抓住了机遇，这一投资马上有了效益。几年来，李老汉家的养牛规模不断扩大，前些时候又盖了一个新的养殖场，目前奶牛存栏数已达100多头，每年能收入近20万元。家里新盖了楼房，添置了不少家用电器，日子越过越舒心。
    老农也有新观念，掌握信息能变钱，
    俺也买辆桑塔纳，联系生意更方便。
    聊起今天的日子，李老汉的话更多了：就拿吃来说吧，以前啥都舍不得吃，逢年过节添个菜就算改善生活，现在可好，顿顿鱼肉都嫌腻了，还要讲什么绿色食品、营养搭配。以前买东西要等实在着急要用，咬咬牙才买，现在是只要看中了就买……
    从李老汉家出来，他指着停在路边的一辆小轿车说：“俺这几天也打算买辆桑塔纳。”我们问为什么，他说，现在做生意就讲个速度，再靠马车可不成了。有了汽车，进城了解信息、联系生意都方便。
    出村时，遇见村支书李静平。说起李老汉的事，他说：全村共有1300户，这几年家家都搞养殖致了富。像李老汉这样的，还多着呢。
    （作者单位：山西原平驻军某部、山西日报社）
〖-ZW/正文〗
