〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新求进永争第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五粮液集团公司高速发展成因简析〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开五粮液集团近20年的发展史，他们所铸造的一个又一个辉煌业绩，令人心悦诚服：
    1959年，“宜宾五粮液酒厂”正式成立，当时的产值只有25.63万元；
    1985年，现任集团公司总裁王国春就任厂长，此时酒厂的产值为1152.64万元；
    1990年，获得全国首批“国家质量管理奖”，2003年11月26日，再获“全国质量管理奖”；
    1991年，被评为首届中国“十大驰名商标”，此后四次蝉联“国家名酒”称号；
    1994年，企业产值高达2.9亿元，从此其规模和效益在同行业中连年遥遥领先，2002年，其销售收入已领先第二名近4倍；
    1995年，在第十三届巴拿马国际食品博览会上，再获金奖，至2002年，相继在世界各地的博览会上获得38次金奖；
    1998年，五粮液酒厂改制为宜宾五粮液股份有限公司，并在深圳交易所挂牌上市，上市当天，便从开盘价2.97元一路攀升至57.00元，并以53.77元收盘，成为我国证券市场的龙头绩优股；
    2001年，五粮液品牌价值达156.67亿元，在全国的排名从首次品牌评估的第八位跃升至第四位，稳居中国食品行业前茅。2002年，其品牌价值首次突破200亿元，在刚刚结束的2003年评比中，五粮液又传喜报，其品牌价值上升到269亿元，仅次于海尔和红塔。
    今天，公司又在为实现第二次创业的战略目标拼搏奋进，五粮液人用他们的聪明才干和极大的创造力在辛勤耕耘着，立志要把公司打造成为著名的国际一流企业，要继续创造出更加辉煌灿烂的“五粮液经济奇迹”。
    于是，人们不禁要问：他们凭什么？五粮液人的回答是：凭我们卓越的生产工艺和品质，凭我们卓越的生产、研发、服务、管理的硬件软件环境，凭我们精艺克靡、敏锐争先的五粮液人，一句话：凭我们不断对“创新求进，永争第一”这一核心理念的高标准贯彻！
    一，“创新求进，永争第一”，是公司文化的精髓，是公司半个世纪以来成绩卓然的基础
    公司从20世纪80年代中期的手工作坊式生产迅速发展成今天的现代化运作体系，其根本就在于公司从高层领导开始一直贯彻着“永争第一”的信念，以大无畏的创新开拓精神，以顾客和市场为导向，从酿酒生产过程的每一个环节入手不断进行技术改进和升级，并系统地优化流程和资源配置，全方位地提高服务管理水平，仅用6年时间就从一个中小规模的地方酒厂成长为蜚声海内外的现代化国际企业。
    随后，公司又进一步将“创新求进，永争第一”的核心理念不断深化细化，不断地实施永争“员工素质第一、硬软件环境第一、产品质量和性能第一、研发创新能力第一、服务品质第一、管理能力第一”的经营方针，从而有效确保了公司持续高效发展，成为了白酒行业的佼佼者。
    现在，公司已经在“创新求进，永争第一”的核心理念基础上衍生出一整套追求卓越的经营运作体系和企业文化氛围。公司高层领导在公司的发展过程中始终以身作则，带领全体员工发扬“创新、开拓、竞争、拼搏、奋进”的五粮液人精神，以巨大的经济成就和社会贡献建立起“以企业精神为基础，以顾客为中心，以人为本，质量优先、追求卓越的具有浓郁酒文化特色的企业文化”，从而为公司的进一步发展和提升奠定了坚实的基础。
    五粮液人正是通过他们的勤劳、勇敢、智慧和孜孜以求的创新精神，创造了巨大的成就和财富，创造出持之以恒的“永争第一”的奇迹。
    二，之所以成为中华白酒的耀眼明星，凭的是公司卓越的生产工艺和品质
    作为中华白酒著名品牌的“五粮液酒”，是以高粱、大米、糯米、小麦和玉米五种粮食为原料，以“包包曲”为动力，经陈年老窖发酵，长年陈酿、精心勾兑而成；她以“香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味谐调、恰到好处、酒味全面”的独特风格闻名于世，是当今酒类产品中出类拔萃的珍品。在此基础上公司系统研制开发了五粮春、五粮神、五粮醇、金六福、浏阳河、老作坊、京酒等几十种不同档次、不同口味，满足不同区域、不同文化背景、不同层次消费者需求的系列产品。特别是十二生肖五粮液、一帆风顺五粮液等、珍品系列酒的面世，其在神、形、韵、味各方面出神入化的融合，成为了追求卓越的典范。
    公司在磨粉、制曲、酿造、陈酿勾兑、包装这五大主干生产流程中都充分体现出了对产品品质的卓越追求和保障：在历经千锤百炼而成的“陈氏秘方”基础上，实施了现代化精确高效的磨粉工艺控制；充分运用现代微生物发酵技术来提升“包包曲”的“动力效能”；由敏锐复杂的感官直觉、精密的理化检测指标体系、先进的人工智能系统有机结合而形成的卓越的陈酿勾兑技术等等。再配之以国际一流的全自动包装生产线，使得公司生产的各类产品与市场中同一价位档次的产品相比在品质上都有显著的超越，这无疑是公司创造经济奇迹的基本保证。
    在“九五”期间，公司又建设了长362米、宽158米的连跨大窖房生产车间，大大提高了发酵微生物菌群大环境的共生培养质量和效率，使得该窖房可年产五粮液系列酒上万吨。至今，公司已具备了年产优质五粮液系列酒近30万吨的能力，而公司的核心品牌――五粮液酒的产量则是在这30万吨的基础上优中选优而形成的仅年产8000吨左右的极品，目前，国内同行业中尚无人能比。
    三，高额投入科研创新，造就了公司卓越的生产、研发、服务、管理的硬件软件环境
    酿酒虽然属于传统行业，但是十多年来五粮液集团公司从没有停止过对生产环境的美化和生产手段的现代化改良。对生产中每一个可以使用自动化机械设备的操作环节均进行了自动化改造，同时不断提高作业质量以及卫生和环境控制标准。特别是几年前公司开发的“无害化、效益化处理丢弃酒糟工艺”，实现了酿酒丢糟、复糟、环保锅炉、白炭黑提取等一系列变废为宝的再造产业链，创造出一种高效低耗无害的“循环经济模式”。
    公司不仅重视对科学技术研究、开发的投入，而且更重视对科技创新人才的培养和科技创新成果的应用推广，从而有力地推动了公司快速、健康地发展壮大。公司不仅成立了有博士后流动站的技术中心，有世界一流的科研检测设备，而且还鼓励每一位员工进行技术创新，并依据其成效对创新行为给予最高可达200万元奖励的灵活激励机制，从而将公司“创新求进，永争第一”的理念广泛而持久地贯彻执行，推动着企业巨轮的飞速前进。
    十几年来，公司以全方位的质量提升为日常工作的中心，在企业规模不断扩大的同时，科学、细致地优化着其对内、对外的服务流程与服务品质，并以服务为主、管理为辅建设起了一个规模宏大的花园工厂，一个美丽迷人的城市旅游景观，一个富有创造性的管理团队，一个颇具影响力的经销商网络，一个品牌忠诚度高、满意度大、范围广泛的消费群体。
    四，“上下同心、精艺克靡、敏锐争先”是今天五粮液人追求卓越的箴言
    正是五粮液人坚信着“创新求进，永争第一”的信念，正是他们实践了“上下同心，集杂成醇”的生命拼搏历程，正是他们练就了“精艺克靡、敏锐争先”的竞争制胜技能，所以造就了今天五粮液的辉煌，造就了公司十多年飞速发展的奇迹，也造就了不同凡响的五粮液人。
    这一群卓越的五粮液人，是靠公司最高层领导以身作则、率先垂范带出来的，是靠千锤百炼打出来的，是靠商场拼搏杀出来的，因此他们还会无所畏惧，勇往直前。
    这里有一段短文，是公司董事长在几年前对五粮液发展历程的壮怀抒发，特摘录如下，以示五粮液人的豪气才情和远大胸怀：
    “唐时重碧酒衍生五粮液，宋代荔枝绿进化酒中王。昔日生春一千载规模难具，而今跃发二十年光景万变。仰天府元戎青眼拔帅，仗五粮雄师异军突起。立宏志行先措，奋大勇具先行。敬业奉公极目四海，精艺克靡放眼五洲。东起宏门，西筑轩厂。广起雄雕一设一施怀深意荡心励志，遍置园林一草一木费苦心洁胸涤意。万吨雄坊拔地起，奋进伟塔矗天立。甲兵超万众，地广八千亩。酒质净化以谢万民，包装文化以殊天下。让利禹甸，谋利域外。环销售消费于一体，熔艺术商务于一炉。创百亿利税，克酿林圣峰。巍巍巨业尺纸难述，淼淼大观一联欣成：登酒圣山望林林五粮胸胆尽开知酒王铁军摘星讨月非难事，临日月宫观遥遥长汀气势宏感五粮异士争雄夺霸如反掌。”（继川） 《奋进》雕塑：五粮液集团公司的标徽正在一个斜坡向上滚动，象征五粮液如逆水行舟，不进则退，只有齐心协力拼搏奋进才能不断上进，达到更加辉煌的高度。
〖-ZW/正文〗
