〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥员信息处理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读到这样一则报道：美军特种兵众多训练内容中有一项特殊的课目，就是组织官兵到股票交易大厅，模拟操盘手“炒股”。军人“炒股”岂不有悖自己的职责？原来，美军此举并非为了把官兵训练成“炒股”高手，而是借此锻炼其驾驭信息的能力。
    仔细想来也有道理。股票交易市场与现代战场，无论从信息所处的地位和作用，还是从信息流动的规模、速率以及对人员的考验程度看，二者确实有诸多相似点。在“兵战”与“商战”中间找到共通之处，让官兵面对跳跃闪烁的多组股票数字和变幻莫测的曲线图，综合分析各类信息后快速作出模拟决策，以此训练官兵信息识别和处理能力，不失为一种独到的思维和眼光。当然，我们不能照搬美军的做法，但也不妨从这一报道中得到启示，注重提高指挥员信息处理能力。
    当今世界，信息化浪潮引发的新军事变革，使全维信息战的图像日趋清晰地展现在当代军人面前，信息从来没有像今天这样在战争中起主导性作用。有数据显示，海湾战争信息化弹药占8%，科索沃战争占35%，阿富汗战争占56%左右，而伊拉克战争则达90%以上，信息化武器装备已占其装备总量的70%以上。随着信息化武器装备的广泛使用，战场环境发生了深刻变化。一方面依靠先进的信息技术，可以使战场情况“尽收眼底”，为决策指挥提供大量信息情报依据；另一方面交战双方为迷惑对手，将故意散发废旧、虚假信息，倾泻大量“信息垃圾”，制造战争迷雾，给决策指挥造成巨大的阻力。指挥员分析处理信息能力的强弱，将直接关系到战争的胜败。
    近年来，随着科技练兵的兴起，我军信息化建设势头良好，各种自动化指挥系统、信息化网络不断完善，各种网上演练活动方兴未艾，但用打赢信息化战争的标准来衡量，还存在不小的差距。信息化意识不强、实际操作能力较差、对前沿信息技术关注不够等，仍是目前指挥员中存在的突出问题。
    “学而为智者，不学而为愚者”。不掌握信息知识，在未来战场上就是“聋子”、“瞎子”。提高信息处理能力，必须强化“信息就是战斗力”、“信息就是制胜因素”的观念，以求知若渴的精神，刻苦学习信息知识包括与信息有关的知识、认识和方法，特别是要掌握信息化作战理论和信息化作战手段，使每个指挥员对信息有较强的敏感性和洞察力，能够迅速有效地发现和掌握有价值的信息，真正成为高素质的信息化军事人才。
〖-ZW/正文〗
