〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照打赢要求加强班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们集团军党委认真贯彻“三个代表”重要思想，着眼打仗需要加强各级党委班子建设，带领部队完成了上级赋予的各项重大任务。
    集团军党委从各级班子抓起，着力引导大家牢固树立职能使命意识。每年在团以上党委机关中开展以干事业、谋打赢为主题的集中教育，坚持用战斗力标准激发内在动力。党委研究军事斗争准备、进行半年和年终总结、召开党委常委民主生活会，都把分析检查军事斗争准备上的薄弱环节和问题作为重要内容。在各级党委班子的带动下，部队学习钻研新装备的氛围越来越浓，许多新装备提前一年形成作战能力。近3年先后有数百名素质全面、抓军事斗争准备贡献突出的同志提前晋职或越级提升。
    这几年，我们把提高各级班子成员领导现代化建设的能力，作为当务之急来抓，根据担负的任务，对团以上党委班子学军事指挥的内容和要求作了明确规定，做到人人有学习目标、各级有学习任务。集团军组织战役集训，既练本级又带下级；既抓军事干部，又抓政治、后勤、装备干部，特别强调政治干部要懂军事会指挥。今年6月，集团军组织旅团实兵演练时，正逢上级举办师旅团长集训，我们让旅团政委组织实施演练，顺利完成了任务。
    加强党委对作战领导的探索，既是做好军事斗争准备的重要内容，也是党委建设的重要课题。我们结合重大演练和战役集训，对战时加强党委领导问题进行了一些探索和尝试。在组织重大演练中，第一件事就是报请上级成立联合指挥部临时党委。临时党委坚持按实战要求模式开展工作，及时传达贯彻上级的命令指示，讨论研究演练中的重大问题，协调指挥参演部队的行动，协调地方政府做好发动群众等工作。针对未来作战情况复杂的特点，我们紧紧围绕贯彻上级决心意图，制定演练的方针原则，统一官兵的思想，抓好各级党委班子和干部调整补充等重大问题的科学决策。这几年，我们注意引导各级党委班子把军事斗争准备放在国家政治、经济、外交的大局下思考，把战役战术问题放在战略层次上把握，先后组织学习了战争法、海洋法等国际法。现代战争准备时间长、作战过程短，我们据此有针对性地探索战时党委科学决策的实现形式，分头协商、党委授权、临机处置等办法得到有效运用。为提高党委领导效率，我们注重平战结合，以训练中心为平台，首长机关实行网上办公，运用远程可视传输系统对新装备试验和演练进行实时指导。几次大的演练，我们利用指挥自动化系统，及时与各委员沟通联系，交流情况，对演练实施了快捷有效的领导。
〖-ZW/正文〗
