〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄定于明年3月14日举行总统选举
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）10日通过决定，定于2004年3月14日举行俄罗斯总统大选。举行总统选举的决定正式公布后，各政党和竞选联盟即可开始推选总统候选人，符合规定的公民也可自荐为总统候选人。
    沙龙表示可能拆除一些犹太人定居点
    以色列总理沙龙9日说，他有可能下令拆除一些犹太人定居点，这与以巴的和平谈判无关，而是出于以色列的安全考虑。目前在约旦河西岸和加沙地带约有犹太人定居点150个，居住着约22万犹太人。根据中东和平“路线图”计划，作为和平的第一步，以色列应冻结所有定居点建设，并拆除2001年后新建的非法定居点。联合国预测2300年全球人口为90亿
    联合国经济及社会部9日发表《2300年全球人口预测》报告，预计2300年全球人口总数为90亿。《2300年全球人口预测》报告还预测，2300年非洲人口占全球人口的比例将从现在的13％增至24％，欧洲人口则从12％降至7％；印度将成为世界第一人口大国，其次为中国和美国。
    日本“希望”号火星探测器彻底“绝望”
    日本宇宙航空研究开发机构9日晚上说，因工作人员维修无效，去年因电源故障停止工作的“希望”号火星探测器主发动机无法恢复工作，“希望”号已彻底“绝望”。“希望”号火星探测器1998年发射升空，因多次出现故障，预定到达火星的时间推迟了4年，但最终结果还是失败。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
