〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡下零食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，老家有人来南京。母亲在电话那头说：“给你们捎些咸鱼咸肉去吧。”我说：“不用，捎些乡下的零食来吧。”
    老家人给我捎来了瓜子、花生、薯条、荞麦片等多种零食。嗑着乡下的瓜子，嚼着乡下的薯条，望着那一堆土特产，我的眼神里凝成了一段绵绵的乡情。
    我是个在乡下出生的孩子，我吃过的零食也很多，有树上长的，有田头地边生的，有亲人们自己做的。
    春天，有过年后残存的米糖、芝麻糖；夏天和秋天，有豌豆、蚕豆、西瓜、黄瓜、菱角、豆角、枣子、柿子；冬天有炸黄豆、炒扁豆等等。
    在山里，我们边吃着野草莓，还有一些叫不出名的野果子，边哼着山间小曲，很逍遥，很自在。不是神仙，胜似神仙。牛耕田时，我们跟在牛背后，找野荸荠吃，也不管泥巴不泥巴。
    柚子成熟的时候，脱去柚子瓣的纱衣，吃一口晶莹透亮的果肉，酸溜溜，甜津津，清爽无比。在乡下，吃东西不讲究，一年四季不喝开水，口渴了，拿起葫芦舀起水来就喝，荸荠挖出来，往身上擦擦就吃。这种习惯伴我告别了童年，走进了青春。
    大自然有大自然的特性，违背规律也有麻烦的时候。长辈们有一句话：枣儿没立秋，吃了就会溜（指拉肚子）。我们村有不少枣树，小孩总是不等枣儿熟，就猴急猴急望着那些枣子馋得口水直流，忍不住会偷着吃。自然，就会印证“不听老人言，吃苦在眼前”那句话。
    现在生活条件好了，我也住进了都市，商店超市的零食五花八门，让人目不暇接，但不管怎么吃我都吃不出乡下零食的那些味道来。
〖-ZW/正文〗
