〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真坚持党委集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警吉林总队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们自觉把十六字原则运用于党委工作实践，不断提高集体领导水平，带领部队圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。总队党委被武警部队表彰为先进党委。
    为避免议事决策行为的随意性、简单化，我们严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持把十六字原则贯彻到党委决策的全过程。在士兵考学、干部选拔任用上建立了民主测评、民主推荐、民主考核机制，在工程、装备建设等专业性强、科技含量高的决策项目上，建立了专家咨询论证机制，使党委决策充分体现集体意志和群众意愿。诸如干部选拔任用和转业调配、执勤处突重大行动方案、10万元以上经费开支等，必须经党委常委会讨论决定，并及时将会议纪要印发机关部门，自觉接受监督。落实“会议决定”这个环节，党委从来不马虎。’98抗洪期间，我部突然接到押解部分犯人紧急转移的命令。尽管当时党委常委分散在抗洪一线，不便集中，我们还是连夜在大堤上召开党委常委会研究了行动方案。由于部署周密、指挥有力，部队历经13昼夜、行程7000多公里，出色完成了任务。
    正副书记作为党委工作的主持人，必须以模范行动带动和促进集体领导的落实。我们正副书记十分注重相互协调，研究问题不争拍板权；履行职责既不越权越位，又不搞军政两条线；有了成绩不争荣誉，有了过失不推责任，谁说的对就按谁的办。前年编制年度经费预算时，正副书记提议安排一些经费把总队办公楼装修一下。酝酿过程中，多数党委常委认为，这几年部队基础设施建设虽然明显改善，但一些边远艰苦地区部队仍有实际困难，不应考虑装修办公楼。正副书记感到大家提的意见有道理，便主动放弃了原来的意见，同意将有限的经费向基层倾斜，实施“解困工程”，改善了基层官兵的工作、生活条件。
    对党委集体作出的决议，我们始终牢记一条，正副书记只有坚决执行的责任，没有擅自改变的权力。2000年初，为了解决基层干部能力素质弱的问题，总队党委决定以6个标兵中队为基地，由各支队组织中队主官就近观摩见学。一段时间后，暴露出不少问题，多数单位建议将就近观摩改为同类中队对口观摩。正副书记没有擅自表态，而是责成机关在调查论证的基础上提交党委常委会讨论，对观摩活动组织方式作了调整。4年来，基层干部队伍按纲抓建的能力不断提高，未进入过先进行列的中队由原来的40个减少到现在的6个。
〖-ZW/正文〗
