〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新宇/王宇/刘铮/徐机玲/孙彬/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市境外投资遍及70多个国家和地区
    据新华社上海12月10日电（记者罗新宇）记者从国家外汇管理局上海市分局获悉，上海市企业境外投资日益活跃。目前，上海企业在境外的投资项目遍及非洲、东南亚、北美、欧洲等地的70多个国家和地区，涉及纺织、家电、机电、化工、医药、远洋渔业等诸多行业。至今年11月底，外汇管理局上海市分局共审核通过境外投资外汇资金来源项目58个，其中境外独资项目39个。
    试点一年来，上海市境外投资呈现出三大特点：一是境外投资主体多元化，民营企业成为最大受益者。二是国有大企业“走出去”踊跃，投资项目发生质的飞跃。三是投资类型多元化。
    三北防护林建设工程创吉尼斯世界纪录
    据新华社北京12月10日电（记者王宇）10日在北京中华世纪坛举行的吉尼斯世界纪录颁证典礼上，吉尼斯世界纪录英国总部总裁理查兹为三北防护林建设工程颁发了纪录证书，三北防护林建设工程成为世界“最大的植树造林工程”纪录创造者。
    三北防护林建设工程横跨我国东北、华北、西北13个省（自治区、直辖市）551个县（旗、市、区），占国土面积的42.4％。这一工程是我国林业发展史上的一大壮举，开创了我国林业生态工程建设的先河。其建设规模之大、速度之快、效益之高均超过美国的“罗斯福大草原林业工程”、前苏联的“斯大林改善大自然计划”和北非五国的“绿色坝工程”，在国际上被誉为“中国的绿色长城”、“世界生态工程之最”。
    11月全国工业生产创今年新高
    据新华社北京12月10日电（记者刘铮）11月份，全国规模以上工业完成增加值同比增长17.9％，增速在上月加快0.9个百分点的基础上，又提高0.7个百分点，剔除春节因素的影响，达到今年以来工业生产的最高增速。
    国家统计局10日发布的月度形势报告显示，电子通信设备制造、交通运输设备制造、电气机械及器材制造以及冶金四大行业仍是带动工业生产快速增长的主要力量。11月份，这四大支柱行业对工业增长的贡献率达到46.9％，拉动当月工业增长约8.4个百分点。
    南京地铁一号线全线贯通
    据新华社南京12月10日电（记者徐机玲、孙彬）南京地铁一号线一期工程10日实现全线贯通。至此，这项总投资近85亿元的国家重点建设项目，已完成工程投资量的49％。下一步工程将全面转向设备安装调试和车站装修，确保2005年9月地铁全线开通运营。
    南京市副市长戴永宁在贯通仪式上说，南京地铁一号线是南京市城市建设的标志性工程，也是将在南京举行的第十届全国运动会交通配套重点设施。
    据介绍，纵贯南京主城区的南京地铁一号线一期工程，起于河西新区奥体中心，经小行、中华门、新街口、鼓楼、玄武湖、南京火车站至迈皋桥，全长21.72公里，其中地下线14.33公里；沿线设车站16座，其中地下车站11座。经3年工程建设，现已完成全部土建工程，轨道铺设量达53％，车辆、信号等主要设备如期生产，车辆基地装修已初具规模。
    希望工程14年资助贫困生250多万名
    据新华社北京12月10日电（记者吕诺）以资助贫困地区农村特困学生继续学业为宗旨的希望工程，自1989年实施以来，已走过14年风雨历程。据希望工程实施机构中国青少年发展基金会统计，14年来，希望工程共资助了250多万名贫困学生完成学业，用知识改变命运。
    在农村贫困地区建立“希望小学”，在中学、大学设立“希望之星”奖学金，实施“远程教育计划”和“农村教师培训计划”――14年来，希望工程不断创新助学模式，形成了从小学到大学完整的教育资助体系。希望工程的社会影响也不断扩大，它已成为我国社会参与最广泛、最具规模和影响力的民间公益事业。
    据有关部门统计，目前全国大约还有4000万名家庭经济困难的学生。中国青基会秘书长顾晓今表示，中国青基会将以“让孩子们都上学”为目标，继续开展希望工程助学活动，帮助更多家庭经济困难的学生完成学业。
〖-ZW/正文〗
