〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别也是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子我一直在道别，因为我所在这座城市的一支部队整体被精简掉了。和我一起曾经战斗过的战友，有的随部队换防到另一座城市，有的转业回老家，也有的脱下军装留在了这座城市。不管是什么方式，留在这座城市仍然穿着军装的战友，都要为这些即将踏上新征程的战友饯行。
    饯行，听起来很悲壮，细细品味，却别有一番滋味在心头。送走了一个个战友，我突然感觉心里空落落的，眼前不时浮现一张张熟悉而又模糊的面孔，久远而又温暖。昨天我们天天在一座城市里生活，却很少在一起聚会，有时竟忘却了这座城市还有这么一个人；今天昔日的战友已经远在他乡，却感觉好像刚刚一起喝过烈酒，品过夜茶，即使放下手中的电话，熟悉的身影仍然在我的梦里萦绕，送别的歌声也久久回响在我的耳边。这多少让我空洞的梦充实起来，用笑脸取暖，用泪水洗面，用歌声回味，听《咱当兵的人》、《送战友》、《忘不了》、《友谊地久天长》、《重新再来》、《明天会更好》，这歌声今天听起来才真真切切，温暖心头。如果此时你是即将离别的友人，一定感到自己是幸福的，成功的。因为是你人格的力量打开了友人情感的闸门，让世界多了一分亲情，多了一分安宁。翻开你当兵的历史，风雪弥漫的界碑旁，大雨倾盆的江堤上，烈火熊熊的森林中，都留下了你的足迹，你用生命和汗水在你当兵的历史上写下了辉煌的一页。这一页印在友人的眼中，留在铁打的营盘里，写在老百姓的心坎上。这样的好男儿，怎能不为你饯行，要用世上最好的酒，人间最美的歌为你饯行！
    有些情景会一辈子印在你的脑海里，在今后的日子里也许会影响你的一生。其实我苦苦地爬格子到今天，就是战友手里的一本厚厚剪报本，让我至今没有放下手中的笔。那年我们师也赶上部队精简整编，可我们的报道干事却不着急，仍然写他的稿子。不久，某集团军的领导来我们师选人才，点名要这位报道干事，我们还以为他上面有人，总想给他两句难听的。可在他的告别会上，主任将一本厚厚的剪报本给大家传阅，那上面贴满了报道干事发表的文章，啥报都有，我们都看傻眼了。那次告别会上，主任说了一大堆话我一句也没记住，只记住了那本厚厚的剪报本。
    有很多东西你一直读不懂，也许就在你告别某一座城市或者某一个群体的那一刻，你突然明白了，也感悟到了幸福就在你身边。也许你永远不能回到这个城市，走进这个幸福的群体里，但你曾经拥有过，可以重新再来，为了告别时的豪言壮语，你也要重新再来。
    喝多了告别酒，忽然感到自己也快走到了那个行列里，作为军人，大多数都有很么一天，即使你从岗位上退下来，你也有重新再来过的那一天，否则调整不好自己的心态，对自己对社会都是有害无益的。喝多了告别酒，你会感觉明天是那么美好，又是那么魅力无穷，它比天空还要高远，比大地还要广阔。只有把握明天的人，才有勇气展开智慧的翅膀，在大地和蓝天之间行走，走到幸福的彼岸。这么一想，你不觉得告别未必不是一种幸福。当然，不敢告别过去的人，永远看不到新的彼岸，也永远感觉不到告别背后的幸福。
    还是端起告别的酒杯，你的友人在等着为你饯行，那怕你两手空空，有壮士的行囊就足够了，那里面装满了友人浓浓的亲情，它会温暖你在征途上那颗孤独的心，你会感觉脚下是一条长长的幸福路。
    壮士，明天会更好！
〖-ZW/正文〗
