〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求增强党组织的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求增强党组织的凝聚力
    ●杨立顺
    增强凝聚力创造力战斗力，是按照“三个代表”重要思想加强党委班子建设的根本目标和基本途径，是保持先进性的集中体现。凝聚力是基础，创造力是活力源泉，战斗力是根本目的。党委建设紧紧抓住凝聚力创造力战斗力不放，就能把党委“一班人”的思想和行动统一在“三个代表”重要思想的旗帜下，真正攥成“拳头”、形成合力，形成一心一意谋发展、聚精会神搞建设的良好局面。
    抓住统一思想这个前提，在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中使“一班人”合心
    理论素养是领导干部素质的灵魂，是班子凝聚力的思想基础。党委对“三个代表”重要思想的认识态度、理解深度、贯彻力度，决定着“一班人”能不能想到一块、干到一起，决定着部队建设的方向和质量。
    培养长期的学习热情。少数班子成员学习自觉性不高的原因，主要是感到理论学习比较枯燥，不能马上见到成效，因而缺乏浓厚的学习兴趣和刻苦钻研的精神；从学习机制看，主要是学多学少、学好学差与个人切身利益没有真正挂起钩来，因而学习的压力不大、动力不足。解决这个问题，要反复强调学习的重要性，引导大家充分认清学习“三个代表”重要思想是树立共同的理想信念、事业追求的根本保证，是提高领导素质的必由之路，强化学习是首要任务的观念。逐步改革和完善学习机制，依靠严格的制度管理学习，通过民主生活会、班子讲评、严格考核督促学习，使“软指标”变成“硬条件”。
    在学懂弄通基本理论上用气力。作为党委班子成员，不能满足于学习时间、内容的落实，必须下功夫通读原著，掌握基本理论，当前特别要加强对邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习。对规定的必读书目要精读细研，重点章节联系思想实际和工作实际反复思考，力求从理论与实践的结合上把握基本精神。每个专题学习后，都要问一问基本精神把握没有、重点难点问题理解没有、联系实际的思路清楚没有。
    在推动学习成果转化上求实效。学习成果的转化，就是理论联系思想实际和工作实际，推动解决问题。要以“三个代表”重要思想为指导，对自己的思想观念、品德修养、思维方式、领导作风，进行反思检查，错误的纠正，落后的摒弃，偏颇的改进。学习成果转化，关键在于树立正确的导向和客观的标准。既要看读了多少书，能谈出多少体会，更要看在改造世界观和指导部队建设上解决了多少实际问题，取得了多少成果。总之，要在坚定理想信念、增强使命意识、提高创新能力上下功夫，使党委“一班人”心往一处想、劲往一处使。
    抓住制度规范这个关键，在严格落实民主集中制的实践中使“一班人”合拍
    加强党委班子建设，重要的一点是坚持用“十六字”方针规范党委决策活动，使“一班人”行动统一、步调一致，齐心协力干好工作。
    增强集体领导的自觉意识。现在比较突出的问题是，少数班子在讨论决定问题时，把个人意见强调到不适当的位置，超越集体领导；有些班子成员研究问题随大溜，遇到棘手问题不靠前。要利用民主生活会和党委全会等，认真学习党的三代领导核心关于民主集中制的重要论述，使民主集中制成为领导成员进班子的第一课，成为党委经常学习的基础课；党委正副书记当“班长”不当“家长”，充分发扬民主，当好实行民主集中制的带头人，既要敢于拍板定案，又做到决断不武断；正副书记之间遇事多通气多商量，做到“关门通气两个人，开门工作一个调”；班子成员要克服私心杂念，积极参与集体领导，认真负责地发表意见，站在全局上思考和处理问题，找准“位”不越“位”，按职责按规定按原则，讲支持讲配合讲协作，不断提高集体领导的质量。
    严格按照程序规定决策。从实践看，严格按程序规定办事，党委议事活动就会顺畅，大家的思想和行动就容易一致。会上的基础在会下，个别酝酿是科学决策的重要环节，必须抓到位、搞充分，防止走过场。比如战备建设、干部调整、大项经费开支等重大问题，都必须严格按照党委议事规则决策，充分发扬民主，集体把关。
    激发按职尽责的内在动力。党委要处理好统揽和分工负责的关系，使每名班子成员都有职有权，在党委决策和工作落实上充分发挥作用。在具体实施过程中，党委正副书记既要相信大家，敢于放手，又要注意“把关定向”，纠正偏差，不当“甩手掌柜”；班子成员对分管工作既要主动请示报告，又要大胆工作，敢于负责，尽好职责。
    抓住纯正内部关系这个基础，在形成既讲关爱更重原则的氛围中使“一班人”合力
    讲原则和讲友谊都是共产党人党性的具体体现。实践证明，关系庸俗，“一团和气”的“团结”，是经不起检验的“团结”；在讲原则的基础上讲感情，帮助是真情，批评也是真情。只有既讲原则，又讲真情，党委班子的凝聚力才能不断增强，才能团结一致，坚强有力。
    营造讲党性讲原则的氛围。坚持把增强党性贯穿于理论学习、党内生活之中，引导大家放下包袱、丢掉顾虑，主动联系实际指出问题，相互批评帮助，走出“批评伤感情、影响团结”的误区，从互相“客客气气”谈浅层次问题，向实实在在说真话的氛围逐步升华。这里的关键，在于正副书记以身作则，既要做到胸襟开阔，容人容事，听得进不同意见特别是反对意见，又要有一定的洞察力，注意发现矛盾和问题，敢于唱“黑脸”，以自身的表率作用带动大家讲原则、说实话、敢批评。当然，开展批评要坚持方法和效果的统一，注意区分问题性质，把握好批评的时机和“火候”，以解决现实思想问题为目的。
    营造讲友谊讲感情的氛围。深厚的感情和友谊是“一班人”合作共事的“黏合剂”。党委成员各管一摊，工作中难免会遇到一些矛盾。因此，党委应引导成员把党的事业放在第一位，自觉做到其他同志分管的工作配合抓，交叉性的工作共同抓，相互补台不拆台。工作和生活中，谁都会遇到一些实际困难，不可能事事顺心如意。组织和同事主动靠上去问一问，伸出手帮一帮，对于密切感情、增进友谊有着不可替代的作用。平时要注重引导大家思想上多沟通、生活上多关心，工作上多支持，相处越久，感情越深，风气越正。
〖-ZW/正文〗
