〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际研究问题解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入实际，既是对领导作风的要求，也是找到解决问题和矛盾的办法的基本途径。有些领导总浮在面上，整天忙于应酬，对实际情况不了解；有的遇到问题和矛盾绕着走，该解决的不去解决；有的工作指导思想不端正，热衷于做表面文章，把心思和精力大都用在建“面子工程”上。以上种种表现，与“三个代表”重要思想的要求是格格不入的。
    新形势下部队建设面临着许多新情况新问题，各级领导必须深入实际，认真调查，反复分析，潜心研究，找准“症结”，才能“对症下药”，加以解决。比如，官兵对外交往和联系多，思想活跃，怎样有针对性地加强封闭式管理？市场经济条件下各种消极因素对部队的侵蚀和影响渠道增多，官兵容易出现违纪违规的问题，如何帮助官兵增强拒腐防变的能力？一些士官素质偏低、骨干作用发挥不明显，怎样提高他们的能力，以适应士官队伍地位和作用越来越重要的形势？等等。这些问题和矛盾，只有深入“一线”，才能做到亲知、真知，实现由感性认识向理性认识的飞跃，从而拿出有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
