〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们坚持把军事斗争准备摆在中心位置，围绕中心任务加强党委自身建设，党委班子的创造力、凝聚力、战斗力不断增强，较好地发挥了核心领导作用，推进了部队全面建设。所属部队大多数师团被评为军事训练先进单位，部分新装备已形成战斗力。
    我们针对军事斗争准备给党委建设带来的新课题，突出抓了4个方面的内容：一是注重抓大事议大事，真正把党委的注意力和工作重心放在军事斗争准备上；二是坚持从思想上政治上牢牢掌握部队，确保军事斗争准备的正确方向；三是弘扬与时俱进精神，积极研究解决军事斗争准备的新情况新问题；四是加强学习和研究，努力提高作战谋略和指挥水平。
    在坚持党委班子建设一贯要求的同时，我们围绕提高部队战斗力增加了一些新标准：（1）忧患意识强，备战打仗思想树得牢；（2）打赢信心足，对党中央、中央军委的坚强领导坚信不疑；（3）献身精神好，聚精会神抓备战；（4）军事素质高，胜任本级指挥；（5）备战作风实，抓军事斗争准备成效显著。评估党委工作、讲评班子成员，既看合心合力、清正廉洁等，更看以上五条落实得怎么样。
    在党委中心组学习中，我们把高科技知识特别是信息化战争知识作为一项重要内容，重点学了《高科技知识读本》等8本书。集团军机关今年举办了3期每期45天的高科技知识培训班，党委常委与机关干部一样听课、作业、考核。每名党委常委围绕军事斗争准备分别承担一至两个重点难点研究课题。我们把每次执行军事演练、抢险救灾等重大任务，作为锻炼提高班子成员能力素质的重要途径，如今班子成员基本熟悉了信息网络技术和指挥自动化系统的运用，较好地掌握了主战装备的战技术性能和战法运用。
    在围绕中心任务抓自身建设的实践中，我们始终坚持按实战要求加强作风建设，坚持做到难出政绩的工作认真抓，有风险的工作大胆抓，困难大的工作主动抓。这几年，我们建立了分工包干、现场办公、蹲点指导等工作制度，坚决刹住好大喜功、弄虚作假、争功诿过等不良风气，建立了领导、专家和群众相结合的决策机制，推动了决策的科学化和民主化。近3年，我们研究决定12项大的军事活动、100多个工程项目建设、数百名师团职干部使用等问题，没有出现决策上的失误。
〖-ZW/正文〗
