〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进决策科学化民主化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵工程学院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我院党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，以人才培养为中心的各项工作取得了明显进步。最近，中宣部、教育部、总政治部和团中央联合转发了我院用“三个代表”重要思想指导育人工作的做法。回顾党委领导工作实践，我们深刻体会到，在新形势下抓好院校建设，必须在实现决策科学化民主化上下功夫，这样才能不断提高领导现代办学的能力和水平。
    深刻领悟“党内民主是党的生命”的内在要求，在党委决策中真心实意地相信和依靠群众。现在院校教育发展很快，需要党委研究的重大事项越来越多，科技含量越来越高，决策难度越来越大，仅靠少数人的智慧和凭感觉“拍脑门”的决策很难适应时代发展的要求。
    为使党委决策科学化、民主化尽快推开并取得成效，我们从组织形式上进行了探索，成立了“两个会”。一个是由16名学科带头人组成的专家决策咨询委员会，规定党委研究重大问题，事先要经专家决策咨询委员会进行科学论证，提供决策咨询。另一个是经常召开院党委驻部系委员座谈会，在党委全会闭会期间，使部系的党委委员能够及时了解和参与重大问题的决策。“两个会”的建立，较好解决了专家教授参与决策“合法化”、部系委员参与决策“经常化”的问题，给党委领导工作带来了一股新风。现在大家参与决策的思维方式变了，遇有重大问题首先想到的是科学论证、专家咨询。民主渠道畅通了，党委“一班人”都主动与群众交朋友，听意见。决策的科学化和民主化，提高了党委的领导水平，促进了学院的全面建设。
    积极探索民主决策制度的有效实现形式，使专家群众的智慧和意愿切实进入领导工作的全过程。我们对党委常委议事规则进行了修订。一是规范内容，在重大和敏感问题上发扬民主；二是严格程序，在党委议事决策的关键环节上体现民主；三是抓好监督，在群众对党委决策执行的有效约束中保证民主。
    科学引导群众的积极性和创造性，营造民主决策的良好环境。民主不是个人意志的无序释放，而是有领导、有组织的科学行为。院党委民主决策机制刚建立的时候，有的同志爱说表扬话。这一现象引起了党委的深思：群众之所以有顾虑，主要是怕讲真话不落好，必须营造一个让群众敢于发表意见的好环境。2001年初，一位教授向党委提交了《关于提高本科教学质量的几点意见》，对教学中存在的问题提出批评。学院党委认真吸纳了这位教授的意见，作出了《关于加强本科教学工作的决定》。
〖-ZW/正文〗
