〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论高度评价温总理访美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月10日电国务院总理温家宝访美受到香港舆论的高度重视和评价。香港的电子媒体从8日起就在新闻时段滚动报道温总理在美的活动和谈话，各大报也都做了大篇幅的连续报道。
    香港文汇社10日发表社评认为，内地和美国均是香港的最大贸易伙伴。内地和美国每年经香港的贸易额逾400亿美元，占中美贸易总额的40％还多。香港厂家在内地投资设厂，许多产品都出口到美国。美国公司在港设有数量庞大的地区总部和地区办事处，以借助香港的桥梁和中介角色进入内地。中美妥善解决贸易纠纷，将使香港的转口贸易更兴旺，使在内地投资设厂的港商商机更多。
    社评表示，在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》即将实施的情况下，香港将成为崭新的平台，方便更多的美国公司和外国公司进入内地庞大而具潜质的市场。这将为香港带来更多的投资，加快香港经济复苏和转型。也使香港的国际金融、贸易、航运、服务等中心的地位，更加巩固和发展。
    香港大公报10日发表社评《推进中美关系长期稳定发展》认为，温总理与布什在白宫的历史性会晤取得了重要成果。在海内外中国人最为关注的台湾问题上，布什总统除了重申美坚持一个中国的政策、恪守美中三个联合公报外，强调美反对台湾领导人任何单方面有意改变台湾现状的言行。社评认为，中美经贸关系互补性极强，发展到今天两国经济关系相互依存密不可分。正因为如此，不可避免地会产生贸易摩擦和纠纷，关键在于如何妥善解决这些贸易纠纷。
    香港舆论高度评价温家宝总理提出的“发展中美公平贸易和经济合作”的五条原则，认为这五条原则的核心是发展、平等、互利和向前看，这是从中美20余年经贸合作中的经验和教训中总结出来的，对未来化解两国之间的贸易纠纷具有指导性意义。
    香港舆论普遍认为，中美经贸关系高速发展，而且潜力巨大。美国应当抛弃旧思维，把握机遇、排除各种干扰，尤其是要尽快取消对中国高新技术出口的限制，进一步加强与中国在经贸和各个领域的关系，促进中美建设性合作关系的长期稳定发展，以共同面对21世纪人类面临的各种难题。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
