〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设
    ●本报评论员
    经中央军委批准召开的全军党的建设座谈会，总结交流军队党的建设的经验，集中研究坚持以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，立足推进中国特色军事变革实践，大力加强和改进军队党的建设问题，是新世纪新阶段我军政治工作一次十分重要的会议。这次会议，对于按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，积极推进中国特色军事变革，加快实现我军现代化跨越式发展，必将起到有力的推动作用。
    党的建设历来是军队建设和发展的根本保证。党的十三届四中全会以来，江主席在领导军队建设与改革的实践中，对新形势下军队党的建设的地位作用、指导思想、目标任务和方针原则作出了一系列重要论述，为加强和改进军队党的建设提供了根本依据，推动军队党的建设取得了历史性进步。坚持用党的创新理论武装全军党员，邓小平理论和“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位牢固确立；坚持不懈地强化“军魂”意识，党对军队绝对领导的根本原则得到更加有力的贯彻；认真落实民主集中制和“十六字”原则，党组织的创造力凝聚力战斗力进一步增强；全面加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，确保了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。十多年来军队党的建设的理论和实践，集中到一点，就是全面贯彻江主席关于军队党的建设重要论述，坚持按照“三个代表”重要思想所体现的时代性和先进性要求，加强和改进军队党的建设。这是新时期军队党的建设最宝贵最深刻的基本经验。
    进入新世纪新阶段，军队党的建设处在一个新的历史起点。面对复杂多变的国际形势，面对改革开放和发展社会主义市场经济出现的新情况新问题，面对建设信息化军队、打赢信息化战争的新任务新要求，我军能不能经受住考验，始终立于不败之地，关键取决于军队党的建设。党的十六大确立了“三个代表”重要思想的指导地位，实现了党的指导思想的又一次与时俱进，为我们党在领导人民全面建设小康社会的历史进程中，不断推进党的建设新的伟大工程指明了方向。只有按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，使军队党的建设适应党的指导思想的与时俱进，适应国家和军队现代化建设的新实践，才能为打得赢、不变质提供坚强有力的保证。我们一定要深刻领会江主席关于军队党的建设的一系列重要论述，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，充分认清加强和改进军队党的建设的重要性和紧迫性，切实抓好思想、组织、作风和制度建设，使党的建设和各项工作全面纳入按照“三个代表”重要思想建设的轨道，全面融入推进中国特色军事变革的历史进程，不断开创军队党的建设的新局面。
    按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，必须始终把坚持党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务。要深入扎实地抓好“三个代表”重要思想武装，打牢坚持党对军队绝对领导的思想政治基础；坚决反对“军队非党化、非政治化”等错误思潮和观念，毫不动摇地坚持党领导人民军队的一系列根本制度；坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，把坚持党对军队绝对领导体现在实际行动上，听从指挥，令行禁止，严守政治纪律，维护政令军令的严肃性，确保党中央、中央军委和江主席决策指示不折不扣地贯彻落实。
    按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，必须紧紧围绕军队现代化建设这个中心。要牢固树立围绕中心抓党建的思想，党的各项建设和一切工作都要围绕现代化建设这个中心来展开，朝着全面提高部队战斗力这个目标来加强；切实突出能力建设这个重点，大力提高领导现代化建设和指挥现代战争的能力；在推进中国特色军事变革中推进党的建设的创新发展，使党的建设更好地体现时代发展的要求，更好地促进我军现代化的跨越式发展。
    按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，必须下功夫把各级党委特别是高层党委班子搞坚强。各级党委和领导干部要高度重视自身建设，着力提高思想政治水平，始终保持政治上的清醒与坚定；切实提高贯彻民主集中制的质量，充分发挥党委集体领导作用；大力加强世界观改造，从根本上解决好思想作风问题，真正把良好形象树立起来，为部队作出表率。
〖-ZW/正文〗
