〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商对上海投资进入新的增长期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月10日电（记者厉正宏、潘清）随着台湾“上海热”的持续升温，促使越来越多的台商选择到沪投资。2001年至今，上海新批准台商投资项目1000多个，合同台资超过42亿美元，台商对上海投资正进入一个新的增长期。
    从1984年第一家台资企业落户以来，上海吸收利用台资经历了探索期、增长期和波动期，而现在则进入了一个新的增长期。2000年以来，上海进一步加大改善投资环境及对台招商引资的力度，并先后启动了三个市级台商工业园区，使得台商对上海的投资又出现了新一轮的增长。
    近几年，随着一批大型台资企业在上海落户，上海台商投资的资金和技术含量大幅提高。统计显示，2002年新设立的台资项目平均合同金额达到429万美元，比上年提高了45％。大陆加入世界贸易组织后，服务业开放所提供的商业机会已吸引不少台企特别是第三方物流形态的企业捷足先登。据悉，目前已有台资公司在上海设立项目从事仓储、运输、物流配送，并规划构建沟通两岸的全方位物流资讯平台。
    来自上海市人民政府台湾事务办公室的统计显示，截至2003年10月底，上海已累计批准台资项目5011个，其中包括1000万美元以上的大项目220个；合同台资超过100亿美元，分别占上海外资项目数和合同资金数的15.9％和13.8％。
〖-ZW/正文〗
