〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移强化“军魂”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻香港部队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移强化“军魂”意识
    ●驻香港部队党委
    部队进驻香港以来，我们驻军党委认真贯彻军委江主席“关键是进驻的部队政治上要特别过硬”等一系列重要指示，紧紧围绕坚定信念、听党指挥和塑好形象、打好基础、有效履行防务，狠抓以铸牢“军魂”为核心的思想政治建设，确保部队经受住了各种考验。
    几年来，我们时刻牢记铸“军魂”是首要政治责任。党代会、党委全会分析形势、总结经验、制订规划，都把铸“军魂”作为重要议题。安排工作、部署任务，都注意处理好抓“军魂”教育与抓其它工作的关系，始终从铸牢“军魂”的高度把握部队建设方向。部队进驻香港后，所属团以上党委班子换了三、四茬，我们始终坚持抓铸“军魂”精力不分散、标准不降低、决心不动摇、工作不断线。
    我们党委坚持在铸牢官兵思想防线上下功夫。这几年，我们把邓小平理论和“三个代表”重要思想作为观察和分析问题的强大思想武器，围绕一些理论和实际问题，编写了100多万字的教育提纲，我们坚持抓主课、常灌输、严纪律，扎实打牢广大官兵“枪杆子永远听党指挥”的思想根基。党委还专门做出大力弘扬艰苦奋斗精神的决定，经常进行以牢记“两个务必”和“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的驻港精神为基本内容的思想道德教育。驻香港部队威武文明之师的良好形象，不仅得到了党和人民的肯定，也赢得了香港民众的赞誉。据统计，港人对解放军的认同率从解放军进港初期的30％上升到了93.7％。
    永远听从党指挥，最要紧的是不折不扣地执行党对军队绝对领导的各项制度。为此，我们坚持政治标准第一，对进领导班子和重要岗位的干部，由师以上领导带队考核，进驻香港前培训期间进行跟踪考核，实行全程淘汰，确保干部队伍的纯洁。我们根据部队驻防相对独立又高度分散的实际，6年来先后举办各类培训班36期，培训干部骨干5100多人次，着重提高各级党组织正确认识形势、把握大局的能力和快速应对突发事件、把握好政策的能力。我们结合驻防香港的实际，制定进出海关、安全检查、对外交往和新闻发言等一系列制度规定，从驻军党委常委做起，一点一滴地抓好落实。增强驻军各级党组织的核心领导作用和战斗堡垒作用，为铸牢“军魂”提供了坚强的组织保证。先后有3个团以上党委被广州军区评为先进党委，有两个连队党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，这两个连队分别被中央军委和广州军区授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
