〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代意识提高谋打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军航空兵某师党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会经验交流材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们紧密结合军事斗争准备实践，用现代意识提高党委“一班人”谋打赢能力，有力促进了班子自身建设和部队战斗力提高。我们先后圆满完成30多次重大军事行动任务，连续3年被总部评为军事训练一级单位，师党委连续3年被空军评为先进党委。
    对提高党委“一班人”谋打赢能力的认识，我们经历了一个从被动适应到自觉锻炼的过程。工作中求稳怕乱、缩手缩脚，抓安全、防事故用的心思多，创新发展用的心思不够多，这说明我们一些同志还存在着和平麻痹思想。还有一部分同志观念落后，经常用老方法处理新装备上的问题。师党委感到，这些现象不克服，打赢就是一句空话。为此，师党委组织大家深入学习领会江主席关于积极推进中国特色军事变革的一系列重要论述，认清新军事变革对部队建设提出的新要求，结合中心组学习、民主生活会和工作总结，认真查找自身能力素质上的不足。大家深切认识到，我们这支部队在未来作战中担负的任务重、责任大，党委“一班人”组织指挥能力必须不断提高。为切实提高党委班子成员的能力素质，我们常委人人都订阅了《外军研究》、《现代高技术战争》等10多种理论刊物，带头参加军事高科技知识培训。
    我们带头学习攻关，在探索创新中提高党委“一班人”驾驭新装备的本领。无论是分工军事，还是分工政治、后勤、装备工作的党委成员，人人都要围绕掌握新装备性能制定学习计划。正副书记亲自挂帅，成立攻关小组，攻克40多个技术难题，极大地提高了新装备自我防护能力。在党委“一班人”的带动下，全师有7项科研攻关项目获得军队科技进步奖，先后创新40多套战法，其中20多套被空军推广普训。
    紧贴作战需要，在执行重大军事行动任务中提高党委“一班人”的组织指挥水平，提高了党委“一班人”的全局意识、统筹协调能力和应急应变能力。从战略上思考，在大局下行动，就要把讲政治的要求贯彻到军事斗争准备之中。香港、澳门回归，举世瞩目，全国关注，我们执行任务的部队分秒不差飞抵指定空域，实现了军委的战略意图。在许多重大防空演练中，参演部队几十家，协同难度大，带队常委积极与各级指挥所、兄弟部队和当地政府协调，建立了顺畅融洽的工作关系，实现了不伤一人、不损一物的目标。每次执行重大任务，征得上级同意后，党委都有意设置一些突发情况和课题，组织班子成员认真演练，增强在关键时刻能谋善断、敢打必胜的素质。
〖-ZW/正文〗
