〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院培养学员创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员参赛获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员邹宏、任刚报道：日前，信息工程学院传来喜讯：该院在刚刚结束不久的全国大学生电子设计竞赛中一举夺得2个一等奖和5个二等奖，在全国大学生数学建模竞赛中获得2个一等奖和2个二等奖。这是该学院长期坚持培养学员创新能力的结果。
    信息工程学院是一所专门培养信息化人才的军事院校。他们把创造良好的信息化教学环境作为提高学员创新能力的切入点，实行多媒体辅助教学和网络教学，先后投资建成了校园网，开设了10余门网络教学课程。与此同时，他们还积极利用第二课堂提高学员创新能力，有计划地组织开展数学建模竞赛、电子设计竞赛、程序设计竞赛、双语演讲赛、网页设计比赛等活动，努力提高学员的综合素质。他们还建立了讲座日制度，每周为学员举办各类学术讲座，仅今年就举办了100多场，先后邀请30多名院士和知名专家教授进行讲学。与此同时，学院安排学员较早承担科研项目，每年投入10万元作为本科生科研基金，学员毕业设计与科研课题有机结合，使学员在实践中得到锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
