〖ZQ/总期〗16771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会意一笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/会意一笑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的房子是江苏工人建的”
    MajPaul是肯尼亚代表团拳击队的一名选手，这位非洲兄弟脸膛黑得发亮，穿着一件类似于旅游衫的花衣服，显得神采奕奕，看得出他是个性情中人。他看到我们证件上写有“中国”字样，就笑着冲我们走了过来，大加称赞中肯两国的情谊。他告诉我们，中国政府帮助他们国家修了很多路，还援建了一些很气派的比赛场馆。说起中国医疗队时，他还竖起大拇指，连声称赞中国的医术高超。“你可知道，我家的房子是你们中国江苏的工人给建的呢。很好，很好！”MajPaul说着又竖起了大拇指。（洪文军）
    “我练跳水是跟体操教练学的”
    美军代表团跳水运动员Mejan被我们称作“美国胖妞”，因为她的腰比其他运动员要粗得多。这“水桶腰”可是跳水运动员的大忌，试想，入水面积大，水花肯定是压不好！得分不高，但胖妞仍是笑眯眯的，“来参加比赛，就因为自己喜欢”。开朗的胖妞说，开始她为瘦身练起了体操，后来听说跳水也能减肥，她就又练起了跳水，教练还是原来的体操教练。即使来参加军人运动会，她也没有请专业跳水教练指导备战。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
