〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺界盛赞歌剧《党的女儿》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为它是军事文艺创作的重大收获，对振兴中国歌剧将起重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓漕/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都文艺界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 晓漕、记者陈大鹏报道：由《人民日报》文艺部、中国歌剧研究会联合主办的歌剧《党的女儿》座谈会，昨天在京举行。来自军内外的与会专家一致认为，歌剧《党的女儿》是军事题材文艺创作的一个重大收获，它不仅具有很强的思想教育意义，在艺术上也非常成功。它的诞生，对振兴中国歌剧将起到重要的作用。
    革命的主题，感人的内容，是《党的女儿》成功的一个重要原因。中国歌剧研究会执行主席田川说，歌剧《党的女儿》给老题材注入了新的生命。它有非常强烈的现实意义，说了许多人们想说的话。原解放军艺术学院院长胡可认为，这个戏写的是历史，观照的却是现实。它对教育人民、军队有着深远的意义。中国青年剧院导演说，这个戏对我们党员是一种召唤，对人民是一种激励。象田玉梅这样普通的党员，既平凡又伟大。希望不仅要给部队看，还要给地方更多的人看。中央歌剧院艺术室主任刘诗嵘认为，前一时期，革命历史题材的歌剧创作不景气，《党的女儿》的出现，为扭转这个局面开了好头。
    高超的艺术、民族的特色，是《党的女儿》成功的另一个重要原因。解放军艺术学院原政委魏风说，这个剧的结构严谨得当，在简单明了的戏剧情节中，丰富和发展了原作的故事。戏剧矛盾尖锐，引人入胜。尤其可喜的是，这个剧在民族化方面，作了成功的探索，音乐、表演、导演、舞美等的处理都是民族化的。中国艺术研究院研究员居其宏认为这个剧用板腔体创作，探索了歌剧民族化的新路子。音乐写得好，既有戏剧性，又有民族色彩。主题歌的贯穿、表演都是成功的。彭丽媛的演唱不仅亮、而且坚实，达到了新的高度。中国音乐学院教授金铁林认为这个剧的内容是革命的，艺术上是高超的，演员是整齐的，达到了歌剧舞台上艺术性与革命性的高度统一。他说，过去我们的歌剧注重表演，不太注重唱。这个剧不仅表演非常成功，在音乐上也有突破。演员吐字清晰，感情、风格是一体化的。彭丽媛的演唱有浓郁的真声色彩，为了表现人物，调动了各种手段，用假声、真声混合的演唱形式，音量达到了顶点。剧中的一些主要唱段，该院将作为教材。
    在座谈会上发言的还有吕远、张非、戴鹏海、胡士平、卢森、易凯、李元华等。
〖-ZW/正文〗
