〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师干部计划管理加了三把“锁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“下有对策”者无计可施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应信/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部计划管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王应信、特约通讯员赵祚广报道：对“一般不能借调”、“特殊情况例外”等干部计划管理中容易被一些搞“下有对策”单位钻“空子”的规定，济南军区某师党委在执行上级有关规定中加了3把“锁”。
    第一把“锁”是把抽象的变具体。他们结合自己的实际，研究制定了《干部计划管理实施细则》，把“一般”、“个别”、“原则”等条款，尽量具体和量化。如“特别优秀者可以提前晋升”，他们把“特别优秀”的标准具体化为5条。
    第二把“锁”是挡住人情风。为使政策在老上级、老同事、老熟人面前不”开口子”，师党委公开亮出了“个人的人情集体挡”的招术，干部问题由党委集体讨论决定。
    第三把“锁”是堵住为“公”的口实。一些单位强调自己的实际困难，有的超龄干部多。对此，师里声明：公事也不能坏规矩。他们深入调查研究，作出统一调整安排。
    由此，这个师各类各职军官的在编率、流动率、在位率均达到上级规定的指标。
〖-ZW/正文〗
