〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔大公之鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在维也纳，至今保存着19世纪初奥地利统帅卡尔大公的一尊塑像：此君骑在马上，手擎一面残缺不全的旗帜，扭头尽力向后张望。它向人们述说的是，这位显赫一时的人物曾对军事理论做过重要贡献，但他又盲目相信过去的战争原则永恒不变，因此而被历史嘲讽。
    如果说卡尔大公虽有偏见，但毕竟还在军事理论上给后人留下殷鉴的话，那么，那些在理论和实践两个方面都因循守旧的战争指导者们则只给后人留下深刻教训。第二次世界大战时，波军用骑兵冲击德军坦克，法军用“静坐战”对付德军“闪击战”，日本关东军以“白刃战”与苏军机械化兵团拚杀，都曾写下了惨遭失败的历史。就是到了今天，因循守旧者仍不乏其人。海湾战争中，伊军在即将与多国部队交手之际，竟认为这场战争不过是两伊战争的重复，便将几千辆坦克、上百万大军藏于沙中，坐待敌远程空地火力的长时间突击，结果损失惨重。
    孙子早已指出：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”克劳塞维茨也说过，战争这种意志活动既不像技术那样，只处理死的对象，也不像艺术那样，处理的是精神和感情这一类活的、但却是任人摆布的对象。因此，凡是“力图从战争中找出类似从死的物质世界所能找出的那些规律，总是不可避免地会导致错误”。两位军事理论巨匠，从正反两个方面深刻地阐明了变则“神”、不变则“误”的道理。它警示人们，切不可像卡尔大公及其追随者那样，或偏执“条条”而把思想禁锢在既定的“框架”之中，或囿于“经验”而将视野局限在既得的“成见”之内，既不知变，更不思变，结果一如盲人骑瞎马，没有不跌跤子的。
    我军在长期的革命战争中，积累了丰富的实战经验，在理论上形成了博大精深、战无不胜的毛泽东军事思想。未来反侵略战争，我们无疑要坚持毛泽东军事思想的指导地位，充分借鉴过去战争中的成功经验，同时也应明确：“兵法之传有常，而用之也有变。常者，法也；变者，势也。……盖法在书之传，用在人之妙。”（曹操语）为了更好地坚持毛泽东军事思想的指导地位，我们一方面要进一步加强对这一理论的学习和研究，真正把握“书传之法”的精神实质；另一方面要针对现代战争和未来作战对象的特点及其发展变化，努力做好“妙在人用”的文章。唯此，我们才能把毛泽东军事思想继承下来，发扬光大，才能避免重演卡尔大公者们的悲剧。
〖-ZW/正文〗
