〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的使命感责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗使命责任感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是“英雄报国总相同”，读罢通讯《阿里军人》，掩卷深思，那慷慨就义的刘胡兰、英勇献身的黄继光、舍己为人的欧阳海、鞠躬尽瘁的焦裕禄……竟比肩连踵翩然浮现眼前，幻化出巍峨高大的英雄群像来！
    人，谁无七情六欲？谁无天伦之乐？阿里军人也自有“相思相忆亦相亲”的柔肠蜜意，也不乏“家山万里也相望”的眷恋情愫。人，谁不希冀悠游舒适、轻松安逸？阿里军人也并非嗜苦成癖，不知享受为何物。然而，他们更有“男儿到死心如铁”的牺牲奉献精神，更有“我以我血荐轩辕”的赤子之忱，更有对党和人民的高度使命感、责任感。正是因此，他们舍弃了普通人理当拥有的一切，以苦为乐，甘洒热血，谱出了“征战昆仑，气贯云天”的壮歌！
    人们不妨设问：当先遣连的135名英雄战士冒险犯难，拚搏昆仑，被强烈的高山反应折磨得五内俱焚时；当其中的59名战友在不到半年时间内先后长眠边陲斯地时，是什么力量支持他们义无反顾、征服雪山？当筑路大军刚要兴师挥镐，上级讲明公路通到阿里至少要五六年时，是什么力量驱使副支队长贺景福口出豪言，提出只需500人便保证一年竣工？当战士杨启明即将离开高原入校深造时，他何以成了医院的“逃兵”，又何以抱病夜战，以至魂断工地？当车过大坂，人陷雪阵时，奋勇突围的站长贾玉才缘何顽强搏斗，一息尚存，仍冲锋不止？……
    电影《天山行》中那副挽联写得好：“碧血洒满青山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻分居数载，幸福何在？在千家万户团聚。”换言之，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，“报国纵有千般爱，唯有牺牲情更深”。这就是阿里军人的情怀，这就是阿里军人的使命感、责任感。同样，这就是他们“苦作伴，险相随”，历尽人间艰险的力量源泉。
    切不可轻看了这个使命感、责任感。它来自高度的政治觉悟，植根于坚定的革命信仰，发端于澎湃的战斗热情，仰赖于不二的自觉与坚贞。有了它，革命中可以毁家纾难，英勇献身；建设中必定呕心沥血，克尽职守；艰险在前，自当舍生忘死，临难不苟；金钱面前必然茹苦食淡，清贫自律；卫国戍边，就能忠心赤胆，万难不屈。反之，倘若有谁缺乏革命的使命感、责任感，他就必将泯灭革命的积极性、主动性、创造性；在工作中，就不会高标准、严要求，以至得过且过，能混则混；在生活上则可能“享受在前，吃苦在后”，以至堕入“懒、馋、贪、占、变”。这种人，就像直不起的空袋子，要让他克己奉公、争先进取，会比登天还难。对他们来说，树立起革命的使命感、责任感，实在是振奋精神、搞好工作的第一要义。
    女词人李清照曾唱出“生当做人杰，死亦为鬼雄”的千古佳句。阿里军人正是这样！向阿里战友学习，发扬他们那种艰苦奋斗和牺牲奉献的精神，必将编织出我们自己的五彩缤纷的人生花环！
〖-ZW/正文〗
