〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出军校特色培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校训练部长总结交流办学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/邓一非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月5日电 记者王志祥、特约通讯员邓一非报道：突出军队院校的办学特色，是培养高质量建军人才的重要保证。昨天结束的全军院校训练部长教学管理研究班总结交流了这方面的经验。韩怀智副总长到会讲了话。
    培养“政治合格、军事过硬”的人才，是军队院校的根本任务和突出特色。近年来，各院校始终坚持把培养学员的政治素质放在首位，普遍制定了育人的政治素质目标，发挥政治理论教育的主渠道作用，挖掘专业课中的德育因素，使学员的政治素质明显提高；各院校还通过严格训练和管理，使学员具备履行根本职能所必须的过硬的军事技能、严格的组织纪律和顽强的意志品质。正确处理基础与应用、知识与能力的关系，努力提高学员的动手能力和解决实际问题的能力，突出军事应用特色，是各院校遵循的基本指导思想。多层次、多规格、多种形式办学，是军队院校的又一特色。
〖-ZW/正文〗
