〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“科技兴农”硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年推广十五项实用新技术，经济效益逾五千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 郭春生、记者马春林报道：我军农副业生产开始插上科学技术翅膀。今年以来，全军重点试验、示范40多个项目，推广15项实用新技术，年经济效益已超过5000万元；获首次全军农技推广奖的19项科技成果，创造的经济效益已超过8000万元。今天，总后勤部在京召开首次军队“科技兴农”授奖大会，16个先进单位和13位先进个人受到表彰。
    全军“科技兴农”成绩令人瞩目：
    ――农业科技推广体系初步建成。全军共建成农技推广站16个，农场科学实验站95个，有关规章制度已正式颁布执行，农业科技的研究、试验、示范、推广工作广泛展开。
    ――信息交流和技术服务深受部队欢迎。各农技推广站编印了大量技术资料、信息快讯发到生产单位，帮助农场、副食品基地选择新技术，订购新产品，聘请专家巡回指导，举办各类技术讲座，开展技术咨询，建立良种繁育基地。
    ――农业技术人才迅速成长。全军正团级以上农场场长已全部经过培训，各单位通过办班和函授，已培养出大批土生土长的技术骨干，其中获中专以上文凭者达3000多人。
〖-ZW/正文〗
