〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯高山峡谷穿林海雪原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部锻炼高寒山地野战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦东成/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浦东成 记者徐文良报道：11月下旬，我军一支山地作战部队挺进雪原林海，百辆铁骑碾碎积雪远距离奔袭作战，千发炮弹怒吼着准确射向目标。这是某山地作战部队首次组织的实兵、实弹、实爆战术演习。
    这支部队组建初期，训练无大纲、无教材，食宿无制式营房。他们高标准从零起步，6年办了5件大事：建起高原首批制式营房；建成农副产品生产基地；自编本部训练大纲、教材；完成3期四级干部教学法集训；初步摸索出山地训练、生存、作战路子。
    在为期10天的远距离奔袭“战斗”中，这支部队进行了走、打、吃、住、藏综合演练，显示出较强的高寒山地野战能力。部队的良好素质是数年来坚持严格训练的结果。每年冬季，他们都要把部队拉到高山峡谷、林海雪原，甚至“无人区”进行适应性训练，锻炼部队在高寒条件下的野战生存能力，并且探讨了有关山地作战的几十个学术问题。
〖-ZW/正文〗
