〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院紧急通知务地抓好抗旱抢种
    据有关部门初步统计，全国受旱面积达2.6亿多亩，其中严重干旱面积约2亿亩。国务院12月4日就此发出紧急通知，要求受旱地区各级人民政府和国务院有关部门进一步加强领导，把抗旱抢种工作作为当前一项重要任务抓紧抓好，为争取明年粮食增产而努力。（据新华社）
    我国农垦系统连续13年盈利
    我国农垦系统近年来坚持深化改革，大力推进农工商综合经营，1978年至1990年，农垦系统连续13年盈利，利税总额达189.97亿元。（据新华社）
    江苏农民戴宗仁售粮20多万公斤
    江苏省金湖县农民戴宗仁，最近将今年收获的22万公斤稻谷出售给国家。至此他8年共向国家售粮200万公斤。共产党员戴宗仁是全国劳动模范，他从1984年春开始带领3名青年农民承包了当地的3000亩荒地，8年共生产粮食220万公斤，成为远近闻名的“种粮大王”。（据新华社）
    白山水电站二期工程基本建成
    5日下午2点30分，白山水电站二期工程第一台30万千瓦的水轮发电机组正式投产，强大的电流通过输电线路并入东北电网。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
