〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善调东西南北味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽静的紫竹院，高雅的东坡餐厅。
    1991年春天，荣获国际奥林匹克数学金奖的中国代表队在这里举杯畅饮。57岁的餐厅经理张达穿着工作服忙前忙后，亲手烹饪了蜚声中外的名菜“东坡肉”，为数学骄子们助兴。此刻，张达的心情似乎比获奖者更激动，这不仅因为他为这次竞赛慷慨赞助，更是因为他自豪地看到了祖国蒸蒸日上的喜人景象。
    “善调东西南北味，遍邀五湖四海人”。著名书法家李铎为东坡餐厅的题词正是张达办餐厅的宗旨。张达是四川眉山人。党的十一届三中全会之后，这位曾参加过抗美援朝的老复员军人如鱼得水，立志把家乡的菜肴奉献给首都朋友，同时也为乡亲们寻求一条致富的路。张达自筹资金5万元，带着30多个四川人闯进了北京。不懂业务，他就聘请高手，学习各种烹饪技术；不懂管理，他就四处取经，制定服务规程，摸索经营的门道。几经周折，东坡餐厅在1986年成立了，优质的服务、独特的风味以及合理的价格吸引了大批顾客，并在短短的3年中获利20万元。
    “东坡肉”是餐厅的拿手菜，赢得了中外顾客的青睐。数百名外宾在这里就餐后把十几国文字的赞美词写在顾客留言簿上。有一次，美国前总统卡特的顾问欧麦文先生特意前来品尝“东坡肘子”，并专门访问了张达。张达向欧麦文讲了自己的“宏伟”计划：把餐厅办成一个文化沙龙，既让顾客们得到美食的享受，又得到文化的熏陶。
    他正在为自己的计划而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
