〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信乌克兰将遵守中苏公报精神处理对台关系
    香港立法局无权修改或推翻中英已达成的原则协议
    新华社北京12月5日电 外交部发言人吴建民在今天下午的记者招待会上表示希望并相信，乌克兰将遵守中苏之间两个联合公报的有关精神处理同台湾的关系。
    记者请吴建民就台湾有人表示要与乌克兰建交发表评论。吴建民说，“国际社会公认只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一部分。乌克兰是联合国成员国，1971年联合国大会通过恢复中华人民共和国在联合国合法席位的2758号决议时，乌克兰投了赞成票。我们注意到乌克兰领导人表示将遵守联盟承担的国际义务。”
    新华社北京12月5日电 外交部发言人吴建民说，香港立法局只是港督的一个咨询机构，无权修改或推翻中英两国政府业已达成的原则协议。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者请吴建民对香港立法局最近通过的关于终审法院的动议发表评论。
    吴建民说，中国外交部发言人10月24日曾发表谈话，表明了中国政府对终审法院问题原则协议的立场。
    他说：“我们注意到英方最近多次表示，终审法院协议是个好的协议，英国政府无意修改协议，并将遵守这个协议，对此我们表示欢迎。我们希望英国政府切实履行协议，继续与中国政府友好合作，以便在1997年前的适当时候在香港设立终审法院。”
〖-ZW/正文〗
