〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山播绿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温天虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年，邵武胜穿上绿军装，离开了甘肃省定西县一个偏僻山村。途中，那一座座甩在身后的荒山变得模糊了，但他改变荒山的愿望却更加强烈。是啊！几百年来，祖祖辈辈有多少人为没能使这片荒原披上绿装而遗憾地闭上了双眼。他当时就想：荒山不能再这样荒下去了！
    他把决心带进了军营，学会了科学植树，学会了森林管理，学会了根治荒山的窍门。5年军旅生活，为他插上了绿化荒山的翅膀。
    1979年冬，邵武胜带着绿色的希望回到了家乡。
    “我是共产党员，退伍军人，我有能力绿化荒山！”回乡的第二天，他敲开了乡党委书记的门。乡领导被感动了，拨款2万多元，让他搞绿化。
    经过反复论证，请教专家，邵武胜写出了5万字的《甘肃荒山林带植被探源》，得到肯定并实施。他带领100多人的突击队，利用冬季4个月开挖水渠，引大通水浇灌荒山，然后跑陕西、云南等8个省市，引进13种树苗。经过1年的奋战，20多个荒山头都栽上了柏杨、松树等，覆盖面积10多万平方米。以邵武胜为组长的护林小组严格管理、精心培育，10多年来，树木成活率达92.3％。邵武胜绿化家乡的事迹受到甘肃省的表彰，该乡被评为“绿化先进单位”，邵武胜被上级评为“模范退伍军人”，乡亲们称誉他是“荒山播绿人”。
〖-ZW/正文〗
