〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争与“大后勤”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着战争形态的演变，军事后勤观念也在发生变革。当我们对第二次世界大战以来的现代军事后勤进行总体研究的时候，就会发现这样一个似乎难以理解的现象：世界上多数国家一方面承认现代战争从某种意义上说就是打后勤，而另一方面实行的却是战争将要起来才“扩”后勤，战争一结束就“砍”后勤的方略。一些人曾经对此疑惑不解。我们认为，这种矛盾只是军事后勤适应现代战争需要向前发展的一种表象，要真正认清它的实质，必须确立“大后勤”的观念。
    1
    “大后勤”作为一种崭新的军事后勤观念，并不是以往的后勤概念外延的简单扩展，它同传统后勤观念有原则的区别。长期以来，人们往往把军事后勤等同于军队后勤，在军事后勤建设中过多地偏重于军队后勤这一面，忽视了建立在军民结合基础上的军事后勤的整体建设，以至于造成这样一些现象：军队后勤不断调整、加强，而后备力量建设则显得不足，后勤动员体制尚未健全，动员法规不配套，动员和保障的方案难以实施，整体训练缺乏统一的组织，等等。
    现代战争是总体战，是综合国力的较量。目前许多国家都已经从单一的军队后勤观念中解脱出来，探索依托综合国力，实行军队与社会共同保障的途径。比如，以色列坚持军民一体、平战结合方针，平时军队不编制医院，临战时应急抽组，第四次中东战争爆发仅4小时，全国就有70％以上的医疗床位转为军用。美国寓后勤于社会之中，海湾战争中美军先后征召了10万后勤人员，占征召总数的一半以上，战争全过程的作战物资，也有相当部分是靠应急动员科研和工业力量来解决的。我军在军民整体保障上，也作了一些有益的尝试。如，依托地方工厂的“无库存”供应，结合地方建设完善交通战备设施，等等。
    从发展趋势看，强调把视野扩展到国民经济的大环境、科技进步的大背景中去，从国防建设的整体效能出发，发展地、全面地思考后勤保障力的生成、转换、储备、输出和保护等一系列问题，寻求提高军事后勤质量等级和效益等级的最佳途径，以增强军事后勤的综合保障能力，保证战争的需要。这些现代“大后勤”观的基本思想，已经成为各国指导后勤建设的重要方针。
    2
    恩格斯指出：“许多力量融合为一个总力量而产生的新力量，这种力量和它们的一个个力量的总和有本质的差别”。“大后勤”观也就是将军事后勤系统所涉及的诸要素、诸层次，放到有机联系的有序结构中，改变原来各孤立部分简单累加的质总和与功能总和，使后勤系统的各要素、各部分融合为一个整体，以产生更大的整体功能。
    从目前世界各国的动态看，“大后勤”观体现在后勤建设和实际保障上的主要特点有：
    后勤功能的总体化趋势。
    后勤能力的综合性趋势。
    后勤手段的多元化趋势。
    后勤结构的优化组合趋势。
    3
    用“大后勤”观分析现状，我们感到，今后一个时期的军事后勤建设，需要突破单项研究和单纯的因果分析，注重系统规划和整体结构的研究，特别要重视整体效应的优化。当前亟待加强以下几方面的建设。
    完善军民结合的后勤体制。
    充分开发利用军事后勤潜力。
    积极推进三军联勤。
    增强前后方协同发展的意识。
〖-ZW/正文〗
