〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器装备出厂技术服务跟上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后军代处为部队提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚/梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李忠诚、梁明贺报道：沈阳军区后勤部军事代表办事处，在完成武器装备订购验收工作的同时，积极为陆、海、空军部队及武警部队提供技术服务，深受广大官兵欢迎。
    近年来，大批新装备陆续交付部队使用。这个军代表办事处根据干部战士对武器装备性能了解不深，操作不熟练等实际问题，自己编制培训大纲和教材，为部队培训操作与维修技术骨干。仅去年就举办技术培训班7次，为部队培训了282名骨干，使9种技术复杂的新型装备较快地为部队所掌握。为了从根本上解决部队技术不足问题，他们还编写出8种新型武器装备的《勤务教程》、《检修手册》和《使用维护说明书》等约几百万字的教材，同时还摄制完成了4部新装备教学录像片等下发部队。
    这个办事处还针对部队使用新武器装备中遇到的技术难题，派出军代表并汇同工厂技术人员深入部队排忧解难。去年，他们走访了28个部队，为28种装备排除了使用中遇到的故障342项，足迹遍布大江南北。驻某雷达厂军代表室1年派出13人次，历时3个多月维修雷达23部。去年8月他们到我国南部海岛某雷达站检修雷达，当时，气温高达38℃以上。他们克服了重重困难，在岛上工作25天，圆满完成检修任务。
〖-ZW/正文〗
