〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的《孔令铜军事随笔》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见解独到、论说严谨、富有文彩的《孔令铜军事随笔》，经作者整理，最近已成书出版，为军事学术园地增添了一朵多彩的理论思维之花。
    《随笔》收入了作者10余年来在报刊杂志上发表的100篇文章，文字洗炼，形式活泼，短小精悍，融思想性、知识性和学木性为一体，具有鲜明的风格与特色。
    《随笔》高屋建瓴，立足现实，探索未来。《对和平时期练兵地位与价值的再思考》、《从新武器到新战术》等文，积极倡导了军事领域的新观念。《未来战争样式刍议》、《谈谈未来战争中的坚守防御》等文，对未来反侵略战争作战样式进行了大胆而缜密论证。书中收集的《片甲小集》将“发人深思的轶闻趣事”，拾掇一起，纵贯古今，谈经论纬，发人深思。书中收录的作者研究老子、韩非、曹操、唐太宗、顾祖禹等古代兵家关于研究方法的文章，通俗新颖，笔锋锐利又不失深沉凝重的气质，谈吐明快又极少夸饰浮华之词，给人深刻启迪。
    10余年来，作者由一名参谋人员走上了部队领导岗位，工作更加繁忙，但强烈的使命感赋予了作者旺盛的探索与创造的活力，丰富的阅历砥砺了作者敏锐的思维品格，深厚的文学修养更使作者文若行云流水，益人神智。尽管一些文章深度和力度尚嫌不足，选题面较宽，也略有庞杂之感，但瑕不掩瑜，令人开卷受益。
〖-ZW/正文〗
