〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美关注部署在乌境内的导弹核武器贝克将赴苏联讨论乌克兰独立问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美（美国）乌（乌克兰）关系/导弹问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月4日电 美国国务院今天宣布，贝克国务卿将于本月14日前往苏联访问，着重讨论与乌克兰独立有关的问题。
    据悉，届时，贝克和负责欧洲和加拿大事务的助理国务卿托马斯・奈尔斯将同乌克兰当局讨论有关裁军、经济改革和少数民族的权利等问题。
    自乌克兰要求独立以来，布什政府一直对部署在乌克兰境内的176枚战略导弹和1000多枚战术核武器深表关注。
    根据访问日程，贝克将于15日到达莫斯科，同苏联和俄罗斯领导人举行会谈；17日前往乌克兰首府基辅，会晤乌克兰共和国领导人；18日飞抵白俄罗斯访问。预计贝克将于20日返回美国。返美前，他还将在布鲁塞尔作短暂停留。
〖-ZW/正文〗
