〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血丹心谱忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/许龙宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻东北边疆某部老军工赵恩清献身国防建设，40年如一日忘我拚搏，用“一息尚存，工作不止”的精神和毅力来报答党和部队的关怀，赢得了组织和群众的信赖。他3次立功，36次受嘉奖，年年被评为优秀共产党员。
    赵恩清1951年应征来到地处北疆的某部后，坚持每天早来晚走，专拣脏活、重活干，并把顶班上岗、忘我工作作为对自己的起码要求，像铆钉一样铆在工作岗位上。他右手负伤，就用左手坚持干；双腿烫伤，就让徒弟用自行车驮着他上班。有一次，因抢险头部负伤缝了6针，他照样拿着焊枪上阵。
    长年累月的拚命工作，病魔在他体内滋生，他却全然不顾。去年9月，他的肝部开始隐隐作痛，老伴劝他检查一下，他却因突击完成一项工程没顾上，经常捂着肚子上班。疼痛难忍时，他一声不吭地用焊条顶住肝部，蹲在地上继续干，时间一长，上腹部皮肤磨起了一层厚厚的茧子。去年11月5日，他被职工、战士强行送进医院，经检查诊断为肝癌晚期。此后单位先后4次把他送到医院疗养，但他每次都住不上一周，就偷偷跑回工地。工人们不让他动手，他就坐在地上指挥。到今年三四月，他进食已经很困难，每天只能喝点稀饭，腹部、下肢严重浮肿。鞋子穿不进去，他就让老伴自做一双特号棉鞋；腰带不够长，他就用两条布带当背带吊住棉裤，咬着牙上班。5月中旬，他的病情再度恶化，晕倒在工地上。在他弥留之际，单位领导问他有什么要求时，他断断续续地说：“我从一个穿不上、吃不上的穷孩子成长为一名共产党员，总觉得党的恩情报不完……”职工战士们都说，赵恩清一心为工作，他是累死在工作岗位上的。
〖-ZW/正文〗
