〖ZQ/总期〗12383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国真诚希望承办2000年奥运会申请书正式递交国际奥委会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施光耀张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛桑12月4日电（记者施光耀 张征东）中国今天在这里向国际奥委会正式递交了承办2000年奥运会申请书。
    北京2000年奥运会申办委员会常务副主席、北京市副市长张百发率领申办委员会代表团，今天傍晚在国际奥委会总部，向国际奥委会主席萨马兰奇当面呈交了申请书。萨马兰奇高兴地从张百发手里接过了申请书。他说：“你们从此开始了一个很艰难的历程。你们面临的对手很多。我祝愿你们的申请走好运。”
    申请报告由国务院总理李鹏致萨马兰奇的信函、北京2000年奥运会申办委员会主席、北京市市长陈希同的正式申请报告和中国奥委会主席何振梁的推荐函等三本文件组成。
    李鹏在致函中表示，中国承办2000年奥运会的申请充分表达了十一亿中国人民对奥林匹克运动的热爱和向往，真诚欢迎第二十七届奥运会在华举行。
    陈希同在申请函中强调，北京市曾多次举办过具有影响的世界锦标赛和大型国际体育比赛，特别是1990年亚运会，积累了承办大型体育比赛的宝贵经验。他表示，一定积极做好各项准备工作，确保第二十七届奥运会圆满成功。
    萨马兰奇主席、国际奥委会副主席何振梁还同张百发等一行就中国的体育事业和体育艺术的发展，以及国际奥林匹克运动等主题进行了十分亲切的交谈。交谈中，萨马兰奇欣然接受邀请，于1993年5月底访华，为中国第三届全国体育艺术展览剪彩。
    目前，还有6个国家的6个城市也表示愿意承办第二十七届奥运会。它们是：土耳其的伊斯坦布尔、德国的柏林、澳大利亚的悉尼、意大利的米兰、巴西的巴西利亚和英国的曼彻斯特。根据国际奥委会规定，申请征集工作将于明年4月15日截止。1993年9月，国际奥委会将正式确定2000年奥运会承办地。
〖-ZW/正文〗
