〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我友好代表团访问古巴各地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/古（古巴）关系RW：中国代表团/外访古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7日电 郭沫若率领的中国友好代表团最近几天内参观了古巴的一些地方。
    代表团今天参观了马坦萨斯省著名的避暑胜地伐腊德罗海岸。早些时候，代表团参观了“松树”农业合作社、人民商店和比那尔德里奥省的农民新住宅。庄稼长得很好，牲畜也很肥壮。合作社为农民建造了许多新住宅。中国客人看到古巴乡村这种繁荣的景象感到高兴。代表团团长郭沫若在参观者留言簿上留了言，祝古巴人民幸福。农民们热烈欢迎中国客人，并向郭沫若赠送纪念品。
    一路上民兵守卫着公路和桥梁。乡间的安全十分良好。中国客人对古巴人民在维护国家不受侵略的同时还提高生产这一点获有深刻的印象。
    陪同代表团进行参观的有古巴外交部礼宾司司长耶佩斯，总统军事副官贝莱斯，中国大使申健。
    昨天晚上，中国代表团出席了古巴和平委员会为参加古巴革命二周年庆典的全体和平战士所举行的宴会。
〖-ZW/正文〗
