〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆苦是谈甜的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“吃得苦中苦，方知甜里甜”。忆诉旧社会的苦，就是要跟新社会的甜对比一下，从而认清旧社会，憎恨旧制度；热爱新社会，创造幸福生活。因此，只有把过去的苦忆透，才能对旧社会恨之入骨，也才能体会到今天的甜。
    把苦忆透，是谈甜的基础。苦忆透了，对于甜的感觉就从心底滋生出来了。兰州部队开展两忆三查教育的经验中，有一条是：忆苦教育的根本环节是把苦谈透与把甜谈透；把过去的苦与今天的甜，今天的艰苦奋斗与未来的美好前途统一起来。这一条经验很重要。抓不好这个关键，苦事忆得少，谈得不深不透，要不进行挖根、对比、谈甜，……就失去了良好的条件。
    知道旧社会的苦愈多，对新社会的甜也就理解得愈深。在两忆三查教育中，必须在彻底揭露旧社会、旧制度是万恶之源的基础上，大谈甜从何来，大谈社会主义的幸福美好和光明的未来，大谈只有坚决贯彻执行党的政策，才是从胜利走向胜利的根本保证。
〖-ZW/正文〗
