〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对学员思想实际有的放矢突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校野营训练生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国臣夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校在野营训练中，以毛泽东思想为武器，从学员的思想实际出发设置情况，解决问题。因而使战术训练生动活泼，有效地提高了学员的战术思想水平和组织指挥能力。
    野营训练开始前，领导上就在学员学习毛主席军事著作和战术理论文章的过程中，发动学员提疑问、摆难点、谈心得，从而摸清了学员们在战术思想上存在的模糊认识。他们根据学员普遍存在的模糊认识，以情况诱导的方法来提高学员的思想。例如他们发现学员中有的对民兵作用认识不足，对小分队贯彻集中兵力、各个歼敌的作战原则和深入敌阵的打法认识不够，就在战术作业想定中，设置了主力与民兵协同作战，运用一点两面的战术，尖刀连插入“敌人”纵深，在“敌人”腹内开花等等情况。这样就使战术训练既有明确的指导思想，又紧密联系学员的思想实际，有的放矢地解决问题。
    为了使学员中存在的战术思想模糊问题得到具体的解决，战术作业开始，教员宣布作业想定所设置的情况后，就发动学员人人判断情况、个个提出打法，然后由教员把学员们提出来的各种方案，进行分类排队，把相互对立的各种战术观点摆出来，再交给学员讨论。经过这样从群众中来，再到群众中去，集中起来，再坚持下去的反复过程，不仅使战术作业更加生动活泼，而且通过群众性的辩论，提高了思想，克服了一些错误观点。如在实施排进攻作业中，出现了遭到“敌人”反冲击的情况。大家一讨论，提出了六种处置方案，有的主张在原地抗击，有的主张边前进边抗击，也有的主张绕开“敌人”，还有的主张用少部分兵力掩护等等。经过教员归纳排队，认为这些方案的根本分歧，是抗击与不抗击的问题。于是教员就根据当时假设的情况，以抗击对全局有利，还是不抗击对全局有利为题，组织学员深入讨论。这样，就使大家明确了：不抗击，不但会助长“敌人”反冲击的气焰，而且会阻碍友邻和后续部队的进展，不抗击是对全局不利的。因而使学员们深刻理解了局部与全局的辩证关系，明确了局部服从全局的思想。
    在作业中当有争论的问题，意见不能统一时，教员就组织大家学习毛泽东选集中的有关文章。如在作业开始后，“敌”情有了新的变化，有些学员主张原订的作战计划不变，有些学员主张全部改变，各持己见，统一不起来。这时教员就叫大家反复阅读“论持久战”中“主动性，灵活性，计划性”一节，并进行讨论。这样就使大家明确了制订作战计划的客观根据和随着情况的变化而适时修改作战计划的重要性。
    他们这种结合战术作业课题，用毛泽东思想解决实际思想问题的方法，深受学员们欢迎。有的学员写诗赞道：学习抓住活思想，毛主席思想指方向，太阳照得两眼明，百战百胜信心强！ （魏国臣、夏阳）
〖-ZW/正文〗
