〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为今年养猪生产做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队广开饲料来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢午〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产养猪生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队抓紧当地野生植物生长茂盛的有利季节，发动群众，采集野生饲料；近两个月来，就采集了九百五十多万斤，为今年养猪解决饲料问题打下了基础。
    各部队在“向深山要宝”的口号下，爬山涉水，奔赴深山老林采集野生饲料。某部采集了可以用来做精饲料的橡子三百一十多万斤。与此同时，许多单位还积极种植饲料作物，某部已抢种高产饲料作物一千一百多亩。各部队还因陋就简修起小球藻池一万九千多平方米，已收获浓缩液一百八十多万斤和部分干粉。某部修了水浮莲池两万七千多平方米，已收获四十多万斤。
    各部队在大抓饲料的同时展开了紧张的备耕工作，积极积肥造肥，筹备种子秧苗，修整生产工具，深翻土地。全体指战员坚决响应党的号召，自力更生，发愤图强，决心使今年的农副业生产取得更大成绩。 （鄢午）
〖-ZW/正文〗
