〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈岛驻军制定今年支援规则 帮助公社发展农业渔业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乃勉/周根生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援发展农渔业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大陈岛驻军积极帮助公社开荒、冬种和积肥，力争全岛今年农业、渔业有更好的收成。
    几年来，大陈岛驻军在生产上给了岛上人民很大的支援。仅去年一年在农忙和渔汛期间，就做了一万四千个劳动日，帮助公社开荒二百多亩，抢收抢种二百三十五亩。自觉提出大办农业、大办粮食的号召后，部队党委对支援农业更加重视，根据海岛气候多变和农忙、渔汛等特点，要求所属部队加强与生产小队挂钩，适时调整训练科目，及时给公社以帮助。最近，他们又订出1961年支援农业的新规划，掀起了帮助公社开荒、冬种和积肥的高潮。广大干部、战士起早摸黑地训练，尽量挤出时间，分片包干与社员一起播种蚕豆。据新年前夕的不完全统计，他们已播种蚕豆一百六十亩，积肥一千多担，同志们还翻山越岭把肥送到田里，使社员们在目前带鱼、虾子的旺季里安心下海捕捞。由于宣传和贯彻了党的政策，以及部队的大力支援，广大社员信心更大，干劲更足，决心争取今年农业、渔业都有更好的收成。   （周乃勉、周根生）
〖-ZW/正文〗
