〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部必须参加忆苦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育忆苦思甜基层干部政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0456部队某部三连在两忆三查教育中，采取了干部参加大会忆苦的办法，收到了很好的教育效果。这不仅使干部战士受到了一次极其深刻的阶级教育，而且对于增强团结，密切官兵联系等方面，也有着十分深远的意义。
    基层干部既是运动的领导力量，又是运动的教育对象。对于这一点，三连党支部一开始就是很明确的。干部参加忆苦，从三连的情况来看，主要有这样几点好处：
    一、易于激发战士的阶级仇恨，把忆苦引向高潮。这次忆苦大会，先由两个战士进行忆苦，接着副连长刘永生同志忆诉：在旧社会，国民党两次抓他的哥哥当兵，又把他的父亲抓去坐牢，逼得母亲把五亩地卖光才把父亲赎回来。后来，弟弟饿死了，父亲被逼得发疯。他十六岁那年，又被国民党抓去当兵。指导员李文焕同志上台边哭边诉亲身经受的阶级苦和民族苦，深深地打动了同志们的阶级同情心，全场悲愤填胸。转入小组忆苦后，副排长张金友哭诉自己四兄弟被地主、伪保长逼得卖了三个，骨肉分离，家破人亡的遭遇。战士戴建亭怀着满腔仇恨，控诉反动派杀害了他当红军的父亲，至今母亲还保留着烈士牺牲时的血衣……。全连沉浸在忆苦高潮中。战士们说：“干部参加忆苦对我们的教育很大，因为他们的苦是亲身感受的，很感动人，我们的苦多半是听父母说的，感受不深。”
    二、深刻地教育了干部，提高了阶级觉悟。报导员李文焕参加忆苦大会回去，连夜将旧社会的苦难写出笔记，决心今后经常对照自己，检查有无忘本思想。他说：“我们要身在福中知道福。要是没有党和毛主席的领导，哪会有今天的幸福？今后，一定要经常敲警钟，站稳无产阶级立场，永远经得起大风大浪的考验。”副连长刘永生说：“从1955年以来，我对个人利益考虑多了，通过忆苦，想起过去的仇恨，父兄的苦难，感到自己确实是忘了本。想到今天因为党的培养，自己才当上了干部，不好好干工作，太对不起党了。”文化教员曾达林说：“昨夜几个同志的忆苦，对我教育最深刻，今后保证把革命工作做好，党叫干什么就干什么，不怕困难，真正做个有觉悟的共产主义战士。”
    三、增强了阶级观念，密切了官兵关系。忆苦大会之后，干部战士的内心世界发生了深刻的变化，他们之间的阶级感情更加融洽了。指导员说：“全连阶级兄弟有那么多的苦，使我认识到今后对战士教育，一定要从阶级教育着手，才能从根本上提高战士的阶级觉悟。我把全连同志的苦都记下来，作为今后经常进行思想教育的活教材。”战士们听了干部的忆苦之后，也深深地激起了阶级同情心，认识到干部都和自己一样，是在旧社会受苦受难的阶级兄弟，因而，从内心深处更加敬爱干部。忆苦大会第二天，许多战士握着指导员的手，关切地问：“指导员！昨夜睡好没有？吃了饭没有？”战士陈招根说：“这次忆苦，才真正认识到，我们人民军队的干部、战士都一样是旧社会受压迫的阶级兄弟。”
    0456部队政治部工作组
〖-ZW/正文〗
