〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲、看、比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林道岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲
    在教育中，为了树立艰苦奋斗的思想，俱乐部给大家讲解了毛主席著作中的“井冈山的斗争”等文章，还请校领导干部讲解了1942年太行山上的军民是怎样艰苦奋斗、打击日本帝国主义侵略军的故事，使学员们较深刻地理解到艰苦奋斗是我军的光荣传统。
    看
    在俱乐部的组织下，全连参观了军事博物馆，看到了党和毛主席是如何领导中国人民进行革命斗争的；看到了革命先烈方志敏、杨靖宇等同志的遗物，这是最生动、最具体、最实际的活的阶级教育材料。同志们表示一定要保持和发扬我军的光荣传统。为了树立勤俭节约，艰苦朴素的优良作风，连里还举办了一个小型的增产节约展览会。看后全连更加爱护武器和装备，生活上艰苦朴素，积极参加储蓄，金额增长了一倍。
    比
    俱乐部根据大家忆诉的苦和现在的幸福生活，作了解明的对比，画成了连环画，张贴在俱乐部内，这样学员不仅了解了过去的苦，也知道了现在的甜。同志们纷纷写信，教育自己的家庭，拥护三面红旗、听党的话，按党的政策办事，努力增加生产，厉行节约。
    俱乐部还开辟了谈收获、表决心的园地，巩固教育成果。经过忆苦教育，大大地提高了学员的觉悟，鼓舞了斗志，促进了训练工作大跃进。最近全连进行冲锋枪第一练习实弹射击，就取得了实弹射击良好成绩。
〖-ZW/正文〗
