〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好两忆三查为创造四好连队打下思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治部提出创造四好舰艇（连队）的措施通信兵抽调大批干部下基层运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海政/于海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查教育创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部党委根据军委和林彪元帅创造四好连队的号召，结合海军的实际情况，对在海军如何创造四好舰艇（连队）作了讨论，并提出了具体措施，进行了布置。
    海军政治部认为：林彪元帅关于创造四好连队的号召，是部队工作的奋斗目标和行动纲领，是推动工作前进的动力，是衡量各项工作的准绳。当前最主要的工作是广泛深入地宣传创造四好舰艇（连队）的重大意义，以及四好的内容和要求，组织部队干部、战士认真地学习“解放军报”元旦社论，使四好条件深入人心，做到人人知晓。
    创造四好舰艇（连队）是一项持久的经常性的工作。因此，海政提出：工作要做得扎实、深入；不能前紧后松，要坚持到底，贯彻始终。评定四好舰艇（连队）不能只看一时的表现，要经得起较长时间的考验和反复地检查、评比。为了创造四好舰艇（连队），要动员海军全体人员积极行动起来，踏踏实实地工作。
    为了推动创造四好舰艇（连队）运动的开展，海政提出：要组织机关干部深入舰艇（连队）帮助基层干部做好创造四好舰艇（连队）的宣传动员工作，搞好两忆三查教育，为创造四好舰艇（连队）打下巩固的政治思想基础。坚持贯彻领导干部、机关干部深入基层的规定，做到经常有三分之一的干部在基层帮助工作。同时，严格控制会议、文件，做到少开会、开短会；保证基层干部经常有70％在基层单位工作。在工作方法上，仍然采用抓两头带中间的办法，各支队均应选一两个较好的和较差的舰艇（连队），派人具体帮助工作，总结经验，以指导全盘。同时，还要定期地、适时地进行评比、检查、总结，及时表扬先进，推广经验，树立标兵，以推动创造四好舰艇（连队）的工作不断前进。 （海政）
    本报讯 通信兵部政治部接到创造四好连队的指示后，立即进行了研究，并要求各单位：①政治机关立即召开连队或基层干部会议，结合具体情况进行讨论，制定开展四好连队运动的措施；②利用所有的宣传工具，采取各种形式，在全体人员中大张旗鼓地进行宣传，充分发动群众，作到家喻户晓，深入人心；③把解放军报元旦社论印发到所有的班排和分散小单位；④及时地收集反映，认真总结经验并加以推广。通信兵部机关已经抽调了70％的干部，组织了六个工作组，分赴各单位检查帮助工作。
    现在通信兵各院校、团队党委普遍进行了讨论，并作了具体安排。通信某团有些连队连夜召开支委会讨论制定措施。某技校党委确定从新年到春节期间广泛开展宣传活动。有些教员检查了过去教书不教人的思想，提出要在教学工作中抓好活思想，把课教好。不少教员要求下去参加两忆三查运动，以改造思想，提高觉悟。某学院要求各学员班及所有基层单位，都本着林总号召的精神，争取达到四好。他们还确定了检查评比制度，即班每十天检查一次，院每月检查一次；系每半年评比一次，院每年评比一次。 （于海）
〖-ZW/正文〗
