〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘体禀/刘振华/邵忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第一团”党委布置 创造四好连队的工作
    “济南第一团”党委读完解放军报元旦社论后，对创造四好连队问题立即进行研究，提出了具体措施：①把创造四好连队列入党委工作日程，党委每季度全面地检查研究一次；政治处每月召开一次支书联席会，进行评比检查，树立标兵，及时推广先进经验；目前，全力深入连队搞好两忆三查，打好今年政治思想工作的第一仗。②正在集训的营连政治干部，用一天时间，专门讨论创造四好连队的有关问题。③结合去年工作总结和今年工作部署，以四好连队条件为标准，全面进行一次评比，在此基础上，各连制定争取四好连队的具体计划。④在训练预备期中，除全力搞好两忆三查外、还要大抓生产和生活，注意劳逸结合和活跃部队文娱生活，切实做到人人工作积极，身体健康，精神愉快，满怀信心地去完成今年的各项工作任务。 （二排）
    侦察连争取早日实现四好连
    某部侦察连的同志们阅读了解放军报元旦社论后，党支部立即召开支委会，进行深入的学习，在领会指示精神的基础上拟订了实现四好连队的具体措施：首先，进行大张旗鼓的宣传，俱乐部准备组织四次讲座，并用出黑板报、组织读报等形式，反复阐述四好的要求，做到每个干部、战士熟记四好内容，领会精神实质；第二，党支部根据四好连队条件，具体规划第一季度的工作，把主攻方向放在政治思想工作上，打好歼灭战，建立干部与战士学习毛主席著作小组，搞好两忆三查教育，为政治思想好和其他三好打下思想基础；第三，在培养三八作风中，抓好干部的表率作用，决定干部切实作到“五同”，到“大寝室”落户，到炊事房扎根。此外，立即建立荣誉室、荣誉簿，经常宣扬好人好事，向南京路上好八连看齐，争取早日实现四好连。 （通讯组）
    六连干部每晚开碰头会
    某部炮六连经过整顿支部后，在干部中建立了“碰头会”制度。每天晚上熄灯前利用五至十分钟的时间，几个干部在一块碰头，互相交换一下意见，安排第二天的工作。这种制度实行后，六连干部觉得有三大好处：①加强了工作联系，密切了干部关系；②加强了集体领导，使各项工作配合得更好；③交流了工作经验，起到了互相帮助、互相促进的积极作用。 （刘体禀）
    九三零八部队树立爱民标兵
    九三零八部队年终树立了一批单位和个人爱民标兵。
    这个部队去年在支援农业方面，取得了显著成绩，为驻地公社培养的卫生员、电焊工、机械手就有一百多名。修械所为驻地公社修好拖拉机、锅驼机一百三十七台，切片机二百台，水车二百架，其它大小农具三百四十多件，安装电力抽水机十余处，使五、六百亩土地得到灌溉，并取得了较好的收成。（刘振华）
    炮兵连座谈电影观感
    某部炮兵连党支部重视通过电影向部队进行教育。最近，他们看过影片“沙漠追匪记”后，组织了一次座谈，进行关于增强团结的教育。同志们对照影片中班长和战士的表现，检查了自己的思想，表示要学习他们崇高的阶级友爱精神。 （邵忠信）
〖-ZW/正文〗
