〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美帝侵略保卫古巴革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉丁美洲各国展开声势浩大的群众运动美共发表声明谴责美国政府侵略古〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲人民群众运动支持古巴人民斗争谴责美帝罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7日讯 在美帝国主义武装侵略古巴的威胁日益加剧的情况下，拉丁美洲各国反对美国武装侵略威胁和保卫古巴革命的声势浩大的群众运动正在深入展开。
    智利、阿根廷、巴西、哥斯达黎加、哥伦比亚、墨西哥等国家的政党、政界人士、工会组织、群众团体纷纷发表声明或通过决议，谴责美国同古巴断绝外交关系和准备发动对古巴的武装进攻。
    在抗议美国侵略古巴阴谋的浪潮中，一些国家的政党和公众团体提出了以实际行动来保卫古巴的号召。巴西共产党总书记普列斯特斯3日在一次有一千五百人参加的群众集会上，号召巴西人民组织志愿队去保卫古巴。哥伦比亚水泥建筑工人联合会在5日发表的号召书中要求这个国家的人民动员起来，以便展开支援古巴人民的强有力的联合行动。
    与此同时，拉丁美洲各国人民群众已经展开抗议美国侵略古巴阴谋的各种活动。
    一个保卫古巴革命的新的浪潮已经遍及南美的玻利维亚。玻利维亚共产党7日在它的机关报――“团结”周报上发表声明，谴责美国对古巴的侵略活动，并且号召人民警惕美国迫使其它拉丁美洲国家政府断绝同古巴的关系的阴谋。拥有三万多名会员的玻利维亚矿工联合会通过一项决议，表示支持古巴人民和保卫古巴革命。玻利维亚民族主义革命运动党的青年组织也作出决定，准备在必要时动员它的武装民兵来保卫古巴。
    厄瓜多尔工人联合会已经决定在全国范围内展开抗议美国侵略古巴和支持古巴革命的群众性活动。
    据新华社7日讯 美国共产党总书记霍尔和美共全国书记戴维斯4日发表声明，谴责美国政府对古巴的侵略。
    声明说：“美国政府决定同古巴断绝外交关系，是对古巴的独立和古巴人民的自由的恶毒进攻，并且严重地危害整个世界和平事业。”
    声明说：“这种反对古巴的行为揭露了美国政府和美国垄断资本集团的殖民主义政策的极端蛮横的凶恶面目。这种行动违反了美国人民的民族利益和反殖民主义情绪。这种行动揭露了对古巴发动军事侵略和在西半球挑起战争的迫在眉睫的危险。”声明还要求从关塔那摩撤走美国的武装部队。
〖-ZW/正文〗
