〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里艰苦到哪里 哪里需要到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连州人武部工作组深入瑶族地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系宣传党的政策支援生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省连州县人民武装部，本着“哪里艰苦就到哪里去”“哪里最需要就到哪里去”的精神，组织工作组分别深入到瑶族聚居的高寒山区去执行工作队的任务，帮助当地人民公社搞好基层建设，大力宣传党的政策。
    去年10月份，工作组的同志到达太保公社的几个生产队以后，坚决与群众同吃、同住、同劳动、同商量，与当地群众的关系搞得十分密切。工作组的丘达少校，在协助旺洞大队第五包产队秋收时，发现农活不细，在八分左右的稻田里，拾谷八斤多，就及时和群众在一起算了细收细打的账，说明这个大队的中、晚造水田共一千八百多亩，如全部精收细打，可多收一万八千多斤。丘达同志又把这一情况报告给县委，县委转发了他的报告，批示各社各队要以这些事实教育群众，认真进行细收细打。工作组的同志还协同县社干部，帮助各大队实行劳力、土地、耕畜、农具“四固定”，和“三包一奖”等办法。同时他们还根据土地的远近，农活的难易，土质的差别，合理地制订了一种作业的多种定额。对一些不易订的农活，先经干部实验而后再订，使定额标准合理。又建立质量检查和奖励制度，大大激发了社员的劳动积极性。工作组的同志，更加重视思想工作，每一件事情都先从思想入手。他们采用回忆对比算细账的方法，向社员进行阶级教育和艰苦奋斗的思想教育，进一步鼓舞群众的干劲。过去，当地群众没有冬种习惯，缺乏冬种经验，工作组就首先帮助社员解决该不该冬种、能不能冬种的认识问题，使群众很快了解到多产粮食的意义。工作组的同志认真贯彻党的各项政策，逐条逐字地讲给社员听，使党的政策更加深入人心。 （纪流）
〖-ZW/正文〗
