〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导集中力量打好今年政治思想工作第一次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政提出两忆三查教育运动应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/电话会议两忆三查应注意的几个问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于1月7日晚召开了有各军区、军种、兵种政治部主任和宣传部长参加的关于两忆三查教育运动的电话会议。有些单位主要的领导同志也参加了会议。会议中，刘志坚副主任传达了林彪元帅对两忆三查教育运动的重要指示；并提山了对当前全军开展两忆三查教育运动应当注意的几个问题，要求全军集中力量，打好今年政治思想工作的第一仗。
    刘副主任在概述了两忆三查教育运动的试点工作中取得的巨大效果后说，毛主席过去对新式整军运动所作的评价和指示，在建设现代化革命军队的新的历史时期仍然具有伟大的现实意义。他又说，林彪元帅对在整顿基层的基础上开展两忆三查教育运动的号召是完全正确的。试点单位的经验完全证明林彪元帅所指示的两忆三查教育运动，是一个很好的活的思想教育，是从实际出发学习毛泽东思想的好办法。这个运动既是解决部队现实思想问题的一把“金钥匙”，又是提高部队阶级觉悟、增强战斗意志的一项根本的思想建设，是军委扩大会议决议在基层落实的一个十分重要的措施，是我军在社会主义建设时期的一次新式整军运动。认真搞好这个运动，不仅可以动员广大官兵，团结一致，充满信心，和全国人民一道战胜由于特大天灾所带给我们的某些暂时的困难；而且对我军政治觉悟和战斗威力的提高，对改进和加强今后部队的政治思想工作，将会产生极为深远的影响。
    接着，刘副主任根据各单位的试点经验，对全军即将全面展开的两忆三查教育运动，提出了应当注意的几个问题。
    第一，两忆三查教育运动，自始至终要以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器，有的放矢，提高阶级觉悟。许多试点单位结合运动的发展，组织战士学习毛主席的有关著作，大大提高了两忆三查运动的思想成果，还解决了联系实际地学习毛主府著作的问题。这是学用结合，以毛泽东思想来回答和解决实际问题，以毛泽东思想之“矢”，射思想和工作上“的”的好办法。
    第二，加强领导，集中力量，打好今年政治思想工作的第一仗。两忆三查教育运动是当前的工作中心。各级领导必须下定最大决心，坚决把这个运动搞好。除担任特别任务的某些单位以外，都必须紧紧抓住这个中心，服从这个中心，集中力量，打歼灭战。各级党委和首长一定要亲自挂帅，并抽调大量的机关干部深入到基层中去，进行就地帮助和现场指导，学会搞活的思想教育的方法。
    在整个运动过程中，要抓好几个关键。首先，要做好充分准备，主要是把运动的方针、目的、步骤和有关政策，向所有领导这个运动的干部和积极分子交代得清清楚楚。同时，要做好思想摸底工作，要选择好忆苦典型。其次，在两忆阶段，不仅要搞好忆苦，而且还要重视挖根、谈甜思源、对比算账的工作，引导大家正确地认识和对待目前的国内形势和某些暂时的困难。再次，三查阶段主要强调自我检查，不搞重点批判。最后，要把群众的革命积极性引导到实际行动中去，使运动的成果落实到创造四好连队、争取五好战士的工作中去。
    第三，抓住重点，主要解决正确认识国内形势问题。两忆三查的目的，就是要使广大战士提高觉悟，坚定斗志，正确认识国内形势，更高举起三面红旗，团结一致，战胜暂时困难。整个运动要紧紧围绕这个目的，抓紧这个重点，坚决贯彻。
    第四，林彪元帅指示，两忆三查重点是两忆，用大量活的教材进行思想教育。因此两忆三查要着重搞好两忆，即要着重搞好忆苦挖根、谈甜思源和对比算账。这是运动的关键，必须抓紧，搞深搞透。
    第五，林彪元帅指示，三查主要是靠自觉，靠自我检查。两忆三查是群众性的自我教育运动。三查必须建立在群众自觉的基础上，主要是在班务会或小组会上进行自我检查，讲多少算多少，一律不搞典型批判和重点斗争。
    第六，要注重实效，不要走过场，赶进度，追求形式。必须注意三点：一、整个运动的时间不可太短，一般以三周左右为宜。在进度安排和时间使用上，一定要根据运动发展的情况，从实际效果出发，不要赶进度。二、工作步骤不可规定得太死太细，不要形成“活教育死安排”。三、不要过分地不适当地强调忆苦气氛，主要是用大量活生生的事实去感动人和教育人。总之，在运动中，必须看准火候，因势利导，强调实效。
    第七，主要是搞正面教育，不搞鸣放辩论。通过正面教育，帮助战士正确地认识当前形势，正确地对待当前某些暂时困难。
    第八，其他问题。两忆三查运动主要是在连队、在战士中进行的。机关干部主要是通过整风和学习毛主席著作、国内形势和党的政策来解决思想问题。但是在连队进行两忆三查运动时，必须把大批机关干部放到连队去，通过参加运动来接受教育。有些专门培养初级干部的学校，也可以开展两忆三查运动，但不作硬性规定，由各大单位自己掌握和确定。在机关和学校中的职工勤杂人员，应无例外地开展两忆三查运动。
    最后，刘副主任强调指出：两忆三查结束后，就要把群众的觉悟和积极性引导到贯彻执行军委扩大会议决议，响应林彪元帅的号召，为创造四好连队而奋斗。
    刘副主任讲话后，与会同志一致表示，要根据总政的指示，进一步布置两忆三查工作，将这次会议的精神，坚决、迅速地贯彻到两忆三查教育运动中去。
〖-ZW/正文〗
