〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战士宿舍安家落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记指导员郭其祥抓活的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙原/继良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：郭其祥/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总政号召加强政治思想工作以后，九四二六部队工兵连郭其祥指导员就决定和战士们住在一起。战士们听到这个消息，都兴奋地帮助指导员去搬东西。班里下铺住满了，有的战士自动地给指导员让出下铺来。他制止说：“别让！先来的睡下铺，后来的睡上铺；新同志睡下铺，老同志睡上铺。这是咱连的老传统。我既是后来的，又是老战士，应该睡上铺。”虽然这么说，战士们还是不让他睡上铺。他故意地脸一沉说：“怎么，你们要我破坏咱连的光荣传统？”说得大家哈哈大笑起来。
    从此，郭其祥指导员就在战士宿舍里安了家。
    一天，郭指导员听到战士吕文明说：“打优秀，够我呛呀！”他想，这小伙子一定在训练中遇到了困难。第二天，他就找吕文明谈心，问他在训练中有什么困难。吕文明说出了心里话，他怀疑自己的武器有毛病，怕打不了优秀。郭指导员就给他讲了许多道理，告诉他：“决定的因素是人，不是武器。在战争的年月里，我们使用的是破枪，同样取得了胜利，出现了许多神枪手。”接着，郭其祥又派班长陈智仁具体帮助他学习专业科目。后来在实弹射击中，吕文明取得了良好的成绩。
    一次，郭其祥在和几个战士谈心中，大家都说张开华善于节约。一个入伍才两年多的战士，就节约了几双胶鞋，还有军衣和毛巾，还节约了不少津贴费。郭其祥被张开华的事迹感动了，觉得这个战士很不简单。这时连里正进行增产节约教育，郭其祥及时向支部汇报了这一情况，建议支部树立张开华为节约标兵，用活人活事进行活的教育。郭其祥和其他干部又发现，有的战士对增产节约的意义还认识不足，没有养成艰苦朴素的作风。在郭其祥的建议下，党支部又把增产节约教育和培养三八作风结合起来，提倡每一个干部战士发扬艰苦奋斗的优良传统，这样，把增产节约教育和培养三八作风运动都推进了一大步。
    在一次支委会上，研究战士思想情况时，有个别支委（排长）认为新战士顾俊生很落后，依靠说服教育不能帮助他进步。郭其祥提出了不同的看法。他了解，顾俊生出身于革命家庭，解放前吃了不少苦，解放后才过上幸福生活。到部队以后，虽然他那小孩子脾气很浓，不大服从命令，但是只要领导上很好地启发他的阶级觉悟，他是能够成为一个优秀战士的。以后，郭其祥经常找顾俊生谈话，群众也热情地帮助他，他深深地受到了教育，决心做毛主席的好战士。从此，顾俊生转变了，成了体育标兵，和大家团结得很好，还经常协助班长做思想工作。
    郭其祥住在战士宿舍里，不仅随时抓活的思想，进行活的教育，而且处处作战士的表率。因此，战士们感动地说：“指导员的工作，做到我们心上；指导员的话，说到我们心里；跟指导员一起，感到心情舒畅。”
〖-ZW/正文〗
