〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访苦记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9809部队战炮一连的同志们，最近到附近人民公社的黎胞番通小队进行了参观访问。以生产队长朱老明的家做课堂，请队长当教员，上了一堂生动现实的阶级教育课。
    当同志们一走进朱队长的家门，就看到摆着两堆截然不同的衣服和用具：在左边竹栅上放着三条破麻袋片，一个椰子壳碗，两块遮身的麻布，一个陈旧的破斗笠和一盏原始式油灯。这是朱老是解放前的全部家产。右边放着政府分给的棉被、蚊帐和新买来的毛巾被、咔叽布裤子、洋布雨伞等四件主要物品。
    解说员指着三条象破鱼网一样的麻袋片说：“这是朱队长祖父四十多年前遗留下来的。”又指向另一堆衣物说：“这是他现在盖的新棉被，挂的新蚊帐。”“那个椰子壳碗是他父亲在二十多年前从远道拾回来的。而现在他们用的是新瓷碗和搪瓷缸。”
    参观以后，朱队长详细向大家叙述了他悲惨的过去，他说：“我父亲在旧社会终日劳累，长年垦荒，开了十八亩山地，二亩水田。但是光有地，没有牛，也没有农具，只好向地主石路蛋（伪保长）租借耕牛、农具。可是借一天牛，就要给他干一天活，每年还要交牛租十五块光洋，上土地税40％。记得我九岁那年，山区流行疾病，牛羊死亡很多，我家借地主的一头黄牛也病死了。可恶的石阎王硬要我父亲赔牛，父亲苦苦哀求也没用，结果只好把辛辛苦苦开出来的二十亩地让出十亩才算了事。”他说到这里，停了一停，接着说：“在我十二岁那年，石路蛋的宝贝孩子因病死了，一口咬定是我父亲害死的。天呀！真是哑巴吃黄连，有苦没法说，地主就带着狗腿子，将我父亲反绑入牢，那时是‘衙门八字开，有理无钱莫进来’。父亲在监狱里受尽了各类刑具的苦，无奈只得招认了罪行，把剩下的十亩地给了石路蛋，才赎回父亲。可是地主并没有就此罢休，有一天当我父亲从山上回来，地主就开枪射击，幸亏没有打中。后来地主又假借召集全村开会机会，有意把我父亲留在家里，派来两个狗腿子又把我父亲绑走，活活给打死了。这还不算，他还想斩草除根，有一次，他把砒霜放进我家烟筒里，想毒死我，幸亏有邻居先告诉我了。后来他又血口喷人，说我父亲在世时欠了他的租子，要我还债。无可奈何，全家只好偷偷地离开了家乡，住在森林里，过着原始人的生活。
    “三年后，石地主又打听到了我家的住处，派狗腿子逼我还债。母亲只好忍痛把我和弟弟卖给了另一个地主，换回来十五块光洋还给石路蛋。从此，我和弟弟就成了地主的牛马。母亲至今不知死在何方。我和弟弟直到解放才离开地主的家。”朱队长讲到解放后的生活，他说：分到了土地、房子、耕牛和农具等，还得到了政府的救济五十元；公社化后，还当上了生产队长。这与旧社会比一比，真是一个天上，一个地下。
    听完了朱队长的血泪控诉后，同志们都反映：这是一堂活的阶级教育课，我们不能忘记过去，一定要控诉旧社会，把我们的苦水倒出来。只有忆过去的苦，才知今天的甜。
    6783部队、9809部队试点工作组
〖-ZW/正文〗
