〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和代表团从蒲甘回到仰光曼德勒市隆重集会欢迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在曼德勒欢迎大会上热烈称颂中缅“胞波”友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：周恩来/外访吴党盛/市长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光8日电 周恩来总理、陈毅副总理和罗瑞卿副总理以及中国政府代表团的其他成员于今天下午六时从缅甸的历史名城蒲甘乘飞机回到仰光，陪同他们的有吴努总理和夫人。
    今天下午，周总理和其他中国客人参观了在十二世纪中叶建立的这个缅甸古都的遗迹。位于伊洛瓦底江中流的蒲甘城有着几乎一切形式的缅甸建筑。以四百万宝塔城著称的缅甸城市蒲甘，有十六平方英里的宝塔和宗教建筑，这个城市大概是缅甸的最丰富的考古场所。
    周恩来总理和其他中国客人驱车在这个缅甸古都的遗迹游览了三个多小时。
    当地高级官员、高级军官以及数以百计的蒲甘市民于下午四时半聚集在蒲甘机场为周恩来总理和其他中国客人送行。
    据新华社缅北猫宇8日电 周恩来总理、陈毅副总理和罗瑞卿副总理以及中国政府代表团其他成员，自曼德勒市出发在伊洛瓦底江上南行一百二十公里以后，于今天中午到达历史名城蒲甘。他们是在昨天半夜乘着装饰得非常漂亮的专用游艇“敏洞号”离开曼德勒的。陪同他们的有缅甸总理吴努和夫人，缅甸驻中国大使叫温。
    大约有一千人等候在蒲甘附近的猫宇码头，欢迎中国贵宾。
    周恩来总理和其他的中国客人从猫宇搭乘汽车，行驶了六公里到“无价的蒲甘”去游览，蒲甘在缅甸被称为十二世纪中叶时“所有王国中最愉快最美丽的一个”。
    据新华社曼德勒7日电 周恩来总理、陈毅副总理和罗瑞卿副总理以及中国政府代表团的其他成员，今天上午出席了在曼德勒市政厅举行的隆重的欢迎大会。由曼德勒公众代表参加的这次欢迎大会，是在中国贵宾在缅甸总理吴努和夫人的陪同下从仰光到达这里后不久举行的。
    周恩来总理和吴努总理在从曼德勒机场通往市政厅的沿途上，受到了曼德勒市民的热烈欢迎。在他们到达市政厅时，市议会负责官员趋前迎接，人们向他们抛掷五色缤纷的花瓣，缅甸艺术家用传统的乐器，演奏欢迎曲。中国贵宾在全场起立欢呼声中，走过红毡毯，登上大厅的讲坛。
    曼德勒市市长吴觉盛在致欢迎词时说，周恩来总理的访问是曼德勒市和曼德勒市民的莫大光荣。他简短地介绍曼德勒市的历史背景说，曼德勒是一个有着丰富的文化古迹和宝塔的城市，是许多民族领袖和著名诗人的出生地，在帝国主义占领缅甸全国时，它是缅甸最后一个王朝的首都。他说，虽然曼德勒的历史古迹在第二次世界大战中遭到严重的破坏。但是，曼德勒人民的勤劳勇敢和它的文化遗产将永远发出光辉。
    吴觉盛市长请中国贵宾转达曼德勒市民对中国人民的情谊。他在结束讲话后，把他的讲话稿卷好放在一只银盒里，交给周恩来总理。
    周恩来总理在接受这个珍重礼物时说，他对于帝国主义战争使这个城市遭到如此巨大的破坏感到愤慨，对曼德勒的悠久文化表示钦佩，并且深深感谢这个城市给予他和他的同事们的殷勤接待。周恩来总理请市长转达他对曼德勒全体市民在从机场到市政厅一路上对中国政府代表团的隆重欢迎的谢意。周恩来总理的讲话受到热烈的鼓掌欢迎。
    周恩来总理然后介绍陈毅副总理代表中国政府代表团向群众讲话。
    陈毅副总理在讲话中着重指出，亚非国家需要加强团结和合作来粉碎帝国主义的种种罪恶阴谋。亚非国家之间建立在和平共处五项原则基础上的团结和合作，是亚非国家人民击败帝国主义的不可战胜的力量。（讲话全文见四版）
    今天下午，周恩来总理和其他中国贵宾在吴努总理陪同下，驱车观看了以宝塔著名的曼德勒山附近的风光。他们然后乘坐装饰得十分美丽的游艇“敏洞号”在缅甸最大的河流――风景如画的宽广的伊洛瓦底江上作了一次愉快的游览。
    晚上，中国贵宾们参加了曼德勒专区专员吴巴拉举行的宴会。
〖-ZW/正文〗
