〖ZQ/总期〗1394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在起飞线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──某飞行团机关作风改进以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦/白天氛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是去年12月一个严冬的早晨，寒风凛冽，天还黑沉沉的，离开飞还有两个钟头。在机场的起飞线上，团长、副政委、政治处主任和参谋长，正在与飞行大队、机务大队的干部热烈地研究着什么，机关的参谋助理员也全部在那里分头地忙碌着。师政治部主任高颖敏望着两位扛着标语牌走过来的助理员笑着对我们说：“这个团的机关作风，从贯彻军委扩大会议决议以来，真是大变样了，现在从团的领导干部到每个参谋助理员都全部深入到基层，深入到飞行训练中去了，他们从飞行准备开始到飞行结束，一直和空、地勤人员在一起参加活动，帮助研究解决问题。”这话是千真万确的，头一天我们刚来到这个团的时候就扑了空，推开办公室的门看看里面都是空空的，整个机关除了值班员以外，再也找不到一个人。人都到哪里去了呢？值班员告诉我们说，首长有的下放当副职，有的到个人联系的单位“蹲点”去了，参谋、助理员也是一样。司政机关只留了三个人，组织大协作组掌管机关工作。
    于是我们来到了机务大队，大队政委告诉我们在飞行前的机会准备工作中，发生过这样一件事：空勤人员要飞机实习，地勤人员说检查工作不做好就不能停止下来，矛盾发生了。这时正在现场进行工作的团政治处王副主任立即与机务大队的干部一起分析研究处理的办法。座舱实习与机务检查的矛盾是个老问题，上一个飞行日为此有五个架次没能按时出行。从那以后，王副主任就整天深入现场，深入中队，帮助他们重新组织安排了工作计划，调整了人力，与空勤大队建立了联系协作制度，矛盾就解决了。现在空勤人员一面进行座舱实习，地勤人员一面进行机务检查，工作有条不紊，互不影响，大家的心情舒畅。机务大队政委王伟明说：“王副主任对我们的工作摸得清，抓得准，这下子给解决了一个关键问题。”
    现在还是让我们回到起飞线上看现场的情景吧！你看，一架雄鹰从远空飞来了，它掠过塔台下滑到七十米，五十米、三十米……准确地着陆了，这时正在塔台上担任政治指挥员的团政治处主任感到非常满意，就象他自己解决了一个很棘手的问题一样高兴地笑了起来。为什么！因为，驾驶这架飞机的是一大队的飞行员许宝谦。他是1959年从兄弟团调来的，刚来的时候就存在着着陆时拉平高的痼癖动作，过去团里对原因不摸底，不能对许宝谦进行具体帮助，以致他这个痼癖动作存在了一年多的时间，时时威胁着飞行安全和影响提高飞行质量。学习军委扩大会议决议后，政治处主任按照团党委的分工，来到了一大队。他对许宝谦进行了几次个别谈心。许宝谦向他敞开了自己的思想，原来他在来这个团以前，有一次飞行由于目测低，落在跑道外边，差一点出了事故。从那以后，他在每次飞行着陆时总是目测高。他心想，高点总比低了保险。这样，久而久之就形成了痼癖动作。情况了解以后，主任就协同党支部召开党小组会帮助他解除顾虑，提高信心，并立即向团党委汇报，经研究确定由正副团长和一大队长等人轮流带飞，对他“会诊”，帮助他找出了操纵上的毛病。在飞行安排上也对他减少了其他科目，增加了航线起落，让他专门练习着陆动作。经过几个飞行日后，他已经有很大进步，前一天在飞行问答时得了五分。现在当他飞完最后一个起落时，正在休息室的飞行员们议论起来了，“小伙子进步很快呀！能打几分？”“可以给个五分。”
    已经是十点多钟了，正在起飞线上忙来忙去的机关干部们因为早晨四点多钟就来到了机场上，早饭吃得早，现在每个人的肚子里有点饿了。正在这时候，飞行员们把自己分内的点心和糖茶水给大家端来。“饿了吧，吃一点，喝一点，凑合一下吧！”这么简单的一句话里面包含着多么深厚的感情啊！这种亲密关系在机关作风改变以后更加增进了。过去大家都习惯于蹲在机关里忙来忙去，还常常把大队、中队的干部召集到机关里来，不是开会就是汇报，一坐就是三、四个钟头，结果大家都围着机关转，部队问题长期解决不了。有一些机关干部下部队也是蜻蜒点水，转一下就走了，动不动就伸手要材料，给人家增添了麻烦。现在情况是大不相同了，机关参谋、助理员深入到部队中去，帮助部队扎扎实实地解决了许多具体问题。拿前一天飞行准备阶段来说吧，在机组里我们见到了领航参谋吴仲民和训练参谋黄玉锦，他们正在耐心地帮助飞行员解决如何保持航向的问题。座舱实习时，吴参谋蹲在机舱里，一遍又一遍地指导领航员练习操纵技术。领航员贾鲁尧说：“他这样根据我们的实际问题，结合操作进行讲解和指导，比我学习三天理论课收获还大，我的技术难点都基本上解决了。”前一天晚上在大队部里我们还见到了宣教助理员于育才，正与大队干部交谈党团小组会的情况，向党支部反映飞行人员的实际问题和思想情况。机务大队的干部说得好：“现在机关干部深入下来了，既抓了问题，又帮助了我们的工作，我们是拍着掌欢迎他们来，欢迎他们多来几趟。”
    是什么力量促使这个团迅速改变了机关作风呢？团政治处主任对我们说：“我们根据军委扩大会议决议精神，整顿了机关作风，深入下去，实行面对面的领导，手脚就施展开来，工作也就抓到点子上了。不过这仅仅是开始，1961年我们准备大干一场，把决议精神更深入地贯彻到工作中去，争取更大的成绩。”说到这里，他微笑地向跑道上空望了一眼，这时，一架架雄鹰象闪电一样离开了地面，向辽阔的天空飞去。……
    王宇
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
