〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美警卫战士”高铁成伤愈归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电 记者邹维荣、特约记者周景红报道：3次勇闯火海排险救人的“最美警卫战士”高铁成，经过解放军总医院第一附属医院烧伤整形科精心治疗和护理，烧伤部位已经愈合，今天顺利出院归队。
    今天下午14时，高铁成所在部队的官兵和解放军总医院第一附属医院医护人员150多人参加了欢送高铁成出院归队仪式。经过治疗，高铁成原来脸上、颈部和双上肢裹着的纱布已经全部去掉，烧伤创面恢复得很好，基本上看不出烧伤痕迹。
    据解放军总医院第一附属医院烧伤整形科主任柴家科介绍，高铁成烧伤创面已经愈合，面颈部基本不会遗留色素、疤痕。
    高铁成所在部队北京卫戍区某团政委王峰介绍，归队后高铁成将在团卫生队继续休养一段时间。此前团卫生队医师专程来到医院，了解后期护理的注意事项，以创造良好的休养环境配合医院的后续治疗。
    高铁成是北京卫戍区某团班长，黑龙江省绥化市人。5月18日晚，他休假归队途经哈尔滨，在火车站对面的一家快餐店用餐时，餐馆后厨突发煤气泄漏，继而发生爆燃。高铁成不顾个人安危，三进火场排险救人，造成颈、面部和双上肢严重烧伤。5月27日晚，高铁成被紧急转送至解放军总医院第一附属医院接受进一步治疗。
    高铁成的事迹经媒体报道后，引起强烈的社会反响。前不久，中央文明委还发出了广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动的通知。在出院归队仪式上，高铁成动情地说：“我只是做了应该做的事，却得到了很高的荣誉和褒奖。我一定把党和人民给予的荣誉化为建功岗位的动力，争取做出更大的贡献！”
〖-ZW/正文〗
