〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用廉政文化纯洁党性操守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强廉政文化建设，筑牢拒腐防变的第一道防线，发挥教育引导、规范约束和批判纠治功能，营造以廉为荣的崇廉风尚、人人有责的守廉风尚、激浊扬清的护廉风尚，创造良好的文化环境和思想氛围，对保持党员干部思想纯洁具有重要影响和现实意义。
    思想纯洁是党性纯洁的前提。加强廉政文化建设应引导官兵把廉政作为党性要求、价值需求和精神追求来推崇，全面融入工程建设、干部任免、财务管理和科研生产等各项工作，打造富有时代气息的文化产品，满足不同层次官兵的文化需求，增强吸引力和凝聚力，扩大覆盖面和影响力。把抽象的廉政理论形象化、深奥的廉政道理简易化、枯燥的廉政学习生动化，贴近官兵、贴近实际、贴近生活，促进崇廉尚廉理念深入人心。结合贯彻落实中央、军委和总部关于反腐倡廉的一系列指示精神和部署要求，把廉政文化建设突出出来，列上重要日程，作为专项工作，整合资源、聚合力量抓出实效。利用教育整顿、专项整治和工作总结等时机，把廉政内容作为必修课，拓展廉政文化教育的外延。加强与司法、纪检部门、教育基地和法律专家等交流协作，引入资源共享机制，广泛吸纳廉政教育“外援”，提高反腐倡廉教育质量。
    随着时代发展，党员干部的思想观念、知识结构、价值取向、行为方式、人生追求的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强，必须发挥廉政文化的规范约束作用，用刚性的制度文化管理教育党员。坚持把廉政文化纳入思想政治教育体系，强势宣传党的创新理论，强力传播先进廉政文化，强制执行党的政治纪律，旗帜鲜明地确立马克思主义世界观、人生观和价值观的主导地位。坚持把廉政文化建设纳入部队党的建设和文化建设整体布局，教育引导官兵树立正确的权力观、地位观和利益观。坚持把廉政文化建设纳入党风廉政建设重要内容，发挥“文化促建、文化育人、文化助廉”作用，以健康向上的廉政文化，引导官兵树立正确的廉政理念。注重用法规制度规范守廉行为。实践证明，用制度管人、管权、管钱最有效。制度的生命力在于执行力。为防止落实制度“挂空挡”，应着力抓两个环节，一是制定制度时贯彻群众路线，广泛征求基层和官兵的意见建议，搞好可行性和不可行性论证，增强制度的科学性和操作性；二是落实制度时坚持领导带头，以党员领导干部的廉政形象影响和带动官兵廉洁自律。
    反腐败斗争既是重要的政治斗争，也是先进文化战胜腐朽文化、科学精神抵制愚昧意识、健康高雅排斥低级庸俗的斗争，是廉政文化与腐败文化的动态博弈过程。发挥廉政文化的批判纠治功能，有助于消除滋生腐败的“文化土壤”，达到鞭挞腐败、激浊扬清、弘扬正气的“护廉”目的。强化“文化反腐”氛围，形成对腐败文化“零容忍”的舆论态势，旗帜鲜明地告诫党员干部，应该坚持什么、反对什么，提倡什么、限制什么，允许什么、禁止什么，保持与腐败文化持续不间断的斗争。树立“治腐必严”导向，从党、国家和军队事业出发，以高度的政治责任感抓反腐倡廉工作。依法查办一个腐败案件，其教育力、影响力和震慑力，远胜十次廉政教育。应通过廉政文化的宣传教育，形成有纪必依、执纪必严、违纪必究的舆论导向，提倡敢于严于查办案件，坚决惩处、坚决打击腐败现象，营造“治腐必严”的浓厚氛围。坚持“以案为镜”警示。运用反面典型可以起到特殊的教育、警示和震慑作用。在搞好正面教育引导的基础上，结合重大案件查处，剖析腐败分子违法违纪的演变过程，有助于教育官兵自觉防微杜渐，保持思想道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
