〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通军分区建设学习型党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题调研摸准实情解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇宝/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宇宝 肖 林
    建立义务兵优抚待遇自然增长机制，推行退役士兵城乡一体化安置……6月上旬，由江苏省南通军分区司令员贾建民牵头组织的征兵工作调研报告呈上了市委、市政府主要领导的案头，为科学制订征兵措施提供了参考依据。这个军分区在建立学习型党委的过程中，通过运用“以课题研究为载体牵引学习，以部队建设为平台检验学习成果”的方法，提高了用科学理论指导实际工作的能力。
    在部署理论学习任务时，该军分区党委要求所属各级党委的理论学习不能停留在书本、笔记本上，而要结合实际工作学理论，在解决实际问题上见成效。他们对亟待破解的部队和民兵建设难题进行了认真分析梳理，确定了完成多样化军事任务和新形势下加强民兵队伍建设等10余个实际工作中遇到的重点难点问题，并将这些问题细化成30余个调研课题，组织机关部门以上领导和团级单位党委班子成员进行专题调研。军分区党委“一班人”深入基层和各自联系点，倾听基层心声，积极开展“问题大家找、意见大家提、建议大家谈”活动。同时，他们还建立了集体攻关、检查讲评、奖惩激励等具体措施，对课题研究进行具体规范。
    这个军分区还积极引导大家破除陈规，把课题研究的成果大胆用到各项工作中。针对城市民兵改革中的难点，他们研究了“非公有制企业如何加强民兵组织建设”的课题，探索出了“分片登记、层次编组、动态管理、依法监督”的非公有制企业民兵工作体制。此外，干部调整交流、协调融合发展等一些影响发展的问题被一一破解，先后帮助通州区人武部解决了8名职工家属医疗保险的历史遗留问题，帮助某海防团解决了营区进出道路畅通问题。
〖-ZW/正文〗
