〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑精兵比武网上精彩呈现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网全媒体报道兰州军区军交运输专业创破纪录比武竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/范玉金/张建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    铁骑精兵比武 网上精彩呈现
    ――中国军网全媒体报道兰州军区军交运输专业创破纪录比武竞赛
    ■中国军网记者 李 鹏 范玉金 通讯员 张建红
    雄浑贺兰立军威，铁骑精兵大比武。经过历时两天的激烈角逐，兰州军区军交运输专业训练尖子创破纪录比武竞赛落下帷幕。中国军网通过文字、图片和视频等全媒体方式第一时间为广大网友呈现比武盛况，讲述赛场背后的故事。
    只可远观不能近拍
    本次比武竞赛是兰州军区训练尖子创破纪录比武竞赛系列活动之一，120名参赛人员是从军区各部队一路过关斩将选拔产生的，选手之间的水平非常接近，0.01秒的时间、1毫米距离都成为取胜的关键，为了能把军区第一的荣誉写进部队历史，各路好手都憋足了劲。
    正当记者长枪短炮一哄而上准备抢镜头时，一位裁判上前制止：“记者朋友只可远观，不能近拍。”他解释道，一是出于安全考虑，另外也是避免干扰比赛。以往采访中，我们常说的是要离采访对象近一些，再近一些，这回却被新闻现场拒之门外。
    为了不沦为比武的看客，中国军网记者使出了浑身解数。综合驾驶技能比武时，场地不远处停放的一辆吊车成为记者的阵地，记者迅速爬上了吊车塔台，起重臂成为接近新闻现场获取独特视角的有利位置。
    比武夺冠军网传情
    赛场上的好消息接连不断：倒车移位比赛，中士符亮将军区纪录由41秒钟刷新为36秒；车辆通过高架桥的较量，选手刘磊将军区纪录从35秒钟刷新为30.3秒；无千斤顶拆装保养轮胎的角逐，下士朱]将军区纪录缩短了57秒钟。
    官兵们比得如火如荼，记者们也忙得不亦乐乎，赛场上的精彩瞬间很快成为军网上的焦点新闻。
    当记者用手机客户端打开中国军网时，刚刚参加完比赛的选手们都伸长了脖子。战士朱]在网页上看到自己的照片时，特意请求记者帮他给女友高雅兰发了条短信。“集训3个月以来，我只给她打过1次电话。”朱]介绍，他的女友在渭南师范学院读大四，正在复习考研。“我希望能给她一个惊喜，也给她增加点动力！”
    网友称赞驾技精湛
    比赛条件严格按照《军交运输训练与考核大纲》设置，鼓励选手发挥自身潜能，在速度、精度和高度上有所突破。临时站台搭设比赛中，参谋王锋以6分52秒钟的成绩首创纪录，比大纲的优秀标准还快7分多钟。
    赛场上的冠军成为官兵竞相追捧的明星，中国军网的独家报道也被各大媒体纷纷转载。网友“另类宠儿”留言：“汽车兵驾驶车辆在‘九曲十八弯’的山路上飞驰，后轮都飞了起来，惊心动魄的场面不亚于香港警匪片！”对于参赛选手的表现，蚌埠汽车士官学校指挥系主任、裁判长周和平评价：“我们看到了部队军交运输专业训练的高水平，参赛选手精湛的驾驶技术、过硬的心理素质和顽强的战斗作风让人印象深刻。”
    兰州军区军交运输部冯海兵部长在接受记者采访时表示，比武竞赛有效激发了广大官兵的训练热情，也暴露出军交运输训练中存在的问题和不足，军区将进一步探索军交运输训练和保障的新路子，以适应部队遂行多样化军事任务的需要。（更多文、图和视频报道请浏览中国军网。）
    配图为临时站台搭设比武现场。
    曲 杰摄
〖-ZW/正文〗
