〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个苹果”传递的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前的朝鲜战场上，坚守上甘岭坑道阵地的志愿军某连官兵断水7天了。运输员刘明生冒着敌机和炮火的封锁轰炸，把一个苹果送到了前沿阵地，饥渴难耐的战士们谁也舍不得吃，连长只好带头咬了一小口，然后每人都只咬了一点点，一个苹果传了两圈才吃完。这个故事，生动反映了我军官兵情同手足、亲如兄弟的革命情谊，至今还感动和激励着我们。
    内部关系团结、友爱、和谐、纯洁，是我军的优良传统和特有优势。内部关系的核心是团结问题。新的历史时期，我军所处环境、担负使命和兵员结构有了很大变化，给我军内部关系带来了深刻影响。怎样看待影响内部关系的新情况新问题，如何更好地维护部队高度团结统一，是每名官兵必须认真思考和回答的现实问题。
    为什么要更加重视加强团结？
    注重团结，历来是中华传统文化倡导的一种价值追求。孟子说：“天时不如地利，地利不如人和”。我们党和军队历来高度重视团结，始终视团结为生命，越是事业发展的重要关头，越是面临严峻考验和挑战，就愈加注重加强团结。
    团结出向心力――维护部队高度稳定和集中统一的坚实基础。团结是推动事业顺利发展的重要保证和力量源泉。当前，敌对势力大肆散布“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，千方百计地拉拢腐蚀和分化我军官兵，加上多元思想文化和社会不良风气对军营的侵蚀，这些都给部队的团结纯洁带来消极影响。每当一些部队面临调整，干部面临进退走留，利益关系的调整变动，客观上也会给密切内部关系、增进官兵团结带来一定冲击。越是在这种情况下，我们越要站在讲政治、讲党性、讲大局的高度，高举团结的旗帜，坚决反对妨碍团结的现象，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，维护部队高度稳定和集中统一。
    团结出凝聚力――维系部队“大家庭”的情感纽带。红军时期，毛泽东、朱德等同志与普通士兵一样，同穿粗布衣，同吃红米饭，同住茅草房。打起仗来，他们亲临火线指挥；作战间隙，又与大家一起背米运粮、学习娱乐。环境越艰苦，阶级情谊就越深厚；战斗越残酷，革命团结也就越牢固。新形势下，我们要继承和发扬这个好传统，让部队这个大家庭更温暖，不断增强官兵的认同感、归属感和集体荣誉感。无论时代如何变化、任务怎样艰巨、环境多么恶劣，只要我们重团结、讲友谊，就能形成强大的凝聚力，就能战胜一切艰难困苦。
    团结出战斗力――我军坚如磐石、战无不胜的重要法宝。战国时期著名军事家吴起说：“不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。”军队是一个战斗集体，人是战斗力决定性的构成要素，官兵之间坚如磐石、牢不可破的紧密团结，能够催生“可与之赴深溪、可与之俱死”的热血情怀，能够激发“暴虎冯河、不畏强御”的决心勇气，能够形成“生死相依、同舟共济”的战斗合力。随着战争形态的演变，我军未来作战将是信息化条件下的一体化联合作战，同时还肩负着应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的职能使命。这“一体化”和“多样化”，都对部队的团结统一、官兵的密切协作提出了更高要求。
    新形势下部队内部关系遇到哪些新情况新问题？
    我军内部关系总体上是好的。但也要清醒地看到我军的内部关系上还存有一些不容忽视的现象和问题。比如，“好人主义、自由主义、个人主义”抬头，有的班子搞一团和气，遇见矛盾绕道走，明知不对不批评，缺乏党性原则；有的作风庸俗，曲意逢迎，搞吹吹拍拍、拉拉扯扯；有的家长作风严重，我行我素；有的“当面不说背后乱说，会上不说会后乱说”，组织意识和组织观念淡化。比如，庸俗化功利化倾向出现，少数人热衷于“礼”尚往来，搞“感情投资”和“公关”，办事看来头、看背景，搞实用主义，人情风、关系学腐蚀部队风气。再比如，“小圈子”隔离了战友情谊，有的因为是老乡、同学、同年兵，是老单位的、职务经历相近的，搞一些团团伙伙、拉拉扯扯，对缺少“共同语言”的战友则“敬而远之”，这种分层扎堆现象也破坏了集体团结。
    造成内部关系出现这些新情况新问题，分析起来有深层次的原因：一是长期的和平环境，官兵对生死与共的考验和相互团结的极端重要性缺乏切身感受，内部团结的外在压力减小，职位、待遇、荣誉等个人利益和现实需求的矛盾显露出来，这在客观上淡化了战友情谊。二是市场经济的负面效应，使利益至上和等价交换原则侵蚀同志关系。三是社会思想日益多元多样多变，青年官兵追求民主平等、个人权益、个性发展，引导不力，也会损害部队的内部关系。四是官兵构成出现新的变化，兵员成分日趋复杂，年龄和层级跨度比较大，在学历层次、社会阅历、家庭背景以及目标追求、思维方式、兴趣爱好、个性特点等方面的差异增大，这种差异容易转化成矛盾。五是一些干部对密切内部关系的认识不足，抓团结、促和谐工作做得不够。
    可以看出，影响部队内部关系既有外部大环境的因素，也有军队改革转型的因素；既有客观的原因，也有主观的原因。这些问题的存在，虽然还不能说是普遍现象，但决不能掉以轻心，如果处理不好，必然涣散军心士气，败坏内部风气，影响团结统一，削弱部队的凝聚力战斗力。
    如何让部队大家庭更加温暖？
    军队是一个大系统，内部关系由每一位官兵构成，内部团结的质量关乎每个人工作生活的质量，所以说维护团结人人有责。只要我们视团结如生命，时时处处重团结、促团结，就能凝聚起“移山填海”、无坚不摧的力量。
    以党性原则维护团结。我军良好的内部关系，是党和军队性质宗旨、纪律作风的综合反映。军心的凝聚，最重要的是靠共同理想信念、坚强党性原则来凝聚。正如胡主席深刻指出的那样，我们讲团结，决不是搞无原则的一团和气，也决不是去当不讲是非的“好好先生”，而是要增强建立在共同维护党的路线、党的纪律、党的原则基础上的团结。无论是党内生活，还是军队内部关系，如果只讲感情不讲原则，只讲个性不讲党性，只讲面子不讲真理，这样的团结是“亚团结”“假团结”，终将会涣散垮塌。我军是党缔造和领导的人民军队，作为革命军人，尤其要强化政治意识、号令意识、团结意识，任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保政令军令畅通。以党性原则维护团结，关键是搞好各级领导班子的团结，认真坚持民主集中制，深入贯彻“十六字”原则，大事讲原则，小事讲风格，以上率下带动和促进整个部队的团结。加强内部团结，基础是密切官兵关系，必须端正根本态度，尊重主体地位，维护切身利益，同时健全民主生活，畅通民主渠道，以公开公正公平促进官兵一致、团结和谐。
    以真心关爱增进团结。真情关爱对一个集体来说是最强力的黏合剂，部队常讲，带兵先带心，指的就是要用真心真情。真情关爱首先是加强沟通交流，不能拒绝了解别人也不能封闭自己，特别是干部要通过“五同”做到“四个知道一个跟上”，战士要信任干部坚持“四个报告一个依靠”，实现信息双向透明、情感上下互动。真情关爱不仅是雪中送炭、救急解忧，经常的、大量的体现在平时的相亲相爱、互帮互助上，只有你把别人放在心上，别人才会把你放在心上；只有你把别人当做亲人，别人才会把你当做亲人。
    以良好风气保证团结。正风气首先是纯洁思想，必须用当代革命军人核心价值观引领思想和行为，划清是非荣辱界限，自觉克服“有关系是本事”“明哲保身是智慧”等模糊认识，从思想源头上净化风气。不良风气的产生，很多在于制度缺乏刚性、没有执行力。这些年，全军围绕干部选拔任用、士官选改、兵员征集、大项经费开支等问题，出台了一系列政策制度，关键是我们每个人都要当制度的执行者和执行制度的监督者，靠制度扎紧防抗不良风气的“篱笆”。从端正风气入手促团结，最有效的路径是自上而下抓。只要各级党员领导干部讲政治、顾大局、守纪律，人人身上有一股正气，班子自然会团结，就能带出部队的好风气。
    （摘自总政宣传部编写的《军营理论热点怎么看・2012》）
〖-ZW/正文〗
