〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗：不仅仅是“高富帅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206191203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    C罗终于进球了，两个！在17日对阵荷兰队的小组生死战中，正是他在第28分钟在对手球门前的单刀推射，拯救了先失一球的葡萄牙队；第74分钟，又是他在敌方禁区晃过范德维尔后四两拨千斤的一脚，彻底把荷兰人踢回了老家。也许是因为前两场零进球让这位银河战舰男一号蒙受了太多的批评与指责，本场比赛C罗铆足全力，头球、远射、边路传中……他用每个动作演绎着“流畅的华丽”，也让所有聒噪的质疑闭嘴。葡萄牙之幸，在于有C罗，也在于只有一个C罗，不像荷兰，虽有豪华到令人嫉妒的锋线，却因为解决不好兼容问题还得打道回府。
    谈起C罗，围绕在他身上的话题，球场之外的似乎总是比球场之上的要来得丰富。英俊的相貌，健壮的体魄，潮人的装扮，让他成为广告商的宠儿，通过各种媒体向大众输送着他性感偶像的一面。派对动物、未婚生子、美女环伺，层出不穷的花边新闻让他俨然成了“高富帅”的负面代言人。其实，C罗小时候的家境并不好，家中兄弟姐妹众多，父亲只是个花匠，能给予小儿子的，便只有对足球的一腔热爱。每年圣诞时，C罗最想要的礼物就是足球，没有绿草皮的球场，他只能在大街上踢野球。“街上踢球的孩子都比我更大，我只能晃过他们才能继续前进，他们经常把我推倒或是铲翻，这是一种精神上的挑衅，你不能服软，必须站起来，然后用足球击败他。”翻阅C罗的成长轨迹，你会发现十余年来，他其实从未改变，晃过所有比他高的对手，铲翻一切比他强壮的敌人，“服输”二字从来不属于克里斯蒂亚诺・罗纳尔多。
    所以，你就可以理解，C罗的浮华，或许也可算作对贫寒年少时的一种补偿；你也就可以理解，为何他会与梅西爆发“瑜亮之争”，刺激他屡屡放出略显小器的赌气言论，结果舆论反而加倍地倾向于温和低调的梅西。于是C罗不得不面对这样的尴尬：不管是不是和梅西的球队踢比赛，只要他客场出战，经常会遇到观众席上歌颂梅西的“大合唱”，本届欧洲杯小组赛对阵丹麦，相似的情景再次出现。C罗迅速予以回击：“去年这个时候的美洲杯，梅西所在的阿根廷队不是被淘汰了吗？而且还是在自己的家门口！这更糟糕，不是吗？但我现在在这里，是为了晋级欧洲杯下一轮而奋斗。”事实上，自昨晚与荷兰队的比赛后，三届欧洲杯，两届世界杯，五次大赛C罗均有进球，仅此在国家队的表现一项，梅西只能望其项背。任旁人如何解读自己的鲜衣怒马，C罗从未忘记自己足球运动员的身份，再多的口水仗，也抵不过球场上实打实的成绩。所以，他一直在努力，所以，他做到了。
    17日的比赛结束之后，C罗脱下球衣，露出准备好的红色背心，上面清楚地用葡萄牙语写着：“孩子，爸爸爱你！祝你生日快乐！”父亲节的这场胜利无疑是他送给儿子的最好礼物，此情此景也成为欧洲杯鏖战硝烟中难得的温情一刻。这就是C罗，或许在他的身上，你能深刻地体会到人作为复杂多面体的属性。在非议与责难中，在与出色对手的竞争中，C罗在倔强地成长，而我们，惟有擦亮眼睛，期待他下一轮更夺目的爆发。
    （本报北京6月18日电）
    左上图：C罗在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
