〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体及华侨华人继续热议“神九”交会对接任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电综合新华社驻外记者报道：在神舟九号飞船继续执行与天宫一号交会对接任务之际，国外媒体和旅居海外的华侨华人继续关注、热议中国载人航天取得的新突破，表达对中国航天界的赞叹和钦佩。
    在神九飞船启程邀约天宫一号的过程中，美国南部的得克萨斯、新墨西哥、俄克拉何马等州的主要媒体均进行了报道，并将焦点集中在与中国首位女航天员刘洋有关的消息上。
    《休斯敦纪事报》科技版用半个版面报道神九飞船与天宫一号交会对接任务，并配以彩色照片。《达拉斯晨报》网络版还播发视频，采用中国直播的“神九”升空画面，并以“中国成为关注焦点”为题，介绍中国首位女航天员，同时回顾美国和原苏联首度飞天的女性。美国ABC电视台设在得克萨斯州和路易斯安那州的地方频道均报道了相关消息。
    美国西部的《洛杉矶时报》报道说，“神九”与“天宫”交会对接是重大突破，标志中国进入了过去只包括美国和俄罗斯的自主航天“顶级俱乐部”。《圣弗朗西斯科纪事报》评论说，此次交会对接“是建立永久空间站的关键步骤”。美国媒体“太空网”当天发表评论说，中国将包括女航天员在内的3人送入太空，开始了雄心勃勃的测试任务。
    俄罗斯《观点报》在《中国正迎头赶上》一文中说，此次交会对接是为自主建立空间站而迈出的关键一步，中国正在迅速实施雄心勃勃的航天计划。
    法新社发表题为“中国航天技术日趋成熟太空探索雄心勃勃”的新闻分析，阐述中国如何突破重重技术挑战，努力追赶最先进的航天大国，展示其征服太空的决心。北非国家突尼斯的法文日报《时报》报道说，中国女航天员具有钢铁般的意志，她和同伴们的壮举将被载入史册。
    “神九”飞天执行交会对接任务的消息让美国华侨华人无比自豪。美国华文报纸《华夏时报》的副主编贾忠说，作为一名媒体人，我最开心的莫过于亲手编发这一来自祖国的重大消息。美国《美中信使报》执行社长金鸣峰表示，他和身边的华侨华人都情不自禁地为祖国航天事业的这一飞跃发展欢呼喝彩！
    在神九飞船顺利入轨后，美国著名航天城休斯敦市的华侨华人不约而同地聚集在当地的 “中国城”，大家手持鲜艳的五星红旗和彩色气球，共庆中国载人航天事业再次大步迈进。
〖-ZW/正文〗
