〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊选举结果让世界暂时松口气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正富/陈占杰/刘咏秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊政府17日深夜公布了当日举行的议会选举初步统计结果，支持紧缩措施的新民主党和泛希腊社会主义运动（泛希社运）得票率分居第一和第三，两党得票率超过40%。
    分析人士认为，新民主党得票率高居榜首，战胜了反紧缩措施的左派政党联盟，这说明希腊民众还是倾向于留在欧元区。这一选举结果令担心希腊退出欧元区并引发多重后果的国际社会暂时松了一口气。但是，如果希腊主要政党组阁努力再次受挫，那么这个国家的未来命运将重新引起广泛担忧。
    希腊内政部的最新数据显示，在已经统计的80%选票中，支持国际救助协议和实施紧缩措施的新民主党和泛希社运得票率分别为30.05%和12.48%，主张“撕毁”国际救助协议的左派政党联盟得票率为26.57%。
    新民主党领导人萨马拉斯在获悉初步选举结果后发表声明，号召所有支持希腊留在欧元区的政党团结起来，组成一个稳定的政府，共同解决债务危机。他还承诺遵守希腊与欧元区国家达成的救助协议，与欧元区伙伴国合作以摆脱债务危机。
    最近多项民调显示，80%左右的民众希望继续留在欧元区，认为希腊退出欧元区将使生活更加痛苦，形势更加糟糕。
    希腊著名智库希腊经济与工业研究基金会研究部主任查斯卡尼卡斯指出，很多民众在上一轮选举中针对主流政党进行了“惩罚性”投票。但平静一个多月之后，原本支持一些极端主义政党的民众回归主流，新民主党在此轮选举中能够战胜左派政党联盟，显示了民众的“理性”。
    由于新民主党并未获得议会多数席位，因此必须寻求同其他政党组成联合政府，同样支持国际救助协议的泛希社运自然就成了其“理想搭档”。根据希腊法律，得票领先的政党除可按得票比例获得议会席位外，还可获得300个议会席位中的50个作为“奖励”，因此如果两党联合组阁，将获得至少160个席位。但从目前情况来看，组阁还存在不少变数。
    泛希社运领导人韦尼泽洛斯17日表示，只有在左派政党联盟也加入联合政府的情况下，泛希社运才会考虑加入。而左派政党联盟领导人齐普拉斯当晚已明确表示不会参与组阁。
    分析人士认为，一旦组阁不成功，整个欧债危机局势将急剧恶化。泛希社运如果同意新民主党的组阁请求，那么左派政党联盟等多个反对党将不断地给政府设置障碍，甚至挑拨民众对执政党的不满。
    （据新华社雅典6月17日电 记者 张正富、陈占杰、刘咏秋）
〖-ZW/正文〗
