〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，我懂了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵书帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，电话突然响了，是父亲从医院打来的。他说：“我住院做个小手术，本来不想让你知道的，但是怕发生意外，还是和你说一下吧，你好好工作，不用请假回来。”我说：“好的，动完手术告诉我一声。”当时的我语气很镇定，不想让父亲听出我的担心。挂了电话，眼泪不争气地流了下来。从小没有经历过坎坷的我，感到仿佛一切都要失去一般。那一刻，我才知道原来父亲就是我的天。
    每当想起父亲，心中总是万分内疚，在父亲身边时，也许是年少轻狂、不懂得人情世故，我常常惹父亲生气。记得小时候常常听家人说，父亲吃了很多苦。父亲小的时候家里很穷，他没有文化，16岁那年就开始帮别人开车从天津往返北京跑运输。不甘心就那么过一生，两年后父亲报名参军了，在部队勤勤恳恳，不管做什么都是冲在最前面，并且结交了一帮重情重义的战友。退伍之后，在战友们的帮助下，父亲通过自己的努力奋斗白手起家，慢慢地家庭富裕了起来。岁月如梭，往事历历在目，这次父亲生病，让当年那个懵懂无知的我仿佛一下子长大了，明白自己成长的背后，是父亲在默默地付出和陪伴着。
    我还是请假回到了父亲的身边。当我看到一贯雷厉风行的父亲躺在病床上的那一刻，心中一阵刺痛。手术前夜我在医院陪着父亲聊天，仔细一想我们大概有两年时间没有好好交流过了。父亲对我说：“儿子你长大了，也许小时候爸爸对你的教育方法有不当的地方，爸爸文化不高，希望你能理解。”听完这句话之后，父亲，您知道我有多么后悔当年的不懂事吗？仔细想想您教导我的那些又何尝不是出于关心和爱呢？父亲睡着了，我望着他那沧桑的面孔，心中满是懊悔。
    在手术室外面等候的时间是最煎熬的，心一直在担心和不安中徘徊。时间一点一点过去了，终于，父亲的手术结束了。一切都很顺利。当父亲被推出手术室的那一刻，我忍不住哭了，这还是那个俊朗精神的父亲吗？这还是那个威武坚强的父亲吗？到了病房里，我看见父亲嘴边上的鲜血，看见母亲在一旁偷偷地抹着眼泪。看着父亲苍白的面孔，看着父亲黯淡的眸子，我多么想跟他说：“儿子真的不孝啊，真的后悔多年来让您为我着急、生气了。”刚动完手术父亲不能说话，但他还是艰难地说了一句：“我没事，回去上班吧。”在刚刚经历了痛苦的手术之后，父亲想的还是别影响我的工作。
    一直以来，我都觉得只要是我想回头，总能在转身之后看到父亲慈爱的笑。现在猛然惊觉，那个刚毅的面孔已然老去，岁月刻满额角，风霜染花了双鬓。那一刻我突然有了那么多的感慨和心愿：父亲，您累了就歇歇吧，请别再为我担心，儿子长大了，懂事了，以后会担起自己的责任和义务。以前，我为您做的太少了，一生要强的爸爸啊，以后我愿握着您温暖的手掌，就像儿时您拉着我，陪着您一起向前走！
〖-ZW/正文〗
