〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇远航，“龙宫”食谱一周不重样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宛敏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/现代后勤览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    电脑配餐，营养均衡，130余套健康食谱满足不同作战训练任务需求，请看来自大洋深处的报道――
    潜艇远航，“龙宫”食谱一周不重样
    本报宁波6月17日电 记者钱晓虎、特约记者宛敏武报道：“丁零零……”一阵铃声过后，广播器传来指挥员命令：“水上二级部署，第二更接更，非更艇员开始就餐。”今天中午，正在出海训练的东海舰队某潜艇支队某潜艇就餐区饭菜飘香：芋儿牛腩、红烧肉、蒜泥生菜、鲫鱼豆腐汤、水果沙拉，令官兵惊喜的还有清热解暑的酸梅山楂汤、绿豆汤……
    “舰队后勤部专门为此次航行制订了食谱，一周7天无一重复，一日三餐顿顿可口。”该艇副政委周正福说。
    潜艇长时间水下航行，舱室内高温高湿，长期食用单一冰冻肉和罐头食品，艇员容易患上口腔溃疡和厌食症。近年来，海军对潜艇出航食品和饮食保障模式进行了全方位改革，研制出新型潜艇出航食品，蔬菜保鲜期大幅延长，使潜艇出航全程“绿色”相伴。
    在潜艇冷库，记者发现罐头类食品明显减少，取而代之的是百余种通过先进技术处理的绿色、保鲜、营养的成品化集成食品，净菜、脱水菜、真空菜一应俱全。支队军需科科长鹿勇介绍说：这种用锡箔袋包装的集成食品，能保证叶类蔬菜30天以上不变色。锡纸带孔保鲜、氮气气调保鲜、控温、除湿、灭菌优化存放环境，使食品保鲜期不断延长。炊事员只需放入蒸箱稍稍加热，一道道荤素搭配、色泽鲜艳、口味鲜美的炒菜就“出锅”了，没有任何油烟排放。
    在潜艇炊事舱，舰队后勤部军需物油处助理员刘树生正在 “帮厨”。此次航行他全程负责营养配比，让食谱随着训练计划走。打开随身携带的笔记本电脑，他点击营养配餐系统自动生成的130余套健康食谱，食品的名称、营养成分、制作方法等跃上屏幕。
    刘助理自豪地说，以前，订食谱凭经验、靠感觉。现在食谱则根据营养素摄入、伙食费标准、季节气候、训练任务、体能状况等要素，利用计算机自动生成，实现了搭配科学、营养均衡。今天官兵训练强度较大，全天进食热量应不低于4769千卡，他据此将食物热量配比为蛋白质13%、脂肪33%、糖54%左右，以保证官兵的体能消耗。
    在潜艇鱼雷舱，正在就餐的舵信技师王文生向记者道出心声：过去，海上训练清一色“水煮菜”，出航时间一长，官兵胃口差，“吃饭成了任务”。如今饮食全程保鲜、顿顿见绿，饭菜丰盛可口。
    更新换代的不仅是潜艇的食谱。先进的通风空调系统，将艇内温度一直控制在舒适的25℃左右；新型生命保障系统，让舱室内氧气含量保持在适合人体的健康平衡状态，原来难闻的气味不见了；配备了海水过滤系统，官兵们在大洋深处也能痛痛快快地洗上热水澡。该支队支队长胡信才说，良好的生活条件，实现了官兵健康率、伙食满意率和潜艇战斗力 “三翼齐飞”。
    ★新闻延伸
    ■上世纪50年代，由于我潜艇炊事设备有限，出航时一日三餐以面包、土豆、肉松汤为主。官兵们要想吃上中餐和鲜菜是特别困难的事。
    ■上世纪60年代至90年代，我军开始自行研制中国特色潜艇远航食品，并于1960年定型装备部队，潜艇出航主要以食用远航食品为主进行保障。其间，随着国产常规潜艇列装，艇上增加了冷库和炊事设备，具备了生鲜食品储存加工能力，饮食保障开始由“单纯供应罐头”向“罐头食品与生鲜食品结合保障”转变。
    ■上世纪90年代至新世纪初，随着我国自主研制的新型潜艇逐步列装，艇上主副食品加工设备更加齐全配套，冷库容量增大，生鲜食品储存期大大延长，潜艇出航训练形成了“以食用生鲜食品为主、远航食品为辅”的新型饮食保障模式，改善了潜艇出航饮食保障条件。
    ■2009年以来，我军加大潜艇饮食保障改革力度，海军后勤部军需物油部组织科研人员奋力攻关，探索建立了一套新型蔬菜保障模式，大幅延长了蔬菜保鲜期，确保潜艇远航期间，官兵每天都能吃到新鲜蔬菜。
    图①：潜艇冷库里的新鲜蔬菜。
    图②：炊事员通过蒸箱加热集成食品。
    谭依娜摄
〖-ZW/正文〗
