〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖志远会见印度尼西亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达6月18日电中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远今天上午在雅加达会见了印度尼西亚国防部长普尔诺莫・尤斯吉安托罗，就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    靖志远表示，近年来，中印尼两国关系发展迅速，政治互信不断加强，经贸合作不断扩大，各领域交流合作卓有成效。两军在高层互访、防务磋商、人员培训、军事训练、国防工业等领域的交流与合作进一步深化。中方愿与印尼方共同努力，在巩固现有成果的基础上，扩大友好交往和务实合作，丰富两军关系的内涵，推动两国战略伙伴关系持续全面发展。
    普尔诺莫说，印尼始终坚持对华友好政策，积极评价中国在国际和地区事务中的重要地位和作用，认为印尼和中国同为亚洲重要国家，发展战略伙伴关系符合双方利益。今后，印尼愿意与中方一道，加强各领域的交流与合作，密切两国防务部门和军队的友好交往，为促进共同发展、维护地区和平与安全作出积极努力。
    靖志远是应印尼国防部的邀请，于17日抵达印尼雅加达进行正式友好访问的。中国驻印尼大使刘建超、空军副司令员赵忠新、广州军区副政委刘良凯等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
