〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败战无启示？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牌桌上，如果你抓了一手好牌仍然打输了，肯定非常郁闷；如果抓了一手好牌不但打输了，而且还不知道输在哪里，这种郁闷简直就让人抓狂。17日晚“酣畅淋漓”地输掉第三场小组赛的荷兰队就面临着这样的尴尬――我们到底做错了什么会三战皆负，成为本届欧洲杯的笑柄？
    失败并不可怕，可怕的是不知道为何失败。军事类图书中有一本好书是《败战启示录》，该书历数世界军事史上的经典败战实例，以求为“胜战”提供启示。自上世纪70年代开始崛起于世界足坛的荷兰队，似乎不曾从败战中获得启示，包括这一次，从球员到教练，至少暂时还没有人总结出一点像样的结论，其主帅范马尔维克也只留下这样的评语：“我们连输了三场，我们踢得很烂，我们配不上出线。”
    看着荷兰人悲痛的面孔，也许需要为他们被淘汰找点客观理由：他们不幸落入了“死亡之组”，他们的后卫线也不太靠谱；还有一个不算理由的理由是，德、意、英、法、西等5大欧洲豪门在之前4届欧洲杯中都有过小组赛铩羽而归的历史，这次该轮到荷兰了……可惜这些借口都太无力，“飞翔的荷兰人”曾创立了至善至美的“全攻全守”足球，至今仍在向全世界源源不断输出教练、球员以及先进的理念；他们拥有本赛季德甲、英超两名“金靴”球员，拥有斯内德、范德法特、罗本、德容等令人羡慕的球星阵容，论全队球员总身价，他们足以跻身欧洲三甲……这样一支令人羡慕的队伍竟然在三场小组赛中进2球失5球，被打得满地找牙，怎么也说不过去吧？
    唯一可以解释的是，荷兰队是命中注定的悲情英雄，他们曾三次以气势磅礴的攻势足球杀入世界杯决赛，却连夺三个亚军。在郁金香的漫天香气中，“橙衣军团”的战士们被世人认定为“会踢球，却不会赢球”。只是，会踢球的果真赢不了球吗？荷兰人创立的“全攻全守”不是为他们的“徒弟辈”球队巴塞罗那、西班牙带来了王者的桂冠吗？何以教会徒弟，饿死师傅，给自己空留下一个“无冕之王”的虚名？
    败战应有启示！没有人真正知道荷兰人屡败屡战的背后潜藏着多少不为人知的谜团，破解这些谜团，只能靠他们自己。
〖-ZW/正文〗
