〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大美雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛 彬
    看到雪山的机会很少。到目前为止，我也仅去过两次雪山。虽然对于那些多次到过雪山的“前辈”来说，我仅仅是欣赏雪山、赞美雪山的一个入门者，但看到那种人间至美后的感受还是想一吐为快。
    和一般的山不同，雪山的美是一种大美，是一种难以企及的美，一种非常纯净的美，一种博大的美，一种悲壮的美。雪山之美，令我震撼，也引我思索：雪山的魅力究竟何在？
    雪山的神圣。神圣来自于雪山的高。正因为她的高，让人们感到难以企及；也正因为她的高，使雪山的峰顶气候异常复杂，时而云雾缭绕，时而云开雾散，恍若隔世仙境，雪山的神圣由此而来。由于冰雪的侵蚀作用，雪山往往都是角峰、刃脊，加上气候的变化莫测，攀登难度极大。因此，那些勇于挑战的登山探险家，在攀登雪山时可能会付出生命的代价。玉龙雪山、梅里雪山到现在还是处女峰，发生过好多次山难。正是因为高产生的难以征服、变化莫测等特点，让雪山充满了神秘，使人的内心产生了神圣感和极度的美感。我敢断言，知识再渊博的人看到雪山时也会感到惊愕，再不可一世的人看到雪山时也会谦虚，再高贵的人看到雪山时也会低头。
    雪山的纯洁。雪山的美来源于山上的常年积雪，是那些洁白的雪带给人们纯洁的心理暗示。这是浅层原因。纯洁的本质是什么？在我看来，纯洁的本质在于非人化，也就是人没有施加过影响。是的，有些雪峰已被少数登山家征服，但那只是狂热而勇敢的人们用另外一种方式在欣赏雪山罢了，并没有从根本上对雪山进行影响。人要生存必须去利用大自然，这无可厚非，但切不可妄图利用大自然的一切！特别是在现代科技发展的今天，人千万不可自负，一定要讲人与自然的和谐。对大自然，有些还是不要利用的好，能够看到她足矣，保护她的纯洁，去欣赏她，与她和谐相处。雪山的这种纯洁的美，象征着人类一直追求着的“真、善、美”的普遍价值，让来到这里的人们感到了与现实中人化问题的尖锐对立。在雪山的纯洁面前，人们需要的是忏悔，需要检讨自己的思想和行为！
    雪山的博大。黄河、长江、雅鲁藏布江、怒江、大渡河等等，都是发源于雪山。水是生命之源。雪山的雪水和她周围的冰川，为子孙儿女们提供了源源不断的水源。因此，雪山更像一位饱含深情的母亲，用她的乳汁无私地滋养着中华大地上的炎黄子孙。从这个意义上讲，她也是中华民族的母亲，这不是一种博大吗？事实上，雪山不仅仅是山，更是生活在她周围民族的一种文化符号，她承载了太多太多的民族情感和文化延续，甚至成为民族的标志和精神支柱。珠穆朗玛峰曾被第一个遥测出她的高度的英国人命名为“埃佛勒斯峰”（Mount Everest），结果引起藏族同胞和整个中华民族的反对，为什么？因为她养育的孩子们早已给她起了那个最美丽的名字――“珠穆朗玛峰”――它是一个民族的象征。在雪山面前，人的内心又会荡起一股股暖流，那是伟大的母爱，那是无私与互助、理解与宽容的精神，这些都是人类发展前行弥足珍贵的精神内核。
    雪山的悲壮。在雪山周围很少上演喜剧，更多的是一曲曲悲歌。从地理角度看，雪山周围海拔高，空气稀薄，人在这里从生理上讲是不可能舒服的。回顾历史，茶马古道的马帮、纳西族男女的殉情、勇敢登山者的罹难，总是给人一种浓浓的悲壮感觉。红军长征时过雪山，革命先烈为了拯救中国人民于水火长眠于此，更是一首首悲壮史诗。喜剧让人愉悦，悲剧让人深刻。悲剧不只是看后让人悲伤，更是让人看后感到有一种支配人甚至是万物的无形力量，你看不到也摸不着，你既不能说它存在也无法说它不存在，那是一种终极的不确定，一种终极的无奈，古希腊人把这个力量叫“命运”。事实上，人无法回答的问题有很多很多，也正因为终极的不确定和无奈，哲学和科学才会不断发展下去。正是雪山周围的悲壮故事太多，映射出一种悲剧感，悲到极处又似乎成为一种美，她让人看到了自己的不足，收敛了一时的狂妄自大，于是在雪山这个严肃的智者面前静心深思，去参悟那些既无法回答却又想回答的深奥问题。
    对雪山的至美仅仅是一个初步认识，有机会我还会再去亲近雪山，贡嘎山、亚丁的三座神山、梅里雪山、加拉白垒峰，一直到珠峰，去欣赏那种至美，感受雪山的神圣、纯洁、博大与悲壮。
〖-ZW/正文〗
