〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国“火星人”王跃点评“神九”航天员“太空穿越”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“他们，比我想象的还要棒！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/任旭/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190503.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190503.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190503.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 任 旭 张晓祺
    ●景海鹏：开舱动作自信稳健
    ●刘 旺：太空步履从容潇洒
    ●刘 洋：俏皮自拍尽显阳光
    3位航天员，穿越3道门，牵动亿万观众的心。
    今天，本报记者独家邀请一位特殊的观众――曾参与“火星500”试验、成功挑战520天与世隔绝“火星之旅”的首位中国“火星人”王跃，为广大读者点评“神九”航天员的“太空穿越”。
    关键词 使命
    “国旗在我们胸前，祖国在我们心中”
    镜头一：景海鹏打开“天宫”舱门，第一个进入“天上家园”
    记者：看到景海鹏进入“天宫”的笑容，我注意到你的表情很激动。
    王跃：是相当激动。作为中国航天员中心一名年轻的助理教员，我有幸见证了景海鹏太多快乐笑容，但是这一刻的笑容和平时真的不同。我必须说，那一刻，我被这种民族自豪感“击中”了，仿佛那一刻，我也推开天宫的舱门一样。
    记者：打开天宫舱门，第一个进驻天宫，对于景海鹏意味着什么？
    王跃：意味着责任，这是他作为指令长的使命。航天事业未知和风险随时相伴，不到最后一刻，你很难百分之百打包票。所以，国际通行的惯例，都是指令长先进驻未知的空间，最后一个撤离。所以说，景海鹏的责任很大，他其实是在为后续的队友趟路。完成了使命，才能创造历史。
    记者：航天员的使命感是不是都很强烈？
    王跃：这一点我深有体会。参加“火星500”试验志愿者选拔的时候，在一些挑战身体极限的关口，我真的动摇了，但就在我低头的一刹那，胸前的五星红旗猛然提醒我，我不单单代表我自己，我还代表中国航天人，代表中国。于是，就咬牙扛过去了。航天员更是如此，不管是飞天的，还是没有飞天的，低头看看航天服就明白了：国旗就在我们胸前，国家在我们心中！
    关键词 心理
    “不身临其境，你无法体会他们的感觉”
    镜头二：刘洋拿着摄像机俏皮地自拍，刘旺向上握了握双拳
    记者：除了景海鹏那个灿烂微笑，你还对哪个镜头印象深刻？
    王跃：刘洋把摄像机翻过来，对着自己自拍，俏皮地展示她一贯的阳光心态，对一名首次飞天的女航天员来说，能保持这样的心理状态，非常不容易。无论在地上演练得多熟练、设想得有多周全，不身临其境，你永远无法体会他们此时此刻在天上的感觉。那是完全不一样的体验。
    记者：他们这方面的表现和你想象的一样吗？
    王跃：既在意料之中，又出乎意料之外。我觉得他们表现得比我想象的要冷静，但他们又不是故意克制自己的情绪。你注意到刘旺没有？他今天的表现就和平时有些不一样，他平时极少做肢体动作，但今天照全家福那一刻，他有力地握紧双拳，扬起双臂，连景海鹏都意外地看了他一眼。呵呵，这是他的庆祝方式！这一点最能体现航天员的素质了。该高兴时不压抑，该冷静时不浮躁。这说明，他们的心理素质非常棒！
    关键词 细节
    “航天员的成功是由无数细节炼就的”
    镜头三：每一个舱门打开后，三位航天员都为舱门包上舱衣
    记者：为什么每一个舱门打开后，航天员都要为舱门包上舱衣？
    王跃：包上舱衣，来回穿舱的时候，就不会剐蹭了。事实上，你只要留神，会发现很多类似的细节。这些细节直接决定了任务的成败。航天员的成功，是无数细节炼就的。
    记者：景海鹏曾评价刘旺说：“我们俩细到一块去了。”这一次的任务是不是对细心有特别的要求？
    王跃：应该说，耐心和细致是航天员的职业素养之一。具体到这次“穿越”，你会发现，3个人开3道门远没有想象的那么简单，持续的时间很长，开每一道门都有一系列细致的准备工作，尤其人在失重环境下。
    关键词 训练
    “很简单的一个动作都要千锤百炼”
    镜头四：三位航天员每走一步，都要先把脚伸进限制器里
    记者：对于第一次飞天的刘洋和刘旺来说，这应该是他们人生中第二次学习走路了。
    王跃：是的。你看第二次飞天的景海鹏就从容一些，刘旺适应也非常快，刘洋在照全家福的时候，差点飞到后面去了，幸亏景海鹏和刘旺的手及时抓住。千万别小看他们把脚伸进限制器的那个动作，做一个太空“蜘蛛侠”，需要极高的协调能力和适应能力。
    记者：他们3个看起来都很熟练。
    王跃：那是在地面千锤百炼的结果。你注意到没有，他们每个人都有一个飞行手册。事实上，从他们的一系列动作和表情来看，飞行手册对他们来说已经不是很重要了，他们对周围的一切已经非常熟悉了。无数次精确到秒的训练，早已让他们的身体变成一种本能的反应。现在，他们唯一要适应的就是太空的失重环境。你看他们缠耳机绳子的时候，总是要缠好几次。天上的每一个动作都不简单。
    关键词 配合
    “没有完美的个人，只有完美的团队”
    镜头五：刘洋坚守在返回舱值班，景海鹏、刘旺有条不紊地整理物品
    记者：他们3个人之间随时流露出来的那种默契，让人感动。
    王跃：是的。他们在穿舱或者行走的时候，总是很自然地伸出自己的手，帮助对方调整姿态。我们航天员中心流传这样一句话：没有完美的个人，只有完美的团队。我特别感动于这一幕：刘洋坚守在返回舱值班，景海鹏、刘旺有条不紊地整理物品。正因为他们对彼此的职责和任务了然于心，才会忙而不乱。
    记者：你觉得这个团队表现怎么样？
    王跃：这是个完美的团队。他们，比我想象的还要棒！在茫茫太空，他们真正做到了同舟共济。
    （本报北京6月18日电）
    王跃参与“火星500”项目试验留影
    航天员相册
    图片说明：
    航天员刘旺、刘洋在返回舱操作
    航天员景海鹏进入天宫一号瞬间
    航天员景海鹏、刘旺协作工作
    景海鹏、刘旺正在天宫一号内工作
〖-ZW/正文〗
