〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海阳亚洲沙滩运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女子沙排组合憾失金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后陈春霞表示，“输球主要原因，就是几个关键球处理得不够细腻。虽然没能获得金牌，但这次比赛对我们锻炼价值很大，同时也是一种经验的积累。”
    沙滩排球于上世纪20年代起源于美国加利福尼亚，当时人们玩沙排只是为了娱乐。蓝天下，大海边，沐浴着灿烂的阳光，迎着恣意的海风，踏着细软的沙滩，尽情的跳跃、扑救、扣球，享受着运动的快乐，一切都如同真实的梦幻。由于自身独特的魅力，沙排逐渐开始风靡美洲的巴西、阿根廷，大洋洲的澳大利亚、新西兰以及地中海沿岸的国家，并于上世纪80年代末进入到中国。
    尽管中国女子沙排曾在北京奥运会上一鸣惊人，但沙滩排球在中国仍然属于“小众”运动，相比于室内排球，沙排的关注度同样不高，甚至许多沙排运动员都是由室内排球转行而来，而且转行的时间普遍较晚，本届亚沙会夺得银牌的陈春霞就是6年前才开始转行练习沙排的。然而，沙排并不完全类似于室内排球，它对选手技术全面性要求更高，相比于欧美选手从小就开始练习，中国队员的技术细腻度完全处于劣势，这也是中国沙排登顶世界大赛的最大障碍。此外，后备人才的缺乏，也制约着中国沙排运动的发展。在北京奥运会后，中国沙排只剩下张希/薛晨和吴鹏根/徐林胤两对世界一流组合，如今4年过去仍没有涌现出具备世界顶尖水平的新秀组合。
    与网球类似，沙排运动也需要“以赛代练”，只有在高水平的对抗中才能不断进步和成长。近年来，中国沙排也开始实行“走出去、请进来”的战略，以张希/薛晨组合为例，她们2011年参加了国际排联沙滩排球世界巡回赛全部15站比赛中的14站，获得两站冠军，年终世界排名跻身前三。然而，由于比赛大多在国外举行，每年参赛和训练的费用是一笔不菲的开支，国家队无奈之下只能采取“政策性倾斜”，重点培养几对优秀选手，这在一定程度上加剧了沙排队后备力量不足的短板。
〖-ZW/正文〗
