〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团依托网络开展思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨动心弦奏乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/李可学/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚镜权 李可学 本报特约记者 王传峰
    近年来，新疆军区某团拓展政工网功能，积极探索网络教育方式方法，在博文引导、在线跟帖互动教育等方面取得明显成效，激活了网络思想政治工作的“一池春水”。
    记者发现，网上博文和跟帖集工作指导、新闻资讯、宣传教育、学习培训、交流互动于一体，既有官兵结合政治工作实践撰写的一篇篇精彩文章、调研实录，又有精挑细选的时事、政治、评论、文学类文章。不少官兵说，每次登录政工网都有春风扑面的感觉，打开博客都能受到启迪。
    在团博客网站上，记者看到团政委王宁的博文《掌握打开“心锁”的金钥匙》，引导带兵人如何把心理问题和思想问题区别开，点击率位居榜首。榴二连排长刘正龙看后跟帖：心理问题与思想问题界限难分，希望心理咨询师多给大家教方法。
    团政工网管理员李涛告诉记者，是网上教育平等交流唤醒了“睡眠博客”。谈到在线交流的好处，一名战士说，传统大课教育中，我很少主动发言，而在线讨论让我没了顾虑，教育中少了许多发言的尴尬。
    团宣传股长张宏州告诉记者，在开展青年官兵青春期教育方面，以往教育者和受教育者总觉得有些话不好开口，如在博客里以匿名的身份出现，不便公开的或者难以启齿的敏感话题，都能够得到充分讨论，从而增强教育效果。
    网上教育对教员和受教育者素质提出了更高要求。为提高官兵素质，他们鼓励官兵相互学习，积极互动，撰写博文，并将好的博文、精彩跟帖等推荐给媒体网站和报刊。去年全团有600余篇文章被上级网站和报刊转发刊用，138篇被评为优质稿，大大提高了官兵语言表达和交流沟通能力。
    为使部分官兵互动教育跟帖不掉队，他们还在全团开办电脑扫盲班，从电脑操作基础抓起，鼓励官兵参加计算机等级考试，目前全团干部和98%的士官通过了国家计算机一级考试，113名官兵还通过了国家计算机二级考试。
    与此同时，该团定期培训政治干部开展优秀“四会”教员比武竞赛，选送政治干部到院校培训，有效提高了教员信息的收集整合能力。前不久，在《感动部队十大人物评选》颁奖晚会网络直播现场，互动平台上10多名政治干部应对自如地收集整合互动信息，回复跟帖及时，保证了活动的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
