〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队用红色资源深化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三湘四水孕育忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南，是一块写满红色历史的革命圣地。驻守这块土地的武警湖南省总队挖掘整合三湘四水红色资源，坚持贴近忠诚卫士目标育、贴近官兵现实思想引、贴近岗位实践要求用，培育出一批批理想信念坚定、履行使命坚决的忠诚卫士。
    借力好出拳，借风好行船。这个总队紧扣官兵思想实际，把功夫下在利用红色资源坚定理想信念上，着力解决青年官兵对党的历史知之不多感受不深等问题。他们在营区醒目位置悬挂英模画像、革命诗词，把毛泽东、彭德怀、贺龙、任弼时等老一辈革命家事迹编成故事、制成电视短片下发部队学习。同时，组织官兵观看红色影片，阅读红色书籍，传唱革命歌曲，配合开展读书演讲、知识竞赛和歌咏比赛等活动，使官兵在红色文化活动中受到感染熏陶。他们还把课堂搬到毛泽东故居、铜像广场和遗物馆，使官兵在了解革命先烈艰苦卓绝的奋斗历程中接受洗礼，实现精神升华。
    昔日的辉煌永载史册，先辈的伟绩催人奋进。笔者在这个总队采访时看到：学习室里，官兵正在网上进行战术模拟对抗演练；训练场上，官兵利用模拟软件，轮流进行瞄准训练……继承革命先辈的遗志，练就过硬本领，成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
