〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又逢高考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢相池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九百万学子又在接受人生大考。每年的这两天，都是牵动众多人心的日子。作为一名大二学生，此时此刻，我感触良多。
    两年前的今天，怀着自己的梦想和老师家长的嘱托走进全世界最为盛大的考场，把十几年的心血和汗水倾注笔端。生活从此分野，同学与同学不再相同。
    回想两年的军校生活，再次一遍遍面对考场。憋一口气进，松一口气出。梦想依旧在，拼命没有停。
    从现在起两年后的今天又将怎样？过去就是现在，现在就是将来。新的考验，新的选择，新的起点……
    世界是什么样子？就是这个样子。日出日落，春夏秋冬，周而复始，无始无终。
    社会是什么样子？就是这个样子。岁月轮回，革故鼎新。长江后浪推前浪，一波一波在跟进。
    人生是什么样子？就是这个样子。一直在追梦，一直在奋进。在自勉互励中憧憬，在一张一弛中前行。
    爬过这座山，越过那道岭，眼前又是一座峰，老歌在心头萦绕。此时此刻，心底里有一个坚定的声音：快乐就在攀登中，幸福就在奋斗中！
〖-ZW/正文〗
