〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的东海海面，一会儿阳光灿烂，一会儿乌云密布，无论气象条件如何，海面始终波浪滔天。兵家说，这是练兵的最佳季节。
    胡武波带领战友们驾驭着潜艇，悄悄驶抵既定区域。刚走上支队长岗位的他，此时想得最多的就是提升部队作战力。前几年总部、海军将他作为重大典型推出，曾用“龙宫虎将”形容他，此时的他真心希望自己能带出一批“小老虎”，希望自己所带领的潜艇支队就是复杂电磁条件下海上作战的一支利剑，在未来海上作战中能够克敌制胜。这次上级组织舰艇、飞机、潜艇实兵对抗演练，他亲率艇队参加对抗，其目的就是抓住难得的机会锤炼部队。
    东海海面上，迎着翻滚的海浪，第一反潜作战群已悄悄来到了既定海区，按照计划，他们必须在这一片海区搜索潜艇行踪，并跟踪、攻击。可是，潜艇在哪里呢？他们在海面上排成作战队形，对海面进行拉网式搜索。他们很清楚，潜艇一旦深潜海底，不是特别先进的装备，没有非常过硬的反潜经验，一般是抓不住的。他们更清楚，这次率艇参加对抗的是胡武波，这个对手不好对付。
    此时的胡武波，早已潜航在水下50米深处，正一声不吭地盯着前面的声纳分显仪，认真察看并分析海面上的各种情况。在潜艇的每一个舱室里，当更的艇员个个精神抖擞；位于指挥舱的艇员，此时更是全神贯注，因为他们从胡武波的神情中，已经读懂了什么叫关键时刻。就在第一反潜作战群到处搜索潜艇的时候，艇员们也在细心地搜索着反潜作战群。对抗讲究的是战法，从杂乱无章的声纳信号中，艇员们并没有很快发现目标，大家判断，这个反潜作战群行动非常诡秘、谨慎，指挥员必定是个对抗老手。
    战场无亚军，一旦发现对手，必须毫不留情地在第一时间发起攻击。为了减少噪音，舱室空调已经关闭，室温明显上升，此时的胡武波额头上已经渗出汗珠。突然声纳兵发现了异常，随即报告：“方位×××度，距离××链，发现‘敌’战斗舰艇编队。”
    “战斗警报！”当更艇长随即下达部署口令，“定深××米，鱼雷攻击准备！”
    “×号，×号发射管，放！”令第一反潜作战群压根儿没想到的是，率艇在水下潜航的胡武波及战友们，几乎在第一时间发现了目标，并发射鱼雷。
    先敌发现目标并实施攻击，胡武波并没有表现出大家所想象的喜悦，他发现，因为第一反潜作战群装备发展相比潜艇有些差距，一些官兵出现了轻敌情绪。
    轻敌，兵家大忌。
    “战场上没有傻瓜！千万不能轻视对手！”平时待战友们亲如兄弟的胡武波，此时却是一脸冷峻。他把各战斗小组成员全部召集到指挥舱，一边继续与反潜作战群周旋，一边根据对方海上行动的规律，和大家集体研究对方装备优势和战术特点，从中寻找可以取长补短的东西。当数十组数据摆在大家面前时，在对抗中一直处于领先水平的艇员们才真正领会胡武波的意图：任何一名战斗员都必须时刻牢记轻敌必败的道理。
    海上对抗并非一帆风顺。第一反潜作战群撤离海区后，第二反潜作战群又悄然而至，也许有了第一作战群的教训，他们的行动更加小心、周密，刚进入海区，就咄咄逼人。
    依据声纳兵上报的航向、航速、航迹，潜艇官兵都能判断，这一批反潜作战群志在必得。潜艇上的部分艇员，此时面色已不如先前那么轻松。
    “再强的对手也会有破绽！”和艇员们相反，胡武波的脸色此时反而舒展了许多，他把几名艇长喊到声纳分显仪前，由大家对海面情况进行分析判断。“我有多种破敌之法，但破敌并不是唯一目标，我的最终目标是，参加对抗的艇长、部门长们人人都有克敌高招，人人都能克敌制胜。”胡武波的话语掷地有声。
    此时的胡武波，更像循循善诱的老师。在对抗中，他和大家在研究对手装备优势及战术长处的基础上，专门研究对手装备上的新缺陷和战术上的新盲区。他交代每一名艇长都必须通过对抗分析掌握对手装备上的新缺陷，每人都必须在最短时间内研究掌握对手反潜装备对声纳信号和其它信号反应速度和程度。指挥舱俨然成了小小的课堂，研讨、争论，在碰撞中判断越来越准确，决心越来越一致。这次，他们一改与第一反潜作战群对抗的做法，不急于与对手接触，在对抗中还专心研究对手反潜心理和战术特征，在掌握规律过程中先后分析掌握到对方1个方面的心理缺陷和2个方面的战术盲区。
    第二反潜作战群与第一反潜作战群的结局一样，刚刚进入鱼雷射程，潜艇就迅速占据有利阵位发起鱼雷攻击。与第一反潜作战群不一样的是，第二反潜作战群凭借自己的装备优势，最终还是发现了潜艇的蛛丝马迹。
    当然，这也是胡武波及战友们意料之中的事。没关系，兵来将挡、水来土掩，关键是要有规避来袭的办法！就在胡武波和战友们掌握了对手规律和缺陷的同时，声纳兵报告：“方位×××度，距离××链，发现‘敌’战斗舰艇编队。”
    “战斗警报！”当更艇长随即下达部署口令。
    一场猎杀与反猎杀的激烈较量旋即展开。对手调兵遣将，组成反潜队形，开启各种探测设备，反潜巡逻机携带设备低空盘旋，气势陡然紧张起来。
    主动接“敌”，险中求胜。“右满舵，速潜！”当更艇长果断下达命令。
    潜艇像一条饮波吞浪的巨鲸迅速潜入深海，借助海水声音跃变层的掩护，成功突破反潜巡逻机的防线，直扑作战群指挥舰，并迅速隐蔽突入已搜索区域，变成了螳螂捕蝉黄雀在后。反潜作战群以密集队形对海区进行拉网式搜索，而此时的胡武波及他的战友们，恰恰隐藏在最易暴露的海区中心点附近，在战术上真正达到了“出其不意、攻其不备”的目标，使战法战术更趋灵活机动。
    剑，越砺越锋利。连续近200小时与实兵对抗，胡武波最大限度提升了官兵们实战环境下迅速掌握对手优势和缺陷的能力水平，锻炼了官兵们实战环境下巧妙迎敌和准确出招的过硬本领。
    艺高人胆大。一场胜仗让随艇参演人员士气大振，新任艇长罗桂生更是激动不已：“通过这次实兵对抗，我感觉自己敌情判断、指挥决策水平和战术素养有了很大提高，也对未来海上作战信心大增。”
    随艇参加对抗的机关人员统计，这次对抗演练，潜艇避开反潜侦察45次，先敌发现目标并实施攻击34次，取得大大小小战法战术研究成果共27项。
    返港这天，胡武波和战友们的脸上洋溢着微笑……
〖-ZW/正文〗
