〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信服离不开说服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“不是槌的打击，乃是水的载歌载舞，使鹅卵石臻于完美”。说服教育也许没有行政命令见效快，但更容易拉近心与心的距离，卷起受教育者心扉的窗纱
    近日，中央主要新闻媒体纷纷开设专栏，集中报道展示党的十六大特别是十七大以来我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就。这为正在全军和武警部队深入开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动提供了生动教材。用成就提升官兵的“信心指数”，一条重要方法是提高教育者说服的本领，让教育活动落地生根，入心入脑。
    说服教育，是我军政治工作的优良传统，也是提高思想认识的一条基本途径。毛泽东曾说：“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的……凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”
    说服，并不是你一说别人就服。你说的内容必须在理，你说的方式必须得法，才会让官兵心服口服。我们常说以理服人，强调的就是说服，而不能压服，否则，就是强词夺理。
    泰戈尔在诗中写道，“不是槌的打击，乃是水的载歌载舞，使鹅卵石臻于完美”。说服教育，是一种态度上的尊重，更容易拉近官兵相互的距离，是一种情理上的交融，更容易轻灵地卷起受教育者心扉的窗纱。如同“南风法则”所揭示的那样，娓娓道来也许没有行政命令见效快，但更容易打动人的心灵，收到春风化雨的效果。
    理论只要说服了人，就能掌握群众；而理论只要透彻，就能说服人。理直气壮地赞颂成就，就要坚持用党的创新理论强基固本，用科学发展成就坚定信念，引导官兵不仅弄清取得的成就“是什么”，而且弄清成就背后的“为什么”；不仅知道成就的不同凡响，而且知道成就的来之不易，把对成就的感性认识升华到理性认识上来，把焕发出的政治热情转化到实际行动上来，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
    “赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈
〖-ZW/正文〗
