〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将保持对黄岩岛海域的管辖和警戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，菲律宾外长德尔罗萨里奥16日称，由于天气恶劣，菲律宾总统阿基诺已于15日晚命令黄岩岛附近海域菲方两艘公务船返回菲律宾海港。
    洪磊对此表示，黄岩岛是中国领土，自菲方在黄岩岛挑起事件以来，中方一直要求菲律宾撤出船只。中方注意到，菲方两艘公务船已于16日凌晨撤离黄岩岛。“中方希望局势进一步缓和，也期待双边合作关系得到恢复和维护。”
    在回应菲律宾外长日前指责中方没有履行将船只撤出黄岩岛海域的承诺时，洪磊说，菲方所谓“中方关于撤出船只”的承诺不知从何而来？中方希望菲方约束言行，多做有利于发展两国关系的事。
    据了解，由于黄岩岛海域海况不好，中国渔船正陆续返航避风。为保障渔民渔船安全，中国海上搜救中心应中国渔政和渔民请求，已派出“南海救115”号船前往黄岩岛海域提供必要的协助。
〖-ZW/正文〗
