〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人做好事：给党争光，为军队添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士废井救人不留名，获救老大娘的老伴致信济南军区首长，恳请帮忙找到“救命的好军人”。寻找救人英雄的过程让人深感――
    军人做好事：给党争光，为军队添彩
    编辑同志：
    6月4日，一封摁着红手印、来自河南省焦作市温县番田镇秦庄村的感谢信，递达济南军区首长的案头。写信人是该村村民秦宪良。信中反映，5月27日上午，他的老伴在地里拾荒时，不慎跌入8米多深的废井里，多亏被在附近驻训的解放军同志救出，解放军同志没说名字，没喝一口水，只留下一个迷彩背影。“解放军同志真是‘活雷锋’！”老两口在信中表达了一个朴素的心愿，“请帮忙找到救命的好军人，俺们要好好说声谢谢。”
    济南军区首长看信后感到，事小情深，军人多做这样的好事就是给党争光、为军队添彩，体现了为人民服务的宗旨，应该在部队搞好教育宣扬，引导广大官兵“小善也为，积善成德”，并指示寻找救人的官兵，圆老人的心愿。于是，记者循着信中的零散线索，展开了为乡亲寻找“救命的好军人”行动。不承想，在追寻的过程中，听到很多“活雷锋”的故事，收获了一个又一个感动。
    田间地头话“恩人”
    6月6日上午11点左右，记者赶到温县番田镇秦庄村，在村东头的一片麦地里，见到秦宪良老人。
    “5月27日上午大约十点半，俺正在家里收拾农具的时候，突然，一个解放军背着俺老伴急匆匆地进了家门。”老人说起当时的事情非常激动，“等把老伴安顿好后，这名解放军告诉他，老伴掉进村南边的废井里了，他和战友正好训练路过，赶紧救了上来，并叮嘱了几句后就匆匆离开了……”
    “当时在俺家时，俺看到他胳膊上有个牌子上写着‘济南军区’。”秦宪良老人说，“请帮忙找到救俺老伴的解放军，让俺们全家道声谢。”
    “秦大爷不知道怎么办了，就找到我，让我帮忙出出主意。”在一旁的村支书张长义接过话茬，“我一想，干脆帮助秦大爷给济南军区的首长写封感谢信，一来表达一下对部队官兵的赞扬感谢之情，二来希望首长能帮忙找找救人的好军人。”
    找出一群“活雷锋”
    不知从何时起，秦大爷的地头上已经聚集了20多名闻讯赶来的村民，不约而同地说起官兵助民爱民的故事。“我今年75岁，有关节炎和慢性胃病好多年了，这个部队的领导派军医来给我看病送药”“俺家的水井压不上水来，巡逻的战士发现后，及时给我们修好了，帮俺解决了吃水问题”……
    6月7日15时30分，记者按照乡亲们提供的线索，追踪来到某集团军通信团，正碰上团政委左起超从连队摸完情况赶回办公室。“6月6日一大早，我们就接到了集团军通知，知道了感谢信和军区首长批示一事。”左起超介绍说，团里立即下发通知，以连为单位上报驻训期间好人好事，希望能与此事对上号，找出秦大爷所说的“救命的好军人”。
    他给记者看了一份各营上报的驻训期间好人好事情况，不少与秦庄村乡亲们的讲述“不谋而合”。对此，该团团长杨建松感慨地说：“这与部队长期坚持开展培育当代革命军人核心价值观教育是分不开的，说明为人民服务的宗旨意识已经融入了官兵的血脉，成为他们的自觉行动。”
    “英雄”原来是3个人
    几经调查核实，团里确认“英雄”不是一人，而是二营六连的3个人：三班下士班长何小波、上等兵吴森茂和五班上等兵李春福。
    5月27日上午9时左右，他们结束了当天一个课目的训练后，途经村南头小路时，听到路边废井里传出微弱的救命声。走在最前面的李春福立即上前查看，只见一位老大娘躺在井底，已经奄奄一息。
    废井大约有七八米深，呈斜坡状。当时，这位大娘已经有些神志不清，再去喊人恐怕来不及了。吴森茂把器材的背带解下来，与两人的作训服上衣系在一起，做成了一个简易“担架”，扔给在井下的何小波、李春福，拴在老人身上。就这样，一人往上拉动，两人在底下托举。经过半个小时的努力，终于将老大娘从井底救了出来，并由何小波背送到她的家里……
    6月10日上午，得知救老伴的解放军同志已经找到，秦宪良从温县赶到200余公里外的开封。一见到何小波，他就认了出来，两双手紧紧地握在一起。他向3位战士深深鞠了一躬：“解放军真好！谢谢！谢谢你们……”
    本报特约记者 魏 国、司伟宽、李 亮
〖-ZW/正文〗
