〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话人才“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯仁孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在选人用人方面，有则寓言故事值得品味。
    某日，动物界选拔素质全面的“兽才”做管理工作。首先接受考察的是老虎。虎被誉为兽中之王，条件优越，但有评委认为，老虎长期生活在陆地，缺乏在天空飞翔、水中遨游的能力，有短板，未能通过。第二个接受考察的是雄鹰。它能搏击长空、雄视四方，可也有评委觉得它高高在上，好高骛远，未获通过。第三个接受考察的是鲨鱼。它是海中之王，但也有评委认为它有短板，说它只是水中一霸，做不了陆上的管理工作，也未能通过。最后，按既能在地上跑、又能在天上飞、还能在水里游的硬标准选拔，选中了一位素质全面的“兽才”――鸭子！
    这则寓言不免有点偏激，但反映现实生活中一些人在选人用人上固守本本、据框硬套、不讲灵活性、不能坚持实事求是的现象，则是深刻的。
    什么是人才？放到合适岗位上做出成绩的人就是人才。什么是人才短板？给他一个不合适的岗位，无法施展才干，就是短板。用人其实并不难，就是“给虎一座山，给鲨一片洋”。如果硬是要让姚明去跳水、刘翔去举重、李娜去溜冰，恐怕他们什么也不是。
    用人的艺术就在于用人之长、扬长避短。每个人都既有优点，也有缺点；既有长处，也有短处。而用其所能，是用人的重要原则，也体现领导者的水平。“用人必考其终，授任必求其当”。不当其位，纵有满腹经纶也无法施展；大材小用只能造成人才浪费，挫伤人才的积极性，墨子言：“凡天下群百工，轮、车、匏、陶、冶、梓匠，使各从事其所能”。清人顾嗣协在《杂兴》诗中说：“骏马能历险，犁田不如牛，坚车能载重，渡河不如舟。舍才以就短，资高难为谋。生材贵适用，慎勿多苛求”。这话说得多清楚明白。
    对于人的短板，关键要看短在何处，短在品德肯定不行，短在主专业也不行，如果仅仅短在性格内向、不善言辞这些次要或更次要方面，并无大碍，有些方面只需作些教育引导或指点提醒即能帮助改正。不以一眚掩大德，不以瑕疵废美玉。
    选人用人，还很容易被单纯理解为选拔优秀。这是一个认识误区。选拔培养人才如果只针对所谓的“精英”，而不能包容人的“短板”，就会遗漏最有专长的人才。须知，一个人长项明显，其短项往往也明显。学生中，文科好的，往往理科较弱；反之，理科好的，往往文科较弱。德才兼备、文武双全、能谋善断、样样能干固然很好，但这样的人又能找出几个？科学选才，只选最合适的，未必选最完美的，就像广告里说的，只买对的，不买贵的。
    即使在人才使用过程中发现“短板”，那么也应尽量“优扬绌补”，而不是一味搞“优胜劣汰”。“绌”就是不足，两人比较，相形见绌，自然是优者优先。但这不是自然界的丛林法则，要相信每一名干部都有想进步的主观愿望，要调动每位同志的主观能动性。所以要尽量补绌。以色列军队就很注重用集体主义和尊重个人来增强部队凝聚力，强调集体英雄主义，很少奖励个人；维护每名军人的尊严，绝不歧视任何一个战友。在这样的氛围下，每个军人对集体都有一种归属感和安全感。因此，我们不能“只见树木，不见森林”，眼睛不能仅盯着少数高层次人才，而挫伤大多数人才的积极性。应谨记，凡事顾及到最大多数人的利益和发展才叫政治。
    （作者单位：武警某部政治部）
〖-ZW/正文〗
