〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔营里亮丽的“中国红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □两次走出国门，见证中国分量越来越重
    □赤胆忠诚维和，收获纯真笑容越来越多
    蓝盔营里亮丽的“中国红”
    ■南京军区某部政治部副主任 杨 军
    今生有幸，我分别于2002年、2006年两次头戴蓝盔出征，从西撒哈拉到中东、从军事观察员到参谋军官，在774个日夜里代表中国参与国际维和行动。
    身处国门之外，我更为直观地感受到科学发展带给中国的巨变，更为真切地体味到强大的祖国是每个人最坚强的依靠。
    2002年到摩洛哥、毛里塔尼亚、突尼斯等国工作时，当地人和外国同事看到我，首先就问我是不是日本人、韩国人，几乎没有人在第一次见面就猜我是中国人。那时候，当地商店里虽有中国产品，但“中国货”好像是次品的代名词，只有穷人才买，路上行驶的汽车也大都产自欧美或日韩。
    时隔4年，到中东维和时，变化令人耳目一新。中国风已经吹遍欧亚非大陆，“中国制造”成为物美价廉的代名词。中国手机进入了千家万户，中国汽车的广告在叙利亚、约旦、沙特阿拉伯等国随处可见。我在约旦乘坐的出租车就是奇瑞汽车，维和工作人员使用的计算机也由戴尔换成了联想。
    维和村里，不少外国同事对我也特别尊重和热情，并告诉我说，他们家乡哪些工程是中国援建的，学习汉语的人也越来越多。随着中国 “行情”看涨，当地媒体几乎每天都播报和刊登有关中国的新闻，报道面越来越宽。这与在此之前的情况有着明显的不同。如今，与中国合作、到中国去成为时尚和潮流。
    从参加联合国和平行动委员会，到派出军事观察员，再到成建制派出维和部队，随着国力增强，中国维和部队规模不断扩大，任务类型逐渐增多，充分彰显了一个负责任大国的良好形象。
    我们戴上蓝盔就立下誓言：即使献出生命，也要为那些战火中无辜的生命撑起一片晴朗的天空，把和平的橄榄枝伸向每寸被战火烧过的焦土。鲜红的臂章标志，连同我们的赤胆忠诚和铁血丹心，形成了国际维和蔚蓝色舞台上一抹独特而亮丽的 “中国红”。
    2006年8月29日，我作为中国代表之一参加了时任联合国秘书长安南视察联黎部队司令部的午餐会。会上，安南向中国代表致以谢意并动情地说：在黎以危机中，中国营从未提出 “让我们离开这里”，维护世界和平，中国的分量越来越重！
    军力连着国运，国家实力决定国人地位；踏上国际维和舞台，强大的祖国是我们每个人最亮丽的名片。
    一次，当地一些群众将过往的维和人员拦住，抗议维和部队在战场清除等方面行动迟缓。我作为联黎部队司令部扫雷协调处办公室主任，也被情绪激动的群众“围堵”。
    紧急之下，我就指着自己的国旗臂章，坚定地说：“我是中国军人！请相信我，我们一定会处理好这件事。”
    看到中国国旗，许多当地群众安静下来。我耐心地解释战场清除的原则和当前的安排与进展，并请抗议的“带头人”主动帮我劝说其他群众，取得了他们的谅解与支持，人群渐渐散去。
    为了感谢中国维和军人，当地老百姓经常提着葡萄、西瓜和黎巴嫩卷饼来慰问我们。2007年1月，南黎巴嫩的几个村镇组织了一次较大规模的对29个出兵国好感度的民意调查，中国与比利时居于前列。中国军人以和谐世界的使者身份履行维和使命，收获的是纯真的笑容和飘香的咖啡。
    两次蓝盔经历，成为我人生中最宝贵的财富。每当朋友问起我出国维和最大的收获是什么，我总是情不自禁地回答：经历了战争的痛苦，才会真正明白和平的弥足珍贵；见过战乱中百姓绝望而无助的眼神，就能深刻体会生活在安定、祥和的中国是多么幸福！
    （本报记者秦 超、特约记者倪敏芝整理）
    图片说明：
    杨军（左二）和军事专家检查爆炸装备。 戴斌亮提供
〖-ZW/正文〗
