〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2012》出版暨军队理论宣传普及工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚就做好军队理论宣传普及工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐会见与会代表并讲话
    本报北京6月18日电记者尹航报道：《军营理论热点怎么看・2012》出版暨军队理论宣传普及工作座谈会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚就围绕迎接党的十八大，组织官兵学好用好《军营理论热点怎么看》，推动中国特色社会主义理论体系在军队的宣传普及提出要求。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐会见与会代表。
    徐才厚指出，自党的十七大以来，总政宣传部结合部队实际每年编写一本《军营理论热点怎么看》，运用党的理论、路线、方针、政策和浅显易懂的语言，系统回答国防和军队建设的重大问题和官兵关注的热点问题，深受官兵欢迎，为推动中国特色社会主义理论体系在军队的宣传普及发挥了积极作用。要继续办好这件事，围绕迎接党的十八大，组织官兵学好用好这本书，使之在推进科学理论通俗化大众化方面发挥更好的作用。
    李继耐在会见时指出，党的十七大以来，全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示要求，采取有力举措，在推动党的创新理论武装上取得了明显成效。（下转第四版）（上接第一版）今年将召开党的十八大，这是我们党在事业发展关键时期召开的一次重要会议。党中央、胡主席对做好军队迎接党的十八大召开的思想理论准备提出了明确要求。要按照党中央、中央军委部署要求，深入学习研究宣传中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，深入总结宣传和解读党、国家和军队建设科学发展成就，深入回答官兵关注的重大理论和实际问题，切实用党的创新理论统一官兵思想、凝聚军心意志。广大理论工作者要向方永刚、严高鸿同志学习，始终以高度的理论自觉和饱满的政治热情，积极推动党的创新理论宣传普及工作，为党的理论事业作出新的更大贡献。
    这次会议的主要任务是，学习贯彻党中央、中央军委和胡主席有关指示精神，总结编写通俗理论读物、推进科学理论大众化的经验，研究部署进一步加强军队中国特色社会主义理论体系宣传普及工作，为党的十八大召开营造良好思想理论氛围。会议强调，全军和武警部队要切实用胡主席一系列重要指示精神统一思想，进一步深化中国特色社会主义理论体系的宣传普及，搞好官兵关心关注的重大理论问题和热点敏感问题的研究阐释和引导，积极创新改进理论宣传普及工作的方法手段，努力推动军队理论宣传普及工作科学发展。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。全军学习型党组织建设工作协调小组成员，驻京大单位宣传部部长，各大单位宣传部理论研究室主任，党的十六大以来全军理论武装工作典型单位和个人代表等出席会议。中央国家机关有关部门领导，部队领导、院校专家、先进典型和作者代表分别作了会议发言。
〖-ZW/正文〗
