〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月18日电 （记者刘东凯、李拯宇）国家主席胡锦涛18日在洛斯卡沃斯会见德国总理默克尔。双方就中德关系和世界及欧洲经济形势等问题交换了意见。
    胡锦涛指出，当前，中德关系呈现良好发展势头，经贸、人文等领域合作深入推进，在二十国集团等多边场合就重大国际和地区问题保持良好沟通和协调，中方对中德关系不断取得新进展感到高兴。
    胡锦涛表示，中德都是世界重要国家，互为重要合作伙伴，有着广泛共同利益。在当前国际形势复杂多变、世界经济面临挑战情况下，中德增进政治互信、深化务实合作，有助于促进两国经济稳步增长，也有助于促进中欧合作和世界经济稳定复苏。双方要保持密切高层交往，深化相互理解和信任，认真落实贸易、投资、金融、基础设施建设等领域一揽子合作，加强企业和地方合作，提升经贸合作水平，加强人文交流，推动中德关系持续稳定向前发展。
    默克尔表示，德中交往密切，合作成果丰硕，双方就许多重要问题进行深入交流，德方对两国关系良好发展感到满意，期待着年内在中国举行新一轮两国政府磋商，促进双向投资和企业合作，办好庆祝德中建交40周年活动和在德国举办的“中国文化年”活动，推动德中关系进一步发展。
    默克尔介绍了欧洲经济金融形势最新情况及应对措施后，胡锦涛强调，中国始终支持欧洲一体化建设，支持维护欧元稳定，一个团结、稳定、繁荣的欧洲符合世界利益，也符合中国利益。相信欧洲有智慧、有能力克服困难，维护经济稳定和发展。欧债危机出现后，中方通过多种方式提供了力所能及的帮助。中国将继续支持欧洲稳定经济复苏、稳定经济增长的努力，同国际社会一道参与解决欧债问题。
    胡锦涛还应询介绍了当前中国经济发展情况，强调中国经济将继续保持良好发展势头。
    默克尔表示，欧洲国家感谢中国对欧洲抱有信心、支持欧洲一体化建设。中国经济继续保持平稳较快发展是对世界经济复苏的重要贡献。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月18日，国家主席胡锦涛在墨西哥洛斯卡沃斯会见德国总理默克尔。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
