〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实出底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华泽超/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华泽超 张 伟
    底气从哪里来？从好作风中来。好作风从哪里来？从务实中来。一位领导干部语重心长的话，实实在在地道出了笔者的心声：务实出底气。
    有底气的人有自信，有底气的人有魄力，有底气的人有正气。现实工作中，一些人之所以没有底气、不够正气、缺少勇气，多多少少都与不务实有关。为啥？脚没沾地心发虚。该掌握的情况没掌握、该调查的没调查、该深入的没深入。如此轻飘飘，不虚才怪！
    说到务实，很多同志都了然于心，但知道不等于做到，有的同志嘴上“务实”，在实际工作中却一点也不务实。他们沉不下去，蹲不下来，蜻蜓点水，走马观花，常常以会议落实会议，以文件落实文件，坐在办公室练听功，埋在材料堆里练看功；有些同志则好大喜功、急功近利，不按规律办事，取得了一点成绩就沾沾自喜，巴不得早点请赏邀功；有的同志不顾现实条件，提不切实际的高指标，搞违背科学的瞎指挥，导致决策失误，造成严重浪费；还有的是心态浮躁、追名逐利，一事当前，总是算计个人得失，习惯于做表面文章，热衷于搞“形象工程”、“政绩工程”，最终劳民伤财。由此种种不难发现，不务实，危害极大。
    沉下心调查研究的务实出底气。识不足则多虑。有些同志视野不宽、见识不广、调研不深导致决策失误，影响一个单位的建设和发展。我们想问题、作决策、办事情，既要有很强的紧迫感，又要防止和克服急于求成、急功近利的心态，在工作中更好地把握规律性、增强主动性、减少盲目性、克服片面性。如果不切实际地乱铺摊子，其结果势必事与愿违。因此，要沉下心调查研究，发扬民主，真心请教，集聚智慧，科学论证，问政于兵、问需于兵、问计于兵，使每项决策、每个措施都合乎科学，合乎兵意。
    沉下心真抓实干的务实出底气。试玉要烧三日满，辨材须待七年期。做任何事情如果举棋不定，东一榔头、西一棒槌，盲目跟风，用心不专，其结果只会一事无成。抓落实的过程就是解决问题的过程，必须循序渐进，坚持不懈，求实求效。不能紧一阵、松一阵，热一阵、冷一阵，好一阵、差一阵，随心所欲地干工作。要在工作中遵循规律、开拓创新，尽心尽责、求真务实、持之以恒，坚持用工作方式转变加快发展方式转变。要坚持既有的正确工作思路，不动摇、不懈怠、不折腾。对认准的事情，不畏浮云遮望眼，始终保持一股韧劲，持之以恒，坚持不懈，一抓到底。
    沉下心真心解难的务实出底气。调查中，我们发现，一些单位缺少的不是发展思路、建设目标，而是缺少一件一件、一项一项地去狠抓落实的行动，有些同志被闭门造车的“军情”惑了神，让加工拔高的“盆景”迷了眼，不了解基层的困难，没掌握官兵的真实思想。俗话说得好：沉下心，官兵亲。我们走出机关，深入基层，接地气，踏“实土”，同战士面对面，坚持“五同六到位”，与战士交朋友，把工作着力点放到研究解决官兵的困难上，讲实话、出实招、办实事。少些锦上添花，多些雪中送炭；少些高谈阔论，多些责任追究；少些后知后觉，多些较真碰硬。真正使责任人在抓落实的过程中始终绷紧认真负责、敢于负责、善于负责的弦。这样，官兵自然会看在眼里，记在心里。你做出实实在在的业绩，自然就有了一份踏踏实实的底气。
〖-ZW/正文〗
