〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏团长的网上信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵/刘磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 丁雅涵 刘 磊
    团长魏德明爱上网，这在济南军区某团是人尽皆知的事。
    那年，网络刚进班排，魏德明就激动地开通了“团长信箱”，希望通过这种“键对键”的互动平台，更好地了解官兵的实际困难和真实想法。
    团长工作繁忙，有时间上网吗？即便看了，会回复吗？问题能解决吗？最初，该团官兵都心存疑虑，冷眼观望。
    有一次，装步五连上等兵梁毅一脸严肃地敲着键盘，“团长，连队三楼的下水道堵了，给机关报修了几次，也没见有人来修，怎么办？”排长龚立文有些惊讶：“你在这里留言有用吗？”
    “排长你有所不知，前天我好奇地发了封邮件：团长，现在训练强度增大，澡堂只在周末开放，一天训练下来浑身是汗，我们多想洗个热水澡啊！”梁毅指着网上电子公告说：“这才不到两天，团里就通知澡堂每周一、三、五晚上也开放，神不神？今天我还想试试运气，看看‘团长信箱’到底有多灵？”
    果然很灵，第二天一早，营房股就派人来到五连，一番检查疏通，还换了根新水管，问题很快得到解决。
    “团长真在看邮件！”梁毅的经历让全团官兵都很兴奋。原来，尽管“团长信箱”起初人气不旺，但团长魏德明每天上班的第一件事就是查看“团长信箱”，瞧瞧有没有官兵反映问题的新邮件。
    有了团长魏德明的关注，官兵们都成了“团长信箱”的粉丝，邮件也多了起来：“团长，新装备就要来了，能不能给咱多发点辅导教材？” “东侧大操场周围，能不能放几个垃圾桶？”……
    魏德明坚持有问必答，第一时间列出问题清单，能当下解决的立即解决，一时解决不了的也会给出解决时限。
    机关也没闲着，他们将魏德明每周筛选整理出的意见建议公示在办公楼前，哪个问题由哪个部门负责，为什么出问题，准备怎么解决等，都一一给予回复。“团长信箱”走俏后，团领导和机关业务股也都推出了各自的信箱，各守一摊，无人怠慢。
    现在，电子信箱已成为机关为基层服务的好帮手。
〖-ZW/正文〗
