〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初到基层，放低姿态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的学员即将毕业下基层，如何尽快实现角色的转变？请听“过来人”的建议――
    初到基层，放低姿态
    谢顾问：
    我是一名即将毕业的学员，4年的本科学习给我打下了坚实的军事理论和专业基础，但毕竟部队和院校还是有差别的，初到基层部队，我应该如何学习，如何尽快实现角色的转变？
    学员 小 范
    小范战友：
    应当肯定的是，作为本科学员，你和学友思维活跃，视野开阔，创新能力强。你们毕业后，将为一线部队输入一股股“新鲜血液”。但也应该看到，从成长过程来看，你们的经历较为单一，没有体验过基层的火热生活，没有经历基层的摸爬滚打，很多理论、很多知识、很多想法在一定程度上与基层实际脱节。
    作为一个“过来人”，我觉得，要把所学的知识尽快与部队的实际紧密结合起来，最关键的是要放低姿态。
    放低姿态的第一点，首先要认识到自己不再是象牙塔里的佼佼者，而是普通一兵。面对封闭的环境和艰苦的训练，在一时的挫折或失落面前，要抛弃以前的种种设想，摆正心态，真正把心定下来，把根扎下来。心定方能位定，要努力摆正3种位置：在领导面前摆正下属位置，做到服从领导、尽职尽责；在战士面前摆正干部位置，以身作则，树好形象；在工作面前摆正“学生”位置，虚心学习，勇于实践。
    新岗位都是陌生的，如果急于出成绩见成果，往往思路不清，想法也不成熟。刚到基层部队，应避免“快出成绩”“证明自己很有能力”等心理，而应该尽快去熟悉环境、熟悉岗位，注重以别人的工作为基础，借鉴经验，保持工作连续性。我们应该善于分析，对自己所处环境的情况尽快有个基本了解，尤其是对本单位人员的思想状况、训练水平、作风纪律以及人员的基本情况进行具体分析，从中找出带共性、规律性的东西。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”理论联系实际才是科学的工作方法。这就需要在实际工作中多观察，既看书本上是怎么写的，又要看以前是怎么办的，更要看领导和官兵是怎么干的，只有边实践边运用边总结，不断“充电”，才能使自己尽快成为行家里手。
    “宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。”一个人的成长成才，必须要在基层磨砺，经受实践检验。所以，一定要珍惜每一次工作和参与完成任务的机会，用好每一个实践的平台，使自己在实践的历练中增长才干本领，尽快胜任本职，为部队的建设发展贡献力量。
    （执笔：陈龙斌）
〖-ZW/正文〗
