〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任是一个人应当承担的任务，应当完成的使命，应当做好的工作。无论战争时期还是和平年代，军人都有着重要责任。有效履行我军历史使命要求我们每个人都要有强烈的责任感。
    责任源自忧患，使命凝聚力量。只有勇敢担当起自己的责任，人生才会拥有更多的精彩。一个人承担的责任越多，他获得的成就就越大，因此，当任务来临时，我们应该勇敢地承担责任，迎接新的挑战，这样能力素质才会得以提升。其实，敢于承担责任，是一种美德，一种勇气，一种敬业精神，它能帮助我们查找反思自身的不足，总结吸取宝贵的经验教训，妥善解决棘手的困难问题，形成良好的人格魅力，赢得他人的尊敬和爱戴。相反，不尽义务，推卸责任，敷衍塞责，就会失去官兵的信任，失去组织认可，失去自己的信誉、尊严，失去提升能力素质的机会。
    责任就是要对自己要求去做的事情有一种爱。托尔斯泰说，“一个人若是没有热情，他将一事无成”。责任心是一切行动的根本，是衡量一个人精神品质的重要指标，它能驱使渴望成功的人朝着既定目标努力，能激发出奋进者磅礴的精神力量，能催生失败者超越自我的动力和勇气，能孕育担当者饱满的工作热情。军人肩负着保卫祖国安全的神圣责任，只有对军队信息化建设事业充满热情，热爱军人这个光荣的职业，才能在工作中发挥最大才能，展现所拥有的潜质，才能履好职、尽好责。
    面对困难和问题，责任是点燃信心和希望的火种。部队转型建设中会遇到许多问题和困难，作为我军的一员要明确自己在部队建设中所处的位置和肩负的责任，着眼解决制约部队战斗力生长的问题，让肩负的责任追着形势任务跑，追着确定目标跑，做到履行责任不懈怠、不推诿。要以对军队建设发展高度负责的精神，加强学习研究，认真查找存在的差距和问题，拿出解决的具体方法和措施。特别是要加强对重大问题的研究，不断提高解决实际问题、驾驭复杂局面的能力。
    军队最重集体的力量，只有每个官兵的责任汇聚成整个团体的价值，这个军队才能持续发展。我们要充分认识到个人形象关乎军队形象，个人责任心关乎军队建设大局，做一个富有使命感的军人，一心扑在工作上，以强烈的责任感规范自己言行，激发工作热情，自觉践行当代革命军人核心价值观，自觉在本职岗位上建功立业，尽好每一份职责，做好每一件事情，在日常生活中点滴积累，为国防和军队建设事业更上一层楼，积蓄不竭的动力和源泉。
〖-ZW/正文〗
