〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙礁盘上的“太阳花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议南沙守备部队大学生干部李文波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭承清 本报特约记者 曹海华
    南沙守备部队大学生干部李文波的先进事迹经媒体报道后，在广大读者和网友中引起强烈反响，他们通过微博、微信、跟帖留言等形式表达对李文波的敬佩之情。留言感情真挚，引人深思，给人启迪和鼓舞。
    守望，“守礁王”建功南沙礁盘
    【红叶】：“太阳花”是南沙的礁花，太阳越烈，花开越艳。李文波就像南沙的“太阳花”，经得住骄阳烈日，经得住狂风恶浪，在礁盘上顽强扎根。
    【南沙卫士】：在素有“海上生命禁区”的南沙礁盘上，李文波一干就是21年，他把最美好的青春奉献给了南沙，在平凡的工作岗位上做出了一番不平凡的业绩。
    【沧海一粟】：从一名地方大学生干部到一名南沙卫士，李文波选择了扎根基层，建功海疆。他把基层作为实现自己人生价值的广阔舞台，在南沙礁盘上谱写了一曲荡气回肠的南沙浩歌。
    【小鱼儿】：李文波是南沙官兵的优秀代表，从李文波身上我们看到了南沙精神的魅力所在，正是因为一代代“老南沙”的艰苦创业，才有南沙建设发展的今天。
    【海之子】：多年前，南沙“守礁王”龚允冲的故事传遍大江南北。如今，新一代南沙“守礁王”李文波的事迹让我们再次深深地感受到，伟大的中华民族正是因为有了无数像李文波一样的平凡英雄，才能够不断地走向富强。
    【南海一兵】：没有南沙艰苦恶劣的环境，就不可能打磨出李文波坚韧不拔、迎难而上的意志品质；没有躬耕南沙21年的坚守，就不可能填补南沙水文气象事业的多项“空白”；没有铆在南沙一线的忘我付出，就不可能出色完成联合国教科文组织委托的重任。
    【星光依旧】：我是一名刚入军营的大学生干部，面对平凡的岗位、枯燥的生活，我也曾迷茫彷徨，找不到奋斗的目标。李文波的故事告诉我：普通中蕴含着崇高，平凡中孕育着伟大，只要信念坚定、脚踏实地、勤勤恳恳，就一定能获得事业上的成功。
    坚守，平凡在“生命禁区”绽放灿烂
    【无名】：在当今这个略显浮躁的社会里，能够踏踏实实搞研究、一心一意干工作显得弥足珍贵。李文波能在南沙恶劣的环境里21年如一日，认真测量记录着一组组数据，这种“淡定”让我尤为感动。
    【明珠】：给我印象最深刻的不是那140万组气象数据，也不是南沙恶劣的天气状况，而是李文波所获得的6次“优秀共产党员”的荣誉。他所做的一切，都是对共产党员这个称谓的最真实诠释，他是名副其实的优秀共产党员。
    【发如雪】：李文波没有什么丰功伟绩，没有多少豪言壮语，但他在心灵深处坚守着对祖国的忠诚，始终铭记着南沙守礁的神圣使命，他的人生履历折射出一名大学生干部把岗位当战位、爱事业如生命的崇高境界。
    【刀郎】：有了责任心，再繁琐的工作也能游刃有余，再大的困难也可以克服，再危险的工作也能迎难而上。因为责任，李文波在南沙一线率先垂范；因为责任，他对每次观测都力求精益求精；也因为责任，他在南沙水文气象事业上树起了一座令人敬仰的丰碑。
    【曾经年少】：从李文波的身上，我看到了一名职业军人的不懈追求，看到了他精益求精、一丝不苟的工作态度。这种品质，是值得我们每个人学习的。我毕业后也一定要去当海军，去南沙守礁！
    奉献，光荣镌刻在祖国神圣海疆线上
    【爱心天使】：奉献的人生最快乐。李文波把奉献当作一种习惯，一种人生常态，从27岁到48岁，岁月的年轮记下了他奉献南沙、报效国家的点点滴滴。
    【满天星】：无论南沙多么恶劣的自然环境，或是突如其来的疾病困扰，都动摇不了李文波那颗热爱南沙的心。他这种倔强的坚持让我认识到，一个人只要有了坚定的信念，没有什么是做不到的。
    【军港之夜】：我是一名即将走进部队的国防生，面对困难和挫折，我也曾迷茫失落。看到李文波的事迹后，想想20多年前的李文波，毅然决然地选择部队、扎根南沙，我深受感动，也对自己的未来充满信心。
    【一枝独秀】：守护南沙的每一寸礁盘，不仅是在捍卫国家的主权，更是在坚守中华民族的千秋基业和未来发展空间。向南沙卫士致敬！
    【雪落狮门】：他的经历让我震撼，他的朴实让我感动，他的成就让我感叹，他的精神让我仰慕。
    【一江春水】：吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光。从李文波身上我看到了当代南沙军人的核心价值观，无私奉献――是南沙军人永恒不变的行为准则。
    【天涯海角】：从一名朝气蓬勃的地方大学生到年近半百的南沙卫士，李文波把人生最美好的青春奉献给了南沙。家里大大小小的事情他耽搁了不少，可唯独守礁，李文波一次都没有落下，这种精神、这种境界，令我肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
