〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地书共话发展两代人相互鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐成都军区某部一名战士与其父亲的通信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，成都军区某兵种训练基地结合深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动，以近年来军地发生的喜人变化为主题，发动官兵与家人通信，讲述亲眼所见、亲耳所闻、亲身所感的发展成就。此次活动得到众多军属的支持，这个兵种训练基地先后收到官兵亲属来信200余封。安徽籍战士高飞飞将自己和父亲高增新的书信“晒”在了单位局域网上，很快在该基地引发“家乡变化怎么看，履行使命怎么干”的热议。现征得本人同意，摘录高飞飞父子的通信，推荐给解放军报，希望和广大读者一起从这对父子的通信中，分享国家和军队发展进步的喜悦。
    成都军区某部 梁洪清、杨剑勇
    附：战士高飞飞与父亲的通信（文字略有删节）
    飞飞：
    家里一切安好，无需牵挂。上次你打电话说，你们连在搞“看家乡变化、思军旅职责、创事业辉煌”活动，邀请家长也参与家乡变化的见证。听了之后，我和你妈妈都很支持。这几年，家里变化确实很大，只可惜爸爸文化程度不高，一时不知从何说起。
    咱家隔壁的小峰家已经盖起小洋楼。这几年，政府连连出台各种减免和补贴政策，在外打工的小峰一家就回乡发展了。你看，小峰抓住“汽车下乡”的机会买了一辆小卡车跑货运，他爸享受“大棚生产补贴”大搞农副业生产，还有农机、良种等等好多种补贴，不到两年就富裕起来，比打工轻松得多。上个月，“建材下乡”又有补贴。他们拆掉以前的那栋破旧的瓦房，盖起了小洋楼，花了十多万元却一分钱都没借。
    一说到健身房，以前只能联想到城市，而现在咱村也有了。你知道，以前没事的时候大伙就是看电视、打麻将。现在不同了，村里使用上级拨款，不仅修建了健身房和文化活动中心，还有一个图书室，书架上都是我们需要的一些农技知识书籍。
    更让我和你妈妈感慨的是现在家乡的路修得越来越好，交通更为便捷了。村里以前煤渣路、砂石路全部更新换代，铺成了水泥路，公交车也在村里设了站台，我们现在去城里非常方便。村委会把大伙种的农作物放到网上去销售，这在以前想都没想过。我们村生产的水果、蔬菜一上市，来采购的货车从村头排到村尾，可热闹了。
    今年，我给你爷爷办理了农村合作医疗保险，而且他已经开始领取农保养老金啦。
    飞飞，吃水别忘挖井人，我们家能过上现在这样的好日子，不能忘了党的好政策！你一定要好好工作，用优异成绩来回报党。
    父：高增新
    5月25日
    爸爸、妈妈：
    来信收到。近来天气变化大，你们得注意增减衣服，保重身体。离开家乡两年来，听说家乡变化如此巨大，我打心里高兴。相信我们的日子会越来越好。你们对我的期望，我一定努力去实现。其实，我们部队最近几年变化也是日新月异的。
    我的生活你们不必牵挂，部队的后勤保障挺好。最近，我们的伙食补助又提高了标准。我们除了吃得好、吃得饱，更加注重营养搭配。每天我都能吃到一个鸡蛋，牛奶、豆浆也是交替着喝，我现在的身体可棒了。你们一直担心我不习惯川菜的“麻辣”，这早已不成问题，以前是班长专为我们这些外地来的战友“开小灶”，现在已经吃上营养餐，菜品丰富，而且我也渐渐适应了“麻辣”。妈妈上次问我的津贴够不够花，你们尽管放心，我早就加入了连队“计划开销小分队”，除了日常开支外，节余的钱准备买一些图书资料。
    爸爸来信说，小峰家住进了小洋楼。其实，我和战友现在住的不次于小洋楼，可气派了。在2008年汶川大地震中，我们单位也在震区，房子大部分受损。就从我刚来部队的那一年开始，部队进行灾后恢复重建，仅用了8个月就修好了。现在，我们不仅住得舒适，生活也很方便，电话室、洗澡房、晾衣场、图书室、电子阅览室等都在一栋楼里，我们足不出户就能知天下事。
    奶奶怕我训练受不了，让姑姑给我寄来防晒霜、云南白药什么的。这些东西部队都有，请让她们尽管放心。我们现在训练是很讲究科学的。什么难的、险的训练项目，只要按照操作规程进行，是不会伤害身体的。刚入伍时，有一次跑步，天气有点闷，我就想偷个懒，告诉排长说我头晕。排长当即让我休息，还对我关怀备至。这倒是让我惭愧极了。我马上向排长承认错误，坚持跑完了全程。现在的我，早就脱胎换骨了，我上了连队光荣榜十多次呢。
    妈妈一直为我没有上大学而感到遗憾，可我现在并不这么想。部队就是一所大学校，只要想成才，就一定能学有所成。我学了一门技术，还考了等级证书，在连队也是一名骨干。平时，我还参加了业余文化兴趣小组，有干部专门给我补习文化课。在这里，我戒掉了在高中时养成的上网习惯，发挥我爱好电脑的特长，当起了战友们的小教员。我还报名参加了计算机等级考试，等取得了证书以后，复员到地方一定用得着。
    在我们部队，文化氛围特别浓。营区里的雕塑和道路两旁的灯箱、励志路标等，激励我们奋勇争先。进入军史馆，我们部队“抗震救灾”“抗洪抢险”等场景生动展现，让人深受震撼。
    我还是部队的文艺骨干、训练场上的“小老虎”呢，今后再慢慢说给你们听吧！
    最后，祝你们身体健康，万事如意！
    儿子：飞飞
    6月3日
    稿件来源：中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
