〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层打基础重在落实法规制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层打基础
    重在落实法规制度
    ■张书国
    法规制度管根本、管长远，更带有全局性、稳定性。依据法规制度指导部队建设，是贯彻落实胡主席指示要求、坚持依法治军、从严治军的重要内容，是确保部队安全稳定、正规有序、持续发展的根本前提。反思一些基层单位出现的问题，都能从法规意识淡薄，依据法规抓工作不自觉、不严格等方面找到根源。因此，必须从思想观念抓起，不断深化对依法抓建的理性认识和情感认同。
    落实法规制度是依法治军从严治军的现实需要。相对于发指示、提要求，法规制度更带有根本性、稳定性和经常性。军队越是现代化，越要正规化、法制化。随着军队现代化建设的发展，我军将成为编制多元、装备复杂、知识技术密集、作战指挥联合一体的综合集成系统。领导和建设这样一支军队，要求我们更加重视和充分发挥法规制度的作用。从部队实际情况看，有法不依、执法不严的问题在一些单位仍然一定程度存在，如不认真解决，势必影响基层基础建设和长远发展，影响有效履行历史使命。
    基层建设科学发展要以落实法规制度为保证。近年来，军委、总部先后出台和修订了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例和规章制度，形成了较为完善的法规体系。这些法规制度，是军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映。特别是《纲要》明确提出要“严格按照条令条例抓好各项工作落实”，这就准确地揭示了落实法规与抓具体工作的高度一致性、统一性。法规制度对各项工作都进行了规范，干什么、怎么干、干到什么程度都作了明确具体的规定，落实工作的过程其实就是落实法规的过程。依据法规制度抓基层，就是按客观规律办事，就是在推动基层建设科学发展。
    落实法规制度是领导机关工作指导的职责所系。《纲要》在“领导机关抓基层的主要职责和要求”部分，把严格依据《纲要》和条令条例指导基层作为领导机关实施科学指导的第一条，充分说明了依据法规制度抓基层建设的极端重要性。可是实际工作中有的一边放着法规制度不去抓落实，另一边却在苦思冥想求“新招”。其原因，就是因为一些同志在依据法规制度抓基层上存在误区。如“实用主义”的误区――对自己抓工作能直接带来“显绩”的就落实，绩效不明显的就不认真落实。“经验主义”的误区――习惯于凭老经验、老套路办事，搞“土政策”，以言代法、以权代法。“主观主义”的误区――把“我说了、我保证、我负责”，作为常用语，看似“敢负责、有闯劲、有作为”，实则以个人意志和权威代替法规制度。事实证明，领导机关靠经验、靠权威抓基层，只能解决一时一事的问题，只有依据条令条例和《纲要》规定履行职责，才能促进基层建设持续稳定发展，从根本上解决问题。
    落实法规制度是实现部队安全稳定和提升战斗力的根本保证。基础不牢、地动山摇，基础扎实、心里踏实。安全怎么抓，稳定靠啥保，履行使命能力咋提升，最根本、最有效的途径和办法，就是依据法规制度抓落实。我军现行的法规制度，具有很强的操作性和指导性，只要采取有效措施使这些法规制度真正贯彻落到实处，基层建设、基础建设才能成效显著。
    注重建立统筹协调机制，解决“合力”问题。依据法规制度抓基层打基层，是各级和各部门共同的职责，只有上下左右协力而为，密切配合，法规制度才能在各个层次、各项工作中得到落实。因此，党委要履行好统筹协调的责任，充分调动不同主体的积极性，一方面引导各部门树立一盘棋思想，在运用法规制度推动工作落实中主动参与，积极作为，不争资源、不推诿扯皮，以合作聚合力，以合力求共赢；另一方面加强统筹协调，领会上级的、把握自身的、统住部门的，使党委机关的力量一致向下，用“合力”推动基层稳步发展。
    注重建立学习培训机制，解决“能力”问题。把各级领导和机关干部培养成为依法办事、依法抓建的明白人、带头人，是抓好学习培训的主要目的。近年来部队对于法规制度的学习培训比较重视，但也存在零打碎敲，随意性较大，想起来就学、忙起来就忘，计划不够周密等问题。因此，应按照“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”要求，进一步强化法规制度的学习培训工作，通过定期考核和集中讲评等手段，切实使领导和机关干部做到“记在心里清清楚楚，指导基层明明白白，落实要求实实在在”。
    注重建立科学考评机制，解决“动力”问题。考评机制不科学，好坏一个样，是导致法规制度不落实的一个重要原因。所以，对落实法规制度的考评不能只看纸上写没写、墙上挂没挂，更重要是看落实的效果和质量。通过蹲点调研、随机抽查、召开座谈会等方法，促进基本法规制度在日常工作生活中的落实。要建立健全落实法规制度的标准体系，以考察与考核相结合，根据法规制度类别和可能涉及的大项工作等，逐项设置分值、逐类明确要求，采用随机评和定期评、机关考评和基层自评相结合的方式，采取“问、看、查、评、测”等方法，抓好对部队落实法规制度情况的科学量化考评，并将结果作为对单位评比表彰和对干部个人业绩考评的重要依据，真正考出压力、考出动力。
    注重建立创新完善机制，解决“活力”问题。实践证明，法规制度操作性越强，约束力、公信力就越大。当前，随着形势任务和社会环境的不断发展变化，现行的法规制度“不适应”、“不规范”而导致操作性不强等问题，还一定程度存在。因此，要结合实际创造性地抓好落实，对工作急需、上级暂时又没有的制度规定进行探索创新、补充完善，对上级法规制度只作原则性要求的或要求不够明确的，如干部和士官管理、心理问题等，应结合本单位实际进行细化完善，把原则方针具体化、笼统要求明晰化、弹性规定刚性化，真正使基层在解决各种棘手问题时有据可依、有章可循。
〖-ZW/正文〗
