〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一刻，这扇门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊/跟我看航天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天宫一号舱门开启，迎接来自地球的3位黑头发黄皮肤的中国航天员。
    这一刻，耀眼的光芒映照太空，也溢满华夏儿女自豪的脸庞。推开天宫之门，中国人有了第一个真正意义上的“太空之家”。这扇门，开启了中华民族宇宙探索的新境界，再一次镌刻下中国航天事业发展的新高度。
    仰望神秘的太空，炎黄儿女曾有过多少美妙的遐想。2000多年前，对着浩渺的星空，屈原一口气问了170多个问题。1000多年后，柳宗元以《天对》对《天问》，作出“无极之极，莽弥非垠”“东西南北，其极无方”的回答。在民间，小孙子总是缠着老奶奶问：月亮上是不是有嫦娥、吴刚和桂花树……然而，真正破解天宫之谜，还要靠科技的力量、现代人的智慧。
    带着一个古老民族的飞天梦想，勇敢而执着的中国人坚定地行进在通向天宫的道路上。从毛泽东发出“搞人造卫星”的豪情召唤，再到今天中国航天员首次进入“太空中国家园”，为了这一刻，中国航天人筚路蓝缕，接力奋战，一步步走过艰难的问天之旅。正是他们，在群星璀璨的天幕上代表一个民族宣告：天宫，已不再是神的宫殿，不再是缥缈的梦幻，而是炎黄子孙迈向星空的新起点。
    天路迢迢，唯有勇者能够穿越一扇扇标志性的大门。只要敢于闯、敢于试，再沉重的大门也会被打开。“天宫”之门的成功开启，是卓越的“中国制造”和“中国创造”的写照。中国航天人昭示：中华民族完全有能力在世界高技术领域占据应有的一席之地，完全有信心依靠自强不息的精神屹立于世界民族之林。
    飞船起锚，银河荡漾。让我们期待，梦想和智慧的双桨一起鼓荡，突破的脚步每天都在铿锵地踏响！
〖-ZW/正文〗
