〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯“死亡之组”结束鏖战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国全胜突围荷兰黯然告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国全胜突围 荷兰黯然告别
    本报北京6月18日电 曹宇报道：6月17日晚，欧洲杯B组结束了小组赛的争夺。本轮开打之前，被称为“死亡之组”的B组出线形势仍显扑朔迷离，荷兰虽无一场胜绩，仍存尾盘晋级的可能；而已取得两场胜利的德国队，如果最后一场败给丹麦也有出局的危险。结果德国战车一鼓作气却并未再而衰三而竭，依靠波多尔斯基和本德尔的两粒进球，他们以全胜积9分的战绩昂首出线，也成为迄今为止本届欧洲杯上唯一保持全胜的队伍。而殊死一搏的荷兰队却没有等来奇迹的发生，尽管有范德法特远射为荷兰率先破门，却仍挡不住找回状态的C罗梅开二度，郁金香只能接受黯然凋零的结局。
    在德国队与丹麦队的比赛中，丹麦队对阵强大的德国队丝毫未有一丝胆怯，他们积极的进攻也给德国的防守带来了不小的压力。第19分钟，波多尔斯基率先打破僵局，他在接到队友穆勒的底线传球后利用丹麦人的防守漏洞轻松得分，这也是他为国家队的第100场比赛，因此这粒进球就显得格外有纪念意义。然而仅仅5分钟后，丹麦队的克伦德利就利用头球回敬了德国队。下半场丹麦攻势不减，“日耳曼战车”顶住了压力渐渐重新接管了比赛。终场前10分钟，厄齐尔左路将球送入禁区，跟进的本德尔冷静地将球打进远角，丹麦“童话”未能再度上演。
    荷兰队此役以攻代守，豪华锋线全线出动：前有亨特拉尔，身后是范佩西、罗本、斯内德，德容把守中场。尽管这其中囊括了英超、德甲的最佳射手和拜仁、国米的核心阵容，荷兰人糟糕的后防线仍埋下了最终失败的苦果。开场哨响之后仅11分钟，范德法特接罗本分球拔脚怒射出一记世界波，荷兰人士气大涨。然而葡萄牙队也不是吃素的，久未开张的C罗终于打破进球荒，第28分钟和第74分钟的两次破门送两胜一负的葡萄牙以小组第二的身份晋级，荷兰则以三战皆负积零分的耻辱纪录出局。
〖-ZW/正文〗
