〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见新加坡国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与新加坡国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，近年来，两国在政治、经贸、金融、教育、文化等各领域务实合作不断深化，在重大国际和地区问题上保持了密切沟通与协调。两国防务安全领域交流不断增多，互信进一步增强，合作成果不断呈现。
    徐才厚表示，中方重视发展中新两国两军关系，愿与新方一道，挖掘合作潜力，深化两军务实交流，推动中新友好和互利合作关系不断深化。他强调，亚太地区的和平稳定符合各国的共同利益，我们希望与新方一道，多做有利于地区和平稳定的事。
    黄永宏首先对徐才厚拨冗会见表示感谢。他说，中国是新加坡的重要邻国，建交以来，新中关系发展迅速，各领域合作成果丰硕，军事交流不断加强。新中两国加强合作，符合两国人民根本利益。新方愿继续巩固和发展新中友好关系。
    副总参谋长魏凤和、北京卫戍区司令员郑传福、新加坡驻华大使罗家良等会见时在座。
    本报北京6月18日电 记者张新报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的新加坡国防部长黄永宏举行了会谈，双方就两国两军关系、地区安全、南海问题等交换了意见。
    梁光烈表示，近年来，两国防务部门和军队高层交往密切，防务政策对话等机制性交往项目进展顺利，在院校交流、人员培训、联合训练、军舰互访和专业领域的交流稳步推进，在多边领域也开展了良好的合作。（下转第二版）（上接第一版）中方愿与新方在相互尊重、互利共赢的基础上推动两军关系全面健康发展。希望新方在地区事务中发挥建设性作用，在有关问题上秉持正确客观立场，以实际行动维护地区和平稳定。
    黄永宏说，新加坡重视发展对华关系，对近年来新中双方在加深防务关系方面取得的良好进展表示满意。新方愿意与中方共同努力，加强两军高层互访和专业领域交流，不断深化两军关系。
    会谈前，梁光烈为黄永宏举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    北京卫戍区司令员郑传福、新加坡驻华大使罗家良等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
