〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见埃塞俄比亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛指出，中埃关系健康发展，成果喜人。巩固和发展两国关系是双方的共同心愿，中方愿同埃方保持高层交往，就重大问题加强沟通，继续推进经贸、投资、基础设施建设等领域合作，加强在联合国、世界贸易组织等多边机制内的协调和配合，共同推动国际政治经济秩序朝更加公正合理方向发展，维护发展中国家正当权益。
    梅莱斯表示，埃中关系牢固、全面，两国在许多问题上有相同立场，埃方感谢中国对埃塞俄比亚经济社会发展的宝贵帮助，愿落实好双方达成的各项共识，推动埃中友好合作关系进一步发展。
    胡锦涛强调，发展问题是非洲当前面临的紧迫课题。中方一贯重视并支持非洲发展，支持非洲国家实施非洲发展新伙伴计划，并通过中非合作论坛向非方提供帮助，重点推
    进农业、基础设施建设、人力资源开发等领域合作。中非合作论坛第五届部长级会议7月将在北京举行。中方愿同非方共同规划好今后合作，推动中非新型战略伙伴关系进一步发展。
    梅莱斯表示，中国奉行尊重别国主权、互不干涉内政原则，真诚支持和帮助非洲，深受非洲国家欢迎。中国是非洲发展复兴进程中的重要伙伴，非洲国家希望分享和借鉴中国发展成功经验，欢迎中国扩大对非投资，加强制造业、基础设施建设等领域互利合作，相信中国将为促进非洲和平、稳定、发展发挥更大作用。埃方愿同中方一道努力，使中非合作论坛第五届部长级会议取得成功，共创非中合作美好未来。
    在谈到二十国集团洛斯卡沃斯峰会时，胡锦涛指出，峰会在世界经济复苏面临诸多挑战的复杂形势下召开，中方希望峰会关注南北发展不平衡问题，客观认识和正确看待发展中国家对世界经济的贡献和合理诉求，增加发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权，保障其发展空间。
    梅莱斯表示，南北发展不平衡是世界所有不平衡问题的根源，埃方在有关问题上看法同中方完全一致。埃塞俄比亚和非洲愿同中国加强在世界经济发展、全球治理、气候变化等问题上的协调和合作，维护发展中国家共同利益，促进世界共同发展。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月17日，国家主席胡锦涛在墨西哥洛斯卡沃斯会见埃塞俄比亚总理梅莱斯。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
