〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届常委会第十八次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，坚持稳中求进、促进经济平稳较快发展是中央经济工作会议提出的要求，也是人民政协围绕中心、服务大局的主攻方向。他希望常委会组成人员紧紧围绕会议议题，深入讨论、各抒己见、积极建言，努力提出有价值的意见和建议，为党中央、国务院的决策提供参考。
    刘延东就当前经济形势和科技支撑经济社会发展的有关情况作了报告。她说，党和国家历来高度重视科技事业。特别是党的十六大以来，中央对科技的战略定位、制度安排、规划布局更加科学和系统化，科技在现代化建设全局中的战略地位进一步凸显。科技事业取得了辉煌成就，突破了一批事关全局的关键核心技术，取得了一批有世界影响的原创成果，建设创新型国家迈出重大步伐，对经济发展、民生改善、社会和谐和国家安全发挥了支撑引领作用。
    刘延东指出，当前，世界范围内生产方式和经济社会发展格局正在深刻调整，科学技术发展酝酿着新的革命性变革，我国转变经济发展方式正进入攻坚阶段，这些对加快我国科技创新都提出了新的更高要求。科技工作的战略重点就是围绕主题主线，增强自主创新能力，更好地服务于稳增长、调结构、转方式、惠民生，推动经济发展真正走上创新驱动、内生增长轨道。
〖-ZW/正文〗
