〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网西沙直播讲述官兵海岛情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国海疆万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏
    对西沙群岛的向往，在学小学课文《富饶的西沙群岛》时就有了，因此能在西沙组织一场视频访谈直播，是国防部网、中国军网“中国海疆万里行”采访小组的一大心愿。
    在开往西沙群岛的船上，官兵告诉记者，3G网络信号已经覆盖西沙群岛中的永兴岛，大家能够通过互联网浏览中国军网。听到这个消息，记者抑制不住欣喜――视频直播有戏。
    船还没有靠岸大家就感受到了西沙的“热情”，永兴岛上艳阳高照，船体两侧的扶手晒得烫人。水兵们抛下的锚还未稳住船体，记者就迫不及待地打开电脑：中国军网视频播放流畅，网络信号很好。伴随着码头上军乐队欢快的迎宾曲，记者远程登录中国军网后台管理系统，在首页发布了直播预告。
    “冯理达专家医疗队”巡诊的场地设在永兴岛新落成的文体广场上，广场设施齐全，塑胶足球场、篮球场、羽毛球场和网球场应有尽有。水兵们业余时间在场上尽情挥洒运动激情，成为岛上一道靓丽的风景线。
    为了不让医疗专家们顶着烈日巡诊，一个上午椰树下的诊位随着树影的移动挪了三四次。直播倒计时越来越近，我们本想请几位参加访谈直播的专家提前“磨合”一下，可看着官兵排队就诊时那一双双渴望的眼神，话到嘴边记者又咽了回去，看来只能寄希望于主持人的现场发挥了。
    为了使访谈更具亲和力，记者产生了在医疗队找一名主持人的想法，记者刚说出这一想法，有人指了指坐在另一张饭桌上的医生唐海红，这是位爱说爱笑的年轻女孩。记者决定让她试试。
    下午两点半，直播开始。美丽的永兴岛上，海军总医院副院长孙涛、血液科主任沈建良、为兵服务办公室主任刘勇和西沙“十佳天涯哨兵”邱露根激动地向全世界的网友们打起了招呼。刚开始，军士长邱露根还略显紧张，但在主持人的引导下，他渐渐打开了话匣子：遭遇强台风时全岛椰树上的椰子会被刮得满地乱跑；寒潮来临补给困难时炊事班长会杀掉下蛋的老母鸡；热的时候一天冲六七次凉也不过瘾；天干净得夜里一伸手似乎就能摘到星星，水清澈得能看清两三米深处的小鱼吐泡泡……镜头前邱露根用自己10年的经历为网友讲述了一个真实的西沙。随后，冯理达医疗队的几位专家也各抒胸臆。
    中国军网首次通过视频直播的形式报道了驻西沙水兵“爱国爱岛、乐守天涯”的感人事迹，嘉宾主持人唐海红的表现和西沙的网速同样给力。
〖-ZW/正文〗
