〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为申请戍边的学员解难等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为申请戍边的学员解难
    又到一年一度的军校学员毕业分配时节，一些学员积极申请赴边远地区建功立业，让人敬佩。不能忽视的是，部分申请戍边的学员存在一些后顾之忧，比较普遍的情况是家境比较贫困、父母年高体弱。笔者认为，学校可以协调学员家乡的人武部等单位，帮助学员的家人解决一些实际困难。
    武警杭州士官学校 曹正宝、杜 欣
    莫让探头成摆设
    近日，某部在组织安全检查中，发现值班人员存在脱岗现象，技术区布设的探头――可视监控系统变成了摆设。近年来，各部队陆续在营区要害部位安装了可视监控系统，从而解决了大区域内安全警卫力量不足的问题，但是再先进的设备也不能代替人员在岗，只有人技紧密配合，才能使各种技防手段发挥应有的功效。因此，应强化可视监控系统使用操作人员的责任意识，使探头全天候、全时段发挥作用。
    南京军区驻上海铁路局军代处 黄辉
    岗位有分工，都需勇担当
    新兵下连已有几个月了，而笔者发现部分新战友对于连队安排的炊事员、二炮手等岗位或专业仍有看法，总感觉不受重视和重用，要么找到连队主官申请改专业，要么干劲不足、热情不高。过于看重所谓的重要岗位、热门专业，不利于个人的健康成长。岗位有分工，都需勇担当。基层干部骨干应多找战士谈心，了解他们的真实想法，帮助他们解开心结，在本职岗位上建功立业。
    65539部队姜洋、亢立波
    军人之间称呼应规范
    近日，笔者在连队发现，几名战士聊天时，用“张头”“李总”等称谓来称呼班排长和连队干部。这样的称呼乍一听挺亲切，实则有点庸俗、随意，也不符合有关规定。《内务条令》明确规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。笔者认为，部队是一个以条令条例为约束的特殊武装集体，军人之间称呼应该严谨、礼貌，体现军人的文明素养和团结友爱。
    北空某雷达旅 魏石磊
    当心手机泄密
    部队严格控制移动电话的使用与管理，但是个别基层官兵对此不是很重视。我们知道，使用手机尤其是使用手机上网，会暴露自己的位置、个人资料、电话号码以及联系内容。有关部门和连队干部应该强化官兵的安全意识，多进行教育，使安全观念化为行为自觉。
    某部 葛新通、王旭超
〖-ZW/正文〗
