〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕，是理智的开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门巴将军”李素芝，无私奉献为民服务，就图4个字“共产党好”。他最怕的就是不能为党分忧、为党尽责、为党增分。
    有哲人说，“怕”是理智的开端。没有“怕”的意识，人就会缺少理智、缺少敬畏，难免道德失范、政治失足、行为失准。今天，党员干部在一言一行中，也应常怀畏惧心理，常持理性心态，心有所怕，行有所止。
    怕，是一副清醒剂，表达的是敬畏和忧患，体现的是自律和慎独。有哲学家认为：“恐惧是生存的一种必不可少的情感。”作为党员干部，经常用“怕”字来约束自己，怕违法违纪，怕名不副实，怕沉湎于安乐，就会多些理智、少些冲动，多些顾虑、少些恣意，多些谦和、少些自大。
    临事而“怕”，饱含着高度的理智和强烈的使命感、责任感。邓小平有一段精彩论述：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”很多“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”的共产党人，为完善自己，不做出格事，不做违心事，一生都坚持有所怕、有所惧。彭德怀有三怕：怕言过其实，怕出名，怕老百姓骂娘。任弼时也有三怕：怕工作少，怕麻烦别人，怕花钱多。正是一个“怕”字，让他们久经考验，受人敬仰。
    事物总是辩证统一的，“有所不为”才“有所为”；有所“怕”才有所“敢”。“怕”的对应面是“敢”，两者相辅相成。多虑必多得，多惧方多勇。有所“怕”，正是领导干部进入角色、做好工作的心理起点和思想基础。有了“怕”，才能在履行职责使命中敢于担当，无私无畏、奋发有为。
    官有所畏，业有所成。党员领导干部也不妨来个“三怕”：怕官兵指背，怕干不到位，怕组织问罪，时刻以蝼蚁之穴溃堤千里的忧患之心对待一思一念，以如临深渊、如履薄冰的谨慎之心对待一言一行，以淡泊名利、宁静致远的平和之心对待一权一位，以夙夜在公、寝食不安的公仆之心对待一职一责，坦坦荡荡做人、踏踏实实做事，干干净净为官、实实在在为兵。
    （作者单位：73041部队）
〖-ZW/正文〗
