〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席金砖国家领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月18日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛18日在洛斯卡沃斯出席金砖国家领导人会晤，同巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理辛格、南非总统祖马就金砖国家合作和二十国集团洛斯卡沃斯峰会交换了意见。
    胡锦涛指出，金砖国家在诸多领域加强了协调和合作，政治互信不断增强，务实合作日益深化。下一步，金砖国家要共同致力于发展经济、改善民生，把自己的事情办好，努力保持发展势头，对促进世界经济稳定复苏作出贡献。要继续坚定不移推动国际经济金融领域改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，完善全球经济治理，营造有利于世界经济长期健康发展的体制框架。要共同致力于深化各领域务实合作，坚持加强财政和金融部门磋商。金砖国家应该加强协调和合作，在国际社会解决欧债问题的努力中发挥积极作用。
    胡锦涛指出，二十国集团洛斯卡沃斯峰会在世界经济复苏面临不稳定不确定因素背景下举行。国际社会高度关注。中方支持金砖国家协调立场，共同推动峰会取得积极成果。峰会要体现同舟共济、互利共赢精神，着眼于协调宏观经济政策，稳定国际社会对世界经济复苏的信心，展示二十国集团携手应对世界经济金融领域重大风险和挑战的合作伙伴精神。峰会讨论要有发展视角，充分听取新兴市场国家和发展中国家意见，保障新兴市场国家和发展中国家的发展权和发展空间。
    会议期间，五国领导人还讨论了参与国际货币基金组织增资问题。胡锦涛强调，二十国集团成员要从维护全球经济稳定和增长的大局出发，鼓励并支持欧元区国家采取有关举措，提振市场信心。五国领导人认为确保国际货币基金组织拥有充足资源，有利于国际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战。金砖国家愿为此作出贡献。同时国际货币基金组织也应该全面、及时落实其2010年确定的份额和治理改革方案。会议还讨论了五国建立货币互换安排和外汇储备库的可能性，要求五国财长和央行行长予以落实。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会晤。
    6月18日，国家主席胡锦涛在墨西哥洛斯卡沃斯出席金砖国家领导人会晤。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
