〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要指示精神奋力夺取首次载人交会对接任务全面胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，全体参研参试人员要充分感悟党和人民的关怀期望，以党中央、国务院、中央军委和胡主席的一系列指示要求为根本遵循和强大动力，大力弘扬载人航天精神，牢记使命、不负重托，全力以赴、誓夺全胜。要充分认清后续任务的艰巨复杂，看到载人航天事业始终充满挑战和风险，看到发射成功只是良好的开局，看到后续还有一些项目是首次实施，看到任务持续时间长、关键事件多带来的巨大考验，始终保持清醒头脑，以如履薄冰的姿态干工作、抓落实。要充分把握夺取全胜的关键之点，务必把“三个精心、两个确保”落到实处，必须确保航天员绝对安全，始终保持参试人员良好状态，高度关注设施设备运行状况，切实发挥指挥机构职能作用，保证整个任务扎实推进。要充分做好自动交会对接和航天员首次进驻天宫一号的相关工作，做到精准操作，严密监视，科学决策，强化支持，为后续任务顺利实施奠定坚实基础。
    载人交会对接任务总指挥部副总指挥长、总装备部政委王洪尧传达胡主席贺电和中央、军委领导同志的重要指示精神。任务总指挥部副总指挥长、总装备部副部长牛红光主持会议。载人航天工程及各大系统有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
