〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个梦，一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊/跟我看航天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挣脱大地引力，飞赴“太空之约”。
    天上一昼夜，人间1.5个小时。一程又一程，在亿万儿女深情的眺望中，冷寂了262天的“中国宫”终于迎来第一批主人。
    惊天动地的震撼之后，是谁在继续导演着这场浪漫的“太空之约”？浩淼无际的太空之中，是谁在引导着两个八吨重的飞行器，在超高速的飞行中激情相拥？
    牵线搭桥的是一个叫做“牧星人”的特殊群体。从黄海之滨到西部边陲，从黄土高原到草原腹地，从北国林海到南国椰林，从漂泊大洋的远望号测量船到异国他乡的地面测控站，成百上千的雷达和各种测量装备日夜跟踪着同一目标，成千上万的“牧星人”把一道道数据由四面八方汇集到北京、酒泉、西安……
    他们用忠诚、智慧与协作，守护着同一个轨道，书写着同一张答卷，托举着同一个绵延千年的飞天梦。
    因为他们深知，载人航天是一项振兴中华、造福子孙的人间伟业，离不开党中央的坚强领导和统一指挥，离不开社会主义可以集中力量办大事的优势，离不开全国“一盘棋”的大团结大协作精神，离不开有关单位的默契配合、参加人员的殚精竭虑。
    因为他们深知，航天工程是“万人一杆枪”，千军万马未必就能完成任务，而一个人的疏漏就足以导致任务失败。在这里，“一盘棋”体现为“有荣誉共同分享、有困难共同克服、有问题共同解决、有风险共同承担”的协作理念，体现为“每项工作零缺陷、每个部件零故障、每人心中零疑点”的工作标准。
    因为他们深知，光荣的背后是奉献，辉煌的背后是平淡。为了任务，多少航天人食不免胄，枕戈待旦，把工作的负荷一加再加；多少航天人与家人聚少离多，把团圆的承诺一推再推。正如一首歌中所唱：“在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我；在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我。不需要你歌颂我，不渴望你报答我，我把光辉融进祖国的星座……”
    仰望苍穹，“牧星人”正在与千千万万航天人一起，创造新的奇迹，书写新的荣光。
    浩瀚太空，必将再一次镌刻下中华民族新的高度。
〖-ZW/正文〗
