〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因小而活因活受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某训练基地学兵大队用“六小活动”深化教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋水利/李永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋水利 李永东
    高亢的歌曲唱出军人情怀，多彩的课堂催促学兵奋进，教学秩序井然、操场欢声笑语、官兵精神饱满……连日来，北空某训练基地学兵大队党委针对学兵培训时间跨度长、课程安排紧、人员多等特点，通过在学兵中开展新颖丰富的小教员、小演讲、小典型、小讨论、小环境、小细节等“六小”配合活动，深化“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育，取得了良好的教育效果，促进了教学质量的提升。
    点亮心中明灯
    占领尚武精武的精神高地
    4月12日上午，一场“观兵器、忆传统，赞成就、话使命”的教育活动在北京航空博物馆展开。300余名学兵整齐列队在革命烈士雕像前，由学兵骨干担任的政治“小教员”李春伟带领学兵，重温军人誓词，高唱《三大纪律八项注意》歌曲。学兵代表赵师发言慷慨激昂：“这是每一名同志对自己肩负的神圣职责和光荣使命的承诺！”
    在观摩中增长兵器知识，在聆听中感悟英烈壮举。参观结束后，大学生士兵王峰在“参观航博征文”中写道：“这次参观见学让我受益匪浅，既触动了心灵又增长了知识，就像点亮了心中一盏明灯，指引我书写无悔人生！”随后，基地又组织学兵到天安门广场观看升国旗仪式，激发学兵献身国防的使命感责任感。
    “我们驻地周边坐落着一排排现代化的综合厂房，一条条四通八达的城际公路，一座座环境优美的生活小区等，都是国家科学发展带来的新气象。作为一名战士，自己的‘小岗位’连着‘大使命’……”这是学兵邓龙在大队组织的五分钟“小演讲”活动的发言内容。大队领导介绍，每天利用午饭前、课前十分钟等时机，他们让学兵轮流站在队列前、讲台上，围绕“话驻地全新变化，看人民生活新貌，赞科学发展成就”开展“小演讲”活动，以自己的视角和朴实的语言，从地方经济建设的日新月异，来感悟科学发展观的强大伟力。
    挖掘内在潜力
    点燃学习训练的激情火焰
    全军士官优秀人才一等奖获得者、靶场勤务二队三级军士长李国华是基地推荐学兵学习的“小典型”。李国华18年如一日，在航模领域不断攀登，充分挖掘航模作战潜能，先后参加总部、空军、军区空军组织的重大演习20多次，保障航模安全飞行600多架次。身边典型的感人事迹，让学兵们肃然起敬，纷纷表示要立足课堂学专业知识、钻研兵器练岗位技能。学兵孟庆宇在“学兵园地”中感言：“我要努力学好专业知识，一定把扎实的学风、良好的形象留在基地，力争将优异的成绩、精湛的技能带回部队！”
    “编筐编篓，重在收口。”教育课堂上的集中授课、灌输，需要课后进一步消化理解。这不，一次教育授课结束后，学兵一队三班搬上马扎围坐在一起，以“小岗位如何有大作为”为题，组织“小讨论”交流会。队长张剑以普通一兵的身份参加讨论，学兵在讨论会上踊跃发言，大胆阐述自己的观点和看法。大家觉得，这样的讨论使他们有了思考空间，教育从被动变为主动，消除了教育上的“审美疲劳”。学兵队干部、教研室教员适时深入班排参加讨论，和学兵面对面谈思想、一对一解扣子，不断挖掘内在潜力、激发训练热情。
    优化教育环境
    形成具有感染力的独特亮点
    抓好身边“小环境”建设，让学兵时时在耳濡目染中感悟建设成就，在潜移默化中打牢思想根基。在基地采访，笔者处处感受到“小环境”建设营造的浓厚氛围：军营网吧里，学兵浏览基地政治教育专题网页，踊跃为“红色格言大家写、军旅短信大家编”网上征集活动投稿，《和平使命》《建党伟业》等10余部红色影视剧点击观看率屡创新高；学兵俱乐部里，英模画像、英模语录赫然醒目，“忆传统、话成就，争当优秀学兵”征文贴满专栏，兵写兵、兵演兵“军营拍客”DV短片创意设计主题鲜明，《军人价值歌》等30首红色革命歌曲唱响军营；宿舍楼前橱窗中，“看祖国、家乡、军营变化，赞科学发展成就”主题展览内容丰富，阅览学兵络绎不绝。不仅如此，他们还把小环境建设从营区静态环境向野外动态环境拓展和延伸，执行任务到哪里，环境建设就跟进到哪里。
    在许多学兵眼中，大队重视的一些“小细节”让他们倍感温暖。学兵报到之时，学兵队逐一建立项目齐全、内容详实的个人信息档案，详细记录学兵学历层次、地域分布、兴趣爱好等，通过召开座谈会、问卷调查等形式，了解学兵衣食住行方面存在的困难。除此之外，他们还制订《学兵队业余文体和兴趣小组活动安排》，及时安排身体不适的战士查体，鼓励学兵和其原部队、家人进行沟通，让学兵感受到基地大家庭的温暖，有效促进了教育活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
