〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接建军85周年 回馈战士优惠招生
    北京军地专修学院
    隆重推出演出经纪人资格证书培训
    北京军地专修学院在国务院军转办、退伍办和国家教委的指导下，于1987年创办，已累计培养各类人才16万余人。为迎接建军85周年，本院现开展 “回馈战士，优惠招生”公益活动，活动期间战士学费减半。专本科和研究生课程班集体报名一次在5人以上的，还将给予20%起的优惠。
    招生类别：
    1、演出经纪人资格培训：由中国演出行业协会授权本院组织现役军人、复转军人及相关人员进行该项职业化教育、专业性认证培训及报名考试。
    2、专、本科教育：设有法律、公安、市场营销、现代企业管理、物流管理、房屋建筑工程等60余个专业。
    3、职业技能培训：设有网络通信管理员、助理软件工程师、电子商务师、高管秘书、广告策划师等20余个专业。
    学习方式：演出经纪人资格培训采取面授和远程教育相结合的方式进行。专、本科教育及职业技能培训以远程网络或函授来提供优质的教学资源，学员足不出户便可享受方便快捷的学习方式。
    考试及证书：演出经纪人由中国演出行业协会统一考试，成绩合格者由中国演出行业协会颁发资格证书。专本科、研究生课程班和职业技能培训均由本院组织考试，专本科、研究生课程班由本院颁发毕业证书。职业技能由国家相关部委颁发上岗必备并全国通用的职业技能证书。专本科与职业技能专业对接（基本相同）的，无需单独参加职业技能考试，可直接获得以上双证。非对接专业只开卷考试一门即可。学员学籍将存入个人档案。
    收费标准： （含教材、培训、考试、发证等所有费用）
    演出经纪人1400元/人。
    大 专：地方学员2050元，现役军人950元。
    专升本：地方学员2950元，现役军人1900元。
    高升本：地方学员3950元，现役军人2400元。
    职业培训：优惠招生期间本院免收全部学费，根据报考级别只收取相关部委报考费。
    就业推介：学院人才服务中心是面向学员及全国退伍军人免费提供就业服务的职介中心。中心将通过中国军地人才网（网址www.81HR.com）及时发布我院开发储备适合学员和退伍军人的大量的工作岗位。
    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明所报专业及联系电话，切勿电汇）。
    详情请致电、致函或发送短信免费索取招生简章，注明报考类别。
    招生电话：直拨010-64789361 总机64789381/82转1880/1881
    联系人：周浩月
    短信发至：01086661071
    就业推介电话：64789657
    联系人：刘洋
    学院地址：北京市朝阳区望京西园221号博泰大厦11层
    邮 编：100102
    郑重承诺：
    1、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。
    2、以上内容真实可信，保证兑现承诺。
    广告备案编号：教民广备字（2012）第F20号
    教民111010020000540
〖-ZW/正文〗
