〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“院士军营行”活动圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月18日电张建国、记者柴永忠报道：由总政治部与中国工程院首次联合组织、总装备部和空军具体承办的“院士军营行”活动，今天在空军某试验训练基地圆满落下帷幕。中央军委委员、空军司令员许其亮出席欢送仪式并讲话。
    许其亮在讲话中指出，长期以来，国家科技界尤其是“两院”院士给予了空军大量引领性前瞻性关键性的具体指导和帮助。这次“院士军营行”活动，为院士专家们进一步了解空军、熟悉空军开辟了窗口，也为军民融合培养造就高端科技人才搭建了桥梁。当前我军向信息化转型正进入攻坚阶段，空军建设也进入关键时期。前不久，胡主席在“两院”院士大会上发出了“创新驱动发展”的伟大号召，落实胡主席重要指示精神，实现人民空军“空天一体、攻防兼备”的发展目标，加快转变战斗力生成模式，空军迫切需要先进理念和技术的牵引，迫切需要广大科技专家的鼎力相助，为空军的高飞远航、再铸辉煌贡献知识和智慧。
    来自中国工程院机械运载、信息电子和工程管理3个学部的30名院士，今天上午兴致勃勃地观摩了空军部队实兵对抗演习。这次演习着眼实战，立足在复杂战场和电磁环境下进行体系对抗，重在发现问题、暴露问题、破解难题。院士们对空军部队求真务实的训练作风和官兵敢打必胜的表现给予了高度评价。
    在为期4天的考察调研中，院士们不顾戈壁大漠的风沙烈日，深入一线了解部队，饱含深情建言献策，围绕我军武器装备发展和人才建设提出了大量真知灼见。院士们心系国防的深情厚谊和严谨求实的科学态度给广大官兵留下了深刻印象。
    总政治部主任助理魏亮出席活动。总政治部及空军有关部门领导参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
