〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区探索信息化人才培养新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15个科研攻关团队成为人才摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴益/张爱柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴益、张爱柱报道：6月初，又有8名来自基层的技术骨干走进兰州军区驻疆某装备技术博士后科研工作站。他们将跟随总工程师孟晓军进行7个科研项目的研究攻关。
    着眼培养信息化人才队伍，兰州军区组建了15个科研攻关团队，由成果突出的高层次人才担任科研攻关带头人，一批基层技术骨干在团队中得到锻炼，信息化素质明显提升。
    随着信息化建设加速推进、新装备大量列装，部队急需大量信息化人才。兰州军区从全区范围内遴选信息化建设领域的高层次人才，组建科研团队，帮带培养信息化建设急需人才。某通信总站助理工程师高阳被选送到由兰州军区某测绘信息中心主任王明孝领衔的科研攻关团队后，全力参与重点课题研究，科研能力明显提高，今年被选为兰州军区千名信息专业工程师培养对象。
    据介绍，去年以来，兰州军区建立的这些科研攻关团队就在7个信息化建设重点领域取得67项科技创新成果，培养了96名基层信息化建设技术骨干。某师装备部高级工程师吉格勒作为团队带头人，正研究某通信网系统升级等4个急需解决的技术难题。他告诉笔者，现在有团队、有经费、有政策，力争早日攻克难题结硕果。
〖-ZW/正文〗
