〖ZQ/总期〗19884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天公不作美党委解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺跃民/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名参加今年军校招生考试的士兵，因恶劣天候难以准时赶赴考点，某观通旅紧急疏通“赶考路”――
    天公不作美 党委解兵忧
    ■贺跃民 本报特约记者 曹海华
    6月12日，南海舰队某观通旅战士丁础⒍潘季参加完军队院校招生考试回到各自部队，向战友们说起旅党委替他们开通“赶考直通车”的感人经历。
    6月1日，准备参加今年军校招生考试的该旅某观通站上等兵丁唇拥缴霞锻ㄖ：6月6日18时前赶到某训练基地考点报到。接到通知，丁疵纪方羲。原来，受今年第3号强台风“玛娃”影响，广东、广西沿海拉响强风警报，丁此在岛屿因风大浪急，船舶全部停航。
    从丁此处岛屿到某训练基地，正常情况下赶路至少需要两天时间，天气突变更需提前启程。6月4日晚上，航船继续延误。看着通知，丁吹男穆页梢煌怕椤Ｎ确保丁窗雌诓慰迹该旅领导一边与地方气象部门联系随时掌握海上天气情况，一边与码头航运公司联系掌握航船动态。6月5日，风浪稍微减弱，旅领导紧急商请船运公司加开航船将丁唇酉碌海并为他准备好赶往考点驻地航班的机票，6月6日下午丁窗词钡执锟嫉恪
    无独有偶，位于广西境内深山里的该旅某观通站直招士官杜思君，距离考点有千余公里路程，需乘坐汽车周转4次才能到达考点。没想到，广西境内连降暴雨，多条道路中断，地方客车停止运营。为了让杜思君准时赴考，该旅安排他所在连队用唯一的卡车行驶近百公里的山路将其送到营部，而后营部接力中转行程300公里将其送往南宁机场。6月5日下午，杜思君乘飞机按时抵达考点。
    6月6日18时，该旅参加本年度军队院校考试的15名考生全部到达指定考点。旅党委真情为普通一兵疏通“赶考路”的动人故事传遍整个部队。不少官兵在旅政工网上发帖说，旅党委关心士兵动真格、见真情，我们的心踏实、干劲足！
〖-ZW/正文〗
