〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医药超市”开进海岛哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医药超市”开进海岛哨所
    ■本报记者黄超通讯员刘健
    顶着凛冽的寒风，穿行于蜿蜒的盘山小路，前方不远处，烟台警备区某雷达观察所隐隐露出一角。
    1月15日，记者跟随着一辆由大巴车改装、乘有11名医疗卫生业务骨干的“医药超市”专车，开始了一天的行程，为5个偏远哨所和某工防营送医送药。
    “我们这里有十几个小散远直单位和偏远哨所，平时战士们有病，到门诊部看病取药很麻烦。从去年4月开始，我们开通‘医药超市’专车，上门为这些单位送医送药，解决了700多名官兵的就医难题。”随行的烟台警备区后勤部长李树春向记者介绍。
    8时50分，“医药超市”车停在了哨所门前，十几名战士迎了出来。“在山上执勤训练，我的皮肤经常起疙瘩，您看用啥药？”上等兵杨飞飞走过来问道。医疗所长魏洁认真检查后，给杨飞飞开了一瓶炉甘石洗剂。
    记者看到，车上的药品十分丰富，外用、急救、抗菌、消毒防疫等10余类100多种常用药品分门别类地整齐摆放，一些适用于海岛深山哨所的蛇药、风湿药物被放在了显眼的位置。据介绍，“医药超市”里供官兵选择的药品，多数是常用的非处方药，看看说明就会用，有些处方药，随车医生在诊断后会指导战士们正确使用。
    阵阵刺骨的寒风掠过营区，暖流却在官兵身上涌动。来到下一站某部工防营时，由于官兵较多，“医药超市”在篮球场上展开服务，一边是诊断服务区，简单地开设了内科、外科和健康咨询处，另一边为药品自选区，以方便官兵在指导下正确选择药品，随车医生冒着严寒认真工作。
    临近傍晚，我们来到了最后一个单位――北塔顶执勤点，一位正在执勤的战士一见到我们，扭头就冲宿舍方向大声喊：“‘医药超市’看我们来了！”
    寂静的山里，这个声音分外响亮。
    （本报烟台1月19日电）
〖-ZW/正文〗
