〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后积极探索高层次人才培养选拔模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三星”工程催生中青年拔尖人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦秋/向辉/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三星”工程催生中青年拔尖人才
    本报讯 锦秋向辉、特约记者丁继东报道：总后第7批科技“三星”（金星、银星、新星）人才评审工作近日在京结束，又有58名优秀中青年专家从140名候选对象中脱颖而出，成为新一批总后“三星”人才。
    总后实施“三星”工程，是大力推进人才战略工程建设的一项重要举措，旨在重点培养一批在学术上具有国际水平的科技“金星”、具有国内领先水平的科技“银星”、具有全军领先水平的科技“新星”。“三星”工程自1995年组织实施以来，在催生优秀拔尖人才、加快总后人才队伍建设等方面，发挥了重要的引领和支撑作用，较好地解决了专家队伍老化、高层次人才不足、学科带头人断层等问题，一批优秀中青年人才脱颖而出，形成了老中青布局合理的人才梯队。
    “三星”工程实施13年来，共评选出科技“金星”32名、科技“银星”145名、科技“新星”269名，有7名“三星”人才先后当选中国科学院、中国工程院院士。
    此次评审增设了民主考核、同行专家函审等环节，17位总后系统以外的两院院士和著名教授担任专家评委。总后勤部副政委孙思敬参加了评审。
〖-ZW/正文〗
