〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开放真诚的心态对待世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《2008年中国的国防》白皮书介绍会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦诚、热烈、友好。用这3个词来形容这里的气氛再合适不过。这里就是国防部外事办公室大楼的多功能厅，今天下午，国防部外办副主任慈国巍在此向76个国家的近百名驻华武官、副武官介绍《2008年中国的国防》白皮书的相关情况。
    “中国将坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策……”在慈国巍介绍情况时，每位驻华武官、副武官都在认真听取，有的用笔记录，有的录音，还有的在桌子上支起了摄像机。
    虽然只是一场情况介绍会，但气氛融洽、互动频繁，慈国巍的详细介绍和耐心解答博得了全场听众的数次掌声。
    会后，法国驻华武官谢贝德说：“今天上午中国发表了2008年国防白皮书，下午国防部外办就给我们作了充分的介绍，这是一个很好的举措。今天发表的国防白皮书信息量很大，对我的工作大有帮助。”巴基斯坦驻华武官说，中国2008年国防白皮书比以往更加透明，“读过国防经费一章后，我觉得中国的国防支出是合理的。”
    改革开放以来，特别是近年来，中外军事交流日益活跃。今天的这场介绍会再次充分说明一点――中国军队将以更加开放真诚的心态对待世界。（本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
