〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10个课目获全优4个项目夺第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士徐伟入伍月余成为“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向文/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士徐伟入伍月余成为“武状元”
    本报南京1月18日电郭向文、特约通讯员周林报道：入伍仅一个月的新战士徐伟，成了南京军区某通信团的“新闻人物”。今天，在该团组织的新训阶段考核中，他不仅10个课目获全优成绩，还在手榴弹投掷、3公里长跑等4个项目上勇夺第一。
    连长魏余开说，接兵时，徐伟的各方面素质并不突出，家访那天，徐伟为了证明自己参军报国的决心，憋足了劲，连续做了18个俯卧撑。那天，他最后几个俯卧撑都是咬紧牙关硬撑着做完的，这种精神感动了我。
    “我要向许三多那样突击，练成何祥美式的尖兵！”到部队后，这句话成了徐伟的座右铭。器械训练场上，他腿绑沙袋进行单双杠训练；手榴弹投远训练，他总是比别人多拿几枚弹；射击训练，为了把持枪基本动作练好，他主动在步枪上挂了块砖头提高难度。
    凭着这股劲，徐伟成了考核场上的“武状元”：手榴弹投远46米，100米短跑12秒33，步枪射击10发子弹发发命中目标……
    徐伟的优秀表现，赢得了战友们的交口称赞，成为部队开展培育当代革命军人核心价值观的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
