〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/罗辉/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿推动中美关系长期健康稳定向前发展
    据新华社北京1月20日电 （记者王宇丹、罗辉）外交部发言人姜瑜20日在例行记者会上表示，当前中美关系处在承前启后的重要时期，中方愿与美方一道，推动中美建设性合作关系在新的时期长期、健康、稳定向前发展。
    姜瑜在回答记者提问时表示，一个良好、不断发展的中美关系不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    关于美国售台武器，姜瑜说，我们的立场是明确和一贯的。中方坚决反对美国向台湾出售武器，美方有义务遵守中美三个联合公报，特别是“八・一七”公报的有关原则，停止售台武器和美台军事联系，谨慎和妥善地处理台湾问题，以实际行动支持两岸关系的和平发展。
    中国希望朝鲜半岛双方通过对话改善关系
    新华社北京1月20日电 （记者王宇丹、何宗渝）外交部发言人姜瑜20日在例行记者会上表示，作为朝鲜半岛的近邻，中国始终希望朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系，实现和解、合作。
    姜瑜在回答记者提问时说：“这符合半岛全体人民的共同利益，也是国际社会的共同期待。”
    关于中朝关系，姜瑜介绍说，今年是中朝建交60周年，双方也都将今年定为“中朝友好年”，会举行一系列丰富多彩的庆祝活动。“我们希望这些交往和交流能够巩固双方传统友谊，深化双方互利合作，推动中朝友好合作关系不断发展。”
〖-ZW/正文〗
