〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关战士过“暖冬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西藏军区的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关战士过“暖冬”
    ――来自西藏军区的一组短新闻
    ■郭丰宽本报特约通讯员喻志林
    进入隆冬时节，西藏边关出现历史上少有的严寒天气。尤其是1月中旬以来，西藏大部分地区降温5―7摄氏度，并伴有8级以上的大风，西藏军区各级领导机关千方百计让官兵过上一个“暖冬”。
    巡逻住上保温帐篷
    “这保温帐篷就是不一样，暖和多了……”刚走进保温帐篷的西藏军区某边防团一连二级士官李占成，在埋怨恶劣天气给巡逻带来的不便时，尽情享受着新式保温帐篷带来的温暖。
    1月中旬以来，该连奉命执行边境巡逻任务。这次巡逻的边境线较长，往返一次需要10多天。针对近期连续降温的实际，早在半个多月前，该团已专门从内地厂家为巡逻官兵定做了可容纳12人同时入住的新式保温帐篷。该帐篷是用高级防寒、防潮材料制作，可抵御6―8级大风。为便于官兵携带，他们还租用驻地群众的牦牛，随队驮运。
    据带队干部侯晓东介绍，过去巡逻官兵们大都携带单兵帐篷，如果夜间宿营选址不当，单兵帐篷很有可能被大风吹倒、刮跑，而且保温性能差。现在有了保温帐篷，晚上可睡上一个安稳觉啦！
    盛饭菜用上保温盒
    “连队干部想得真周到！”这天中午，刚吃过午饭的西藏军区岗巴边防营某连战士张卫军按捺不住内心的喜悦，边洗碗边乐呵呵地对身边战友说。
    这个连队驻地海拔4900多米，由于地处大风口，冬季风大、雪大。进入隆冬时节，驻地平均气温在-22℃左右。每天开饭时，刚刚摆上餐桌的饭菜，没吃上几口就冷了下来。为了能吃到一口热饭，战士只有“抢”时间狼吞虎咽。尽管连队想了很多办法，但收效甚微。
    “将盛菜的瓷盘子改为新式的保鲜保温盒。”前不久，连队决定让在内地休假的刘有林等几名士官捎回一批新式餐盒。笔者在这个连队食堂看到，尽管室内温度比较低，官兵餐盒内的饭菜都冒着热气。
〖-ZW/正文〗
