〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行老同志迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐向老同志致以节日问候和美好祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国强/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电王国强、记者李敬坡报道：总政系统老同志迎春茶话会今天下午在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐等领导同志与总政系统老同志欢聚一堂，喜迎新春佳节。
    李继耐代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及亲属，致以节日的问候和美好的祝福。他向老同志通报了过去一年在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，军队建设取得的辉煌成就和新年度政治工作安排后指出，军队老同志是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。总政系统老同志长期从事军队政治工作，高度关心党和国家大事，积极参加各种公益活动。特别是去年，我国部分地区遭受特大自然灾害，老同志们心系灾区，踊跃捐款捐物，积极奉献爱心，充分展示了热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队的高尚情怀。老同志的崇高品德和优良作风值得我们认真学习继承并不断发扬光大。
    李继耐强调，尊重老同志就是尊重我们党和军队的光荣历史，关心照顾好老同志就是对党和军队的事业高度负责。各级领导和广大老干部工作者要以深厚的感情和高度负责精神，强化服务意识，增强服务本领，提高服务质量，以更主动、更周到、更精细、更有成效的工作，为老同志创造舒适满意的休养环境。希望老同志更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，一如既往地关心支持总政工作和建设，继续为国家和军队事业贡献力量。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元等出席茶话会。茶话会上，总政文艺工作者演出了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
