〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏各族各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”
    新华社拉萨1月20日电 （记者拉巴次仁、尕玛多吉）西藏自治区人大19日正式通过设立“西藏百万农奴解放纪念日”的决议，对此，西藏各族各界人士纷纷表示坚决拥护将3月28日设为“西藏百万农奴解放纪念日”。
    “设立‘西藏百万农奴解放纪念日’非常重要，我们要让纪念日成为青少年爱国主义教育的重要议程，加大对青少年的教育力度，让他们懂得西藏的过去，珍惜今天来之不易的幸福生活。”洛扎县委书记嘎玛旦巴说。
    嘎玛旦巴介绍，他有11个兄妹，母亲白马桑姆今年已83岁高龄。经历过旧西藏黑暗岁月的母亲告诉他，民主改革前，他们家生活非常贫困，连鞋子都要轮流穿。
    “感谢政府为我们设立解放纪念日，希望我们的年轻人不要忘记过去的历史！”拉萨市达孜县塔杰乡今年86岁的艾吉阿妈，得知西藏设立“西藏百万农奴解放纪念日”消息后，激动得老泪纵横。据她介绍，她在10多岁时被主人当作礼物从日喀则赠送给拉萨达孜县一个贵族家做家奴。
    “我感到非常幸运，因为我是1959年出生的，与民主改革同龄。”今年50岁的索朗参旦是山南地区曲松县加娃村村支部书记。他说：“尽管我并没有亲身经历过那段历史（旧西藏），但我认为，设立这样的解放纪念日非常有意义，因为只有懂得过去的历史，才能珍惜今天的美好生活。”
    “我觉得设立‘西藏百万农奴解放纪念日’非常好！这样可以让我们更多的年轻人记住过去的历史，珍惜今天的好日子！”自治区政协专职常委然巴・央金卓嘎说。
    1938年，然巴・央金卓嘎出生在拉萨一个叫然巴的大贵族家里。她说：“民主改革50年来，西藏经济社会发生了翻天覆地的变化，人民实现了当家做主，而旧西藏的教育、卫生、交通等条件非常落后。”
    “我们是西藏的未来，我们不能忘记历史，更不能忘记党和政府对我们的培养和关怀。”西藏大学大二学生次桑说，她表示好好学习科学文化知识，将来要做一名对西藏和祖国建设有用的人才。
〖-ZW/正文〗
