〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习胡总书记“12・18”重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习胡总书记“12・18”重要讲话
    本报北京1月20日电贺霞报道：国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心昨天召开学习胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话座谈会，来自全军各大单位和部分院校的理论工作者代表进行了深入学习交流。
    座谈会上，代表们围绕讲话中的新观点、新论断谈了自己的学习体会。代表们认为，胡总书记“12・18”重要讲话，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，是我们党带领人民坚定不移推进改革开放的政治宣言，是在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的行动纲领。代表们指出，讲话系统阐述的改革开放“十个结合”宝贵经验，是几代中国共产党人艰辛探索的结晶，展现了新时期我们党治国理政的基本思路，对推动国防和军队建设科学发展同样具有很强的指导意义。
〖-ZW/正文〗
