〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界仍不太平合作方能共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球主要国家2008年国防白皮书概述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚过去的2008年，很多国家以不同形式发表了国防白皮书，其中比较具有代表性的是英国3月19日发表的《国家安全战略报告》、法国6月17日发表的《国家安全与防务白皮书》、美国7月31日发表的《国防战略报告》和日本9月5日发表的《防卫白皮书》。虽然来自不同国度，发表时间也有先有后，但这四部白皮书对全球、地区和本国安全环境的分析，以及在此基础上形成的国家和军队的应对策略，存在很多相同或相似之处。
    威胁因素日趋多元
    和平与发展仍然是时代的主题，但四国国防白皮书普遍认为，影响国际安全形势总体稳定的因素在日趋增多，新挑战新威胁不断出现。
    美国《国防战略报告》开章便写道“美国正面临着多种多样的安全挑战”，指出“暴力极端主义思潮”和由此衍生的恐怖主义、“流氓国家”的存在以及“新兴大国”的崛起，“使美国面临严峻的战略环境”。法国《国家安全与防务白皮书》称，在未来15年内“世界不一定变得更危险，但一定变得更不稳定，更不确定”，各种危机相互关联的可能性在增加，法国和欧洲所处的安全环境更加脆弱，存在各类现实和潜在威胁。
    日本《防卫白皮书》判断，当今国际社会，一个国家发生的安全问题、地区的不稳定因素超越国界波及其他国家，甚至蔓延到全球的可能性越来越大。其中“恐怖主义”和“武器扩散”是国际安全的重大威胁。英国的《国家安全战略报告》更是强调，在恐怖主义、核扩散、全球动荡、国际犯罪、人口大规模流动面前，没有任何地方是安全的港湾。
    战略调整不断推进
    面对当前国际安全环境的不确定性与模糊性，各国没有彻头彻尾地改变军事战略，而是在前几年形成的基础上进行适当调整，并有一定的突破。
    以美国为例，虽然其《国防战略报告》依然坚持先发制人的战略，但也更加注重慑止冲突，提出要赢得反恐战争，靠军事手段是不够的，更应该发挥美国的软实力化解威胁，防患于未然。与美国重视软实力相反，法国把硬实力看得比以往更加重要。《国家安全与防务白皮书》赋予国家安全战略了解与预测、预防、威慑、保护、干预等5大基本功能，指出要以核威慑为基石，精兵简政，锻造一支现代化军队，认为法国应继续保持先进的战略导弹核潜艇和空基核力量，同时对国防组织进行大规模合并和裁员，将节省下来的资金用于改善军人待遇和更新武器装备。
    鉴于面临的威胁明显变化，潜在威胁者的身份难以预料，英国的《国家安全战略报告》提出对国家反恐体系实施现代化改造。据悉，分别负责国内和国外情报事务的军情五处、军情六处和负责监听工作的政府通信总部这三个部门的工作人员总数，将从2001年时的2000人增加到4000人。日本《防卫白皮书》首次专门论述军事改革，在“防卫省改革”一章中，详细介绍了防卫省改革会议的研讨情况和最终报告的内容，并表示将推进改革的逐步落实。这说明日本有志于对战后长期坚持的防卫体制的基本架构进行调整，“改革”可能将成为未来一段时期日本军事力量发展的关键词。
    安全合作成为潮流
    尽管在判断安全形势和国防政策的一些领域中，英、法、美、日的见解和措施不尽相同，但在强调合作这一点上，它们的想法却出奇的一致。
    美国《国防战略报告》中指出，世界上没有一个国家有能力单独对付恐怖主义及其威胁，因此，反恐战争需要跨机构和多国合作才能进行。日本《防卫白皮书》也在显要位置强调了国际合作，认为“构筑更加安定的国际安全环境，确保世界和地区的和平、安定和繁荣已成为世界各国的共同利益所在。有着共同利益的国家之间通过合作来解决国际社会所面临的问题变得越来越重要”。法国则把合作理念定位为国防政策根基。在《国家安全与防务白皮书》中，法国主张全面参加北约活动，重申联合国及其机构的核心作用，支持多边主义，抵制单边主义。
    可见，一体化的时代特征正在令各国抛弃固守冷战思维与零和特征的旧安全观，倾向于通过合作来应对未来太多的变数。
〖-ZW/正文〗
