〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中国国防白皮书有四大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是时代性。站在改革开放30年的新起点上，着眼世界复杂多变的新形势，把握当代中国与世界联系互动的新特征，科学判断当前国际和地区安全形势，全面阐述国防和军队建设的最新发展。
    二是实践性。立足国防和军队建设的伟大实践，反映了近两年军事训练、政治工作、后勤和装备建设，以及军队和武警部队抗击严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害、参加北京奥运会、残奥会安保和支援奥运会等重大军事实践活动。
    三是连续性。保持了以往国防白皮书的基本结构、风格，重申中国在重大方针政策上的一贯原则立场，特别是强调中国坚定不移地奉行防御性的国防政策和积极防御的军事战略方针，始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，不与任何国家进行核军备竞赛。
    四是系统性。从理论和实践、历史与现实的结合上，全方位、多领域地反映国防和军队建设情况。首次将陆军、海军、空军、第二炮兵分别单独设章，介绍了各军兵种的发展历程、体制编制和部队建设。
    1月20日，中国政府发表《2008年中国的国防》白皮书吸引了海内外各大媒体的关注。图为记者们在新闻发布会现场架起“长枪短炮”踊跃采访。本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
