〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国法学会第六次全国会员代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康代表党中央国务院致祝词
    新华社北京1月20日电 （记者李斌、崔清新）中国法学会第六次全国会员代表大会20日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席开幕会，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康代表党中央、国务院致祝词。
    周永康首先向大会的召开表示热烈祝贺，向全国广大法学、法律工作者致以诚挚问候和崇高敬意。他说，建设社会主义法治国家是中国人民孜孜以求并坚持不懈为之奋斗的伟大事业。30年来，党领导人民不懈探索，成功开创了中国特色社会主义法治道路，我国社会主义法治建设取得了伟大的历史性进步。我们既要遵循人类法治文明发展的一般规律，又要体现社会主义的本质特征；既要继承发扬我国优秀的法律文化传统，又要借鉴吸收世界优秀的法律文明成果。只有坚持依法治国基本方略不动摇，加快建设社会主义法治国家，我们国家才有光明前途，人民才有美好未来。
    周永康强调，在一个拥有13亿人口的发展中大国进行社会主义法治建设，是一项前无古人的伟大实践。希望广大法学、法律工作者要牢固树立政治意识，坚定正确的政治方向。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持社会主义法治理念，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，始终做到党在心中、人民在心中、法律在心中、正义在心中。要牢固树立大局意识，自觉服务科学发展。在我们这样一个人口多、底子薄的发展中国家，不发展不行，发展慢了也不行，发展不好更不行。广大法学、法律工作者要围绕科学发展这个大局，发挥自身优势，积极为保增长献计献策，为保民生尽心尽力，为保稳定尽职尽责。要牢固树立宗旨意识，自觉服务人民。在参与立法中，真实反映人民要求，切实体现人民意志；在执法司法中，时刻牢记人民重托，依法保障人民利益；在法律服务中，恪守职业道德，维护人民合法权益；在法学教育研究中，立志做人民满意的法学家，培养人民满意的法律人才。要牢固树立责任意识，自觉服务法治实践。要发扬理论联系实际的学风作风，深入基层，深入群众，熟悉世情国情，了解社情民意，积极参与立法调研、服务司法实践、监督执法工作、开展普法教育，大力弘扬社会主义法治精神，推动形成全社会学法、知法、守法、用法的良好氛围。
    周永康要求，各级党委和政府要加强对各级法学会和法学教育、法学研究工作的领导、指导，帮助解决困难问题，为繁荣发展法学教育和法学研究创造良好的环境，建设一支高素质的法学、法律工作者队伍。各级法学会要适应新形势、新任务，加强自身建设，做好联络、协调、引领、服务工作，把广大法学、法律工作者的力量凝聚起来，为全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家贡献才智、再立新功。
    出席开幕会的领导同志还有李源潮、令计划、李建国、孟建柱、王胜俊、曹建明、张榕明。
    开幕会由第五届中国法学会会长韩杼滨主持。
    这次会议的主要任务是全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结法学会过去5年的工作，明确今后5年的主要任务，选举产生中国法学会新一届理事会和领导机构。
    中央和国家机关有关部门负责人以及来自全国各地法学界、法律界的代表参加了开幕会。
    1月20日，中国法学会第六次全国会员代表大会在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、习近平出席大会，周永康代表党中央、国务院致祝词。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
