〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥仪式的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪式是通过营造一种特定的氛围，来影响、调动官兵的情感，引导、强化官兵的价值取向。新兵进入军营后，便开始受到仪式的熏陶，慢慢接受仪式中传达出的价值观念和行为准则。在部队日常工作生活中，有各种各样的仪式，如军人宣誓、入党宣誓、誓师动员，阅兵、庆祝建军节和国庆节、授予奖章奖励大会，奏唱国歌军歌、向军旗敬礼，等等。这些仪式，体现了官兵的文化归属和价值认同。
    仪式具有震撼人心的力量。仪式的最大特点是气氛庄严、程式规范、意蕴深刻，具有强烈的象征意义和巨大的心理暗示作用。在仪式举行的那一刻，官兵被浓郁的崇高气氛包围，情感会得到震撼，心灵会得到净化，思想会受到启迪，庄严感和神圣感油然而生。一次刻骨铭心的仪式，往往胜过千言万语，使人顿悟道理，受益一生。有些人回忆自己的军旅生涯时，很多事情都记不起来了，而那些仪式却难以忘怀。
    仪式具有激发斗志的功效。仪式使官兵共同置身于一个特殊的环境，彼此互相感染，互相激励。仪式就像动员令，让大家群情激昂；像助燃剂，让大家热血沸腾。在仪式的热烈庄严气氛中，荣誉感、自豪感在心中升腾，责任感、使命感在胸中奔涌。战斗打响前，本有些胆怯的战士喝完壮行酒后，突然感到无所畏惧；弹尽粮绝时，“人在阵地在”的誓言，让官兵爆发出惊人的能量。战斗精神并非与生俱来，而是后天教育培养的结果，仪式就是不可或缺的教育方式。
    有的单位存在轻视和淡化仪式作用的倾向，比如，将立功受奖喜报漫不经心地私下发给个人，淡化入党入团宣誓仪式，取消授衔授装仪式，等等。这些做法不仅违背条令条例和有关规章制度，而且不利于培育当代革命军人核心价值观。发挥仪式的力量，最根本的是使仪式制度化、规范化、经常化。仪式不是可有可无的点缀，更不是纯粹多余的形式，而是培育当代革命军人核心价值观的有效载体。黄继光生前所在连队每天集合点名时，第一个被点到的名字是“黄继光”，全体官兵异口同声地回答“到”。当呼点英雄的名字成为制度化的仪式，表明英雄的崇高精神在代代相传。（作者单位：96401部队）
〖-ZW/正文〗
