〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访慰问驻京部队基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长李学举说，2008年民政部大力团结和凝聚全国军民同心同德、同舟共济，在促进经济社会发展，特别是在抗击南方部分地区低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害和支持北京奥运会、残奥会成功举办方面，发挥了独特作用。
    优待抚恤工作创新发展、成果丰硕。过去的一年，民政部大力推进优抚医疗改革，在全国普遍建立新型优抚医疗保障制度。国家再次大幅增加优抚事业经费，使616万重点优抚对象抚恤补助标准平均提高了20％、医疗补助标准平均提高了33％，较好地保障了广大优抚对象的基本生活权益。
    军休安置管理工作扎实开展、稳步推进。过去的一年，民政部大力加强军休服务管理机构党组织建设，及时提高军休人员的生活待遇标准，增加军休人员的相关补助补贴，累计下拨军休安置经费138亿多元，增幅达22.6％。同时，注重改进交接办法，加快安置进度，圆满完成了1.5万多名军休人员的接收安置任务。
    退役士兵安置改革攻坚破难、取得突破。过去的一年，民政部大力推进退役士兵安置改革，目前，军地18个部门对《退役士兵安置改革方案》基本达成一致意见，《退役士兵安置条例》也完成了征求意见工作。积极拓宽安置渠道，加大职业技能培训和伤残士兵移交安置力度，进一步提高了退役士兵的能力素质和就业率。
    总政治部副主任贾廷安、总后勤部副政委孙思敬等参加了走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
