〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“中军帐”指挥若定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季适应性演练见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动“中军帐”指挥若定
    ――沈阳军区某师冬季适应性演练见闻①
    ■朱小虎本报特约记者石斌欣王绍波
    编者按隆冬时节，沈阳军区某摩步师组织万人千车千里机动，在林海雪原深处开展复杂电磁环境下全员额、全装备、全要素实兵对抗演练，全面检验新大纲试训以来的成果。本报从今日起将对该师冬季适应性演练进行跟踪报道，敬请读者关注。
    隆冬时节，沈阳军区某师冬季适应性演练开展得如火如荼。让记者感到不解的是，在演兵场很难找到以往那些带有标志性特征的“野战指挥所”。
    今天早晨，记者赶赴“红方”指挥所准备采访，却不想扑了个空。10分钟前指挥所已经转移。在这白雪皑皑的长白山腹地，10分钟指挥所就能撤收转移？
    满腹疑问的记者一路追踪，遇到3台机动军车，正要打听“红方”指挥所转移位置，没想到意外见到该师师长高光辉。原来，这3台军车就是“红方”指挥所。
    登上指挥车，只见数字通信、卫星定位、电子导航等高新技术一应俱全，参谋人员正同步标示指挥员口述的战斗命令，车在动、人在动、指挥的部队在动，精干的指挥机构高速运转忙而不乱。
    师长高光辉告诉记者，为增强指挥所机动性能，师里将运输车改装成小型方舱车，确保指挥中心各保障小组伴随主指挥方舱车同步实现车上作业，以解决动中通、动中藏、动中打的问题。
    正说话间，一名参谋过来报告，各团主官已经到位，可以开始作战部署。顿时，车内大屏幕上，传来各团指挥所情况，图像清楚稳定，声音传输清晰准确。该师熟练利用战场可视系统召开视频会议。
    车外，雪花漫天飞舞；车内，远程会议讨论热烈。会议间隙，师政委许凤元感慨地说：“以前像这样大雪纷飞时召开作战会议，由于路远道滑，很难按时将各团主官召集齐。现在有了战场可视化系统，即使相距数百公里，也能随时进行远程可视会议，提高了指挥效率。”
    会议刚刚结束，电磁防护便开始报警。“我方位置已被‘蓝方’锁定。”“启动车辆，迅速向三号疏散地转移。”指挥员一声令下，指挥方舱紧急收起支架，固定伪装层，3分钟后指挥中心便已离开原地。车开出不到500米，“蓝方”炮弹便倾泻而下，刚才指挥中心停留的地方变成一片火海。
    一路上，指挥方舱不断机动转移，一、二、三号方舱车交替指挥，成功地摆脱“蓝方”高强度电磁压制和精确火力打击，确保指挥命令不间断传达，“红方”牢牢掌握了战场主动。
    不见“中军帐”，处处“中军帐”，流动车载指挥所指挥千军万马一路演练。高光辉师长感慨地说：“车载式‘中军帐’机动抗扰能力强，能够紧跟作战需要随打随走，是部队指挥控制方式的一次重大转变。
    （本报牡丹江某综合演练场1月20日电）
    左图：雪地伏击。朱小虎摄
〖-ZW/正文〗
