〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参阅要素更加齐全装备类型更加多样兵种专业更加全面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将举行国庆首都阅兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关准备工作已展开，确保阅兵既隆重热烈又务实节俭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关准备工作已展开，确保阅兵既隆重热烈又务实节俭
    本报北京1月20日电记者罗铮报道：在今天上午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，总参谋部作战部战略规划局副局长蔡怀烈表示，中华人民共和国成立60周年之际将举行国庆首都阅兵，有关准备工作已经展开。他强调：“我们将坚持勤俭阅兵的原则，确保阅兵既隆重热烈，又务实节俭。”
    蔡怀烈表示，这次阅兵是新中国成立60周年盛大庆典活动的重要组成部分，主要目的是展示改革开放30年特别是新世纪新阶段国防和军队建设的成果，显示我维护世界和地区和平稳定的坚定决心和意志，展现人民军队威武之师、文明之师的良好精神风貌。
    蔡怀烈介绍说，这次阅兵涉及陆军、海军、空军、第二炮兵部队、武警部队以及民兵和预备役部队，还将展示一些新型武器装备。参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面。阅兵遵循的主要原则是：重点展示中国特色武装力量体系建设成果，以军队力量为主，以国产现役主战装备为主。
    新中国成立后，先后13次举行国庆首都阅兵。1949年10月1日的开国大典阅兵式上，受阅部队以步兵、骑兵为主，技术兵仅占3％，海军只有两个排面，空军只有17架飞机，武器装备大都是历次战役中缴获的战利品。1984年10月1日的国庆阅兵式上，35年前的“万国牌”已全部换为“中国制造”，当年的“小米加步枪”被反坦克导弹、火箭炮等现代化兵器所取代，中国战略导弹方队首次出现在受阅部队中。1999年10月1日的国庆50周年阅兵盛况空前，改革开放新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次出现在受阅部队中，参加阅兵的武器装备95％为国产新装备。
〖-ZW/正文〗
