〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地奉行防御性国防政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就《2008年中国的国防》白皮书专访军事科学院研究员陈舟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年1月20日，中国政府正式发表了《2008年中国的国防》白皮书。作为公开阐释国防政策和国防行为的政府文告，国防白皮书具有很强的政治性、政策性、权威性和敏感性，因而备受世人关注。为帮助广大读者更好地理解新白皮书，本报记者对参与了历部白皮书撰写、拟制工作的军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟进行了独家专访。
    科学判断安全形势
    ◆台海局势发生重大积极变化
    ◆仍面临长期复杂多元的威胁
    记者：《2008年中国的国防》白皮书是从1998年以来，我国第6次发表的国防白皮书。新白皮书是在什么背景下发表的？主旨和基调是什么？
    陈舟：2008年是极不寻常的一年。国际形势剧烈动荡，金融海啸席卷全球。中国人民战胜两场特大自然灾害，挫败各种分裂势力图谋，成功举办北京奥运会，迎来了改革开放30年，积极应对国际金融危机冲击。这一切表明，当代中国与世界的关系发生了历史性变化，国际国内形势的联系互动空前紧密，中国的发展与世界的繁荣稳定息息相关。
    在这样的大背景下，新白皮书突出了以下三点：一是从国际国内两个大局密切关联的高度，进一步宣示中国坚定不移地走和平发展道路和奉行防御性国防政策的国家意志。二是坚持以科学发展观指导国防和军队建设，贯彻党的十七大提出的富国与强军相统一的战略思想。三是充分展现改革开放30年来国防和军队建设的光辉成就。贯穿白皮书的主线，就是改革发展、履行使命、开放合作，在更高的起点上推进国防和军队现代化。
    记者：新白皮书是如何判断国际安全形势和中国安全环境的？
    陈舟：对国内外大势的分析判断，是制定国防政策和军事战略的前提。新白皮书首先就强调，当今世界处于大变革大调整大变化之中。各国经济相互依存、互联互动日趋深化，特别是新兴发展中大国群体性崛起，孕育着国际体系的深刻调整。同时，一些大国围绕战略资源、战略要地和战略主导权的争夺加剧。从军事形势看，世界军事变革已进入新的发展阶段，战略核力量、军事航天、反导系统、全球及战场侦察监视成为国际军事竞争的重点，各国更加重视以军事手段配合外交斗争，一些地区局部军备竞赛升温。尽管大的战争打不起来，但军事安全因素对国际关系的影响持续上升。总之，国际形势总体上虽然保持稳定，但全球性挑战、新安全威胁因素日益增多，形势变化的复杂性、关联性和不确定性大大增加。
    综合国力和国际影响力显著提高，特别是台海局势发生重大积极变化，使中国的安全环境继续有所改善。但面对发达国家在经济科技军事等方面占优势的态势、外部的战略防范和牵制、分裂势力和敌对势力的干扰破坏，以及在维稳、反分裂、应对非传统安全威胁和确保周边安全稳定等方面的任务来看，中国仍面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。
    军事透明再度提高
    ◆首次将陆海空三军和二炮部队单列章节
    ◆首次阐述战略核力量如何遏制核攻击
    记者：与以往几部相比，新白皮书在内容和结构上有什么新的变化？
    陈舟：在保持政策阐述稳定性、体例风格连续性的基础上，新白皮书的结构和内容都有很大变化。从总体结构看，1998年、2000年和2002年白皮书分别设有5章、6章和7章，2004年和2006年白皮书均为10章，2008年白皮书则增加到14章。其中，首次将陆军、海军、空军和二炮部队单独列章，专设了人民解放军改革发展一章，并将武装力量与人民、军控与裁军等部分再次列章。
    具体到白皮书的每一章、节，也增加了很多新内容。人民解放军的改革发展一章对近些年军队全面建设的情况进行了系统介绍。例如，军事训练部分关于拓宽训练领域、深化训练改革和开展复杂电磁环境下训练的内容；后勤保障部分关于推进后勤保障一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和后勤管理科学化的内容；信息化建设部分关于走信息主导、复合发展、自主创新、推动转型发展道路的内容等，都反映了军队各领域建设的新特点新发展。人民武装警察部队一章则主要介绍了武警部队近年来在经常性执勤、应对公共突发事件和参加国际反恐合作等方面所取得的新成就，以及列入武警部队序列的公安边防部队的体制编制、完成任务等情况。
    值得一提的是，国防经费一章对改革开放30年来国防费投入的三个10年进行了定性和定量比较分析，阐明了国防费增长与GDP、国家财政支出增长之间的内在关联，以雄辩的事实再一次证明我国国防费消长变化的合理性。
    记者：对于新白皮书首次单设的陆军、海军、空军和第二炮兵这四章，特别是第二炮兵一章中还首次公开阐述了战略核力量完成遏制核攻击任务的具体内容，你有什么见解？
    陈舟：新白皮书的一大亮点，就是首次分别设章系统介绍了各军兵种的发展历程、体制编制和部队建设情况，以使国内外对我军有更详细更全面的了解。今年又正逢海军、空军成立60周年，这样做也有特别的意义。
    新白皮书中关于增强军兵种战略能力的内容，体现了军队发展的重要趋势。陆军按照机动作战、立体攻防的战略要求，逐步推进区域防卫型向全域机动型转变；海军按照近海防御战略的要求，加快发展新型潜艇、水面作战舰艇、飞机和两栖作战力量等，提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力；空军按照攻防兼备的战略要求，重点发展新型战斗机、防空反导武器、指挥自动化系统等装备；第二炮兵着眼建设一支精干有效、核常兼备的战略力量体系，提升导弹武器信息化水平，确保武器系统的安全性和可靠性，增强防护、快速反应、突防、毁伤和精确打击能力。
    2006年国防白皮书公开宣示了我国的核战略。2008年国防白皮书则公开阐述了第二炮兵核导弹部队遏制核攻击、遂行核反击的具体条件、应对方式、作战原则和行动程序――导弹核武器平时不瞄准任何国家，核导弹部队在国家受到核威胁时就会提升戒备状态、做好核反击准备，在国家遭受核袭击时就会对敌实施坚决反击。这进一步证明，中国发展核武器、建设核力量的根本目的，就是为了保持战略威慑的作用，慑止他国对中国使用或威胁使用核武器。
    国防政策不断明晰
    ◆明确国防和军队现代化建设“三步走”的发展战略
    ◆军事战略指导重心从遏制战争前移至遏制危机
    记者：国防政策是国防白皮书的核心部分。新白皮书首次公开阐述了国防和军队现代化发展战略以及新时期军事战略方针的调整变化。请介绍一下这方面的情况。
    陈舟：2006年国防白皮书已经提到国防和军队现代化建设实行三步走的发展战略。新白皮书从目标、方针、手段和道路等方面进一步阐述了国防和军队现代化发展战略的主要内容。战略目标就是2010年前打下坚实基础，2020年前基本实现机械化并使信息化建设取得重大进展，21世纪中叶基本实现国防和军队信息化。基本方针是统筹经济建设和国防建设，根本动力是深化国防和军队改革，发展道路是坚持跨越式发展，走出被动追赶式的发展模式，最终进入与发达国家同步发展的轨道。
    关于新时期积极防御军事战略方针，2002年、2006年国防白皮书都有介绍。新国防白皮书公开阐述了近年来对新时期军事战略方针的充实和完善。首先，军事斗争准备的基点从打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转到打赢信息化条件下的局部战争上来。
    其次，军事战略指导的重心从遏制战争前移至遏制危机。危机处置得当，可以因化解而逐步转向和平；危机失控，则可能因升级而迅速走向战争。应对危机，要特别关注安全威胁的不确定性，高度重视那些潜在的、非传统的和非常态的威胁。
    最后，着力提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。随着中国发展与世界发展的关联度空前增强，中国的安全利益正在从领土安全向海洋、太空和电磁空间安全延伸，从国土安全向海外利益安全延伸，从传统安全向非传统安全延伸。军事战略必须以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，加强各种非战争军事行动能力建设。军事战略还要将安全合作、军事交流和建立军事互信等纳入自己的视野，努力营造有利于国家和平发展的安全环境。
    记者：新白皮书在国防政策一章首段，提出要把捍卫国家主权、安全、领土完整，保障国家发展利益和保护人民利益放在高于一切的位置。强调维护国家的战略利益，是否与防御性国防政策相矛盾？
    陈舟：我们的国防是人民的国防，人民的国防必须为人民。以科学发展观为指导，坚持以人为本，就要把国家安全利益、发展利益和人民利益三者的有机统一，作为国防政策、军事战略的根本出发点和归宿。新白皮书全景式地介绍了我国武装力量参加抢险救灾、参加奥运安保和支援奥运、参加和支援国家建设的情况，显示了近年来武装力量为保护人民利益所作出的重大贡献。
    我们强调国防要维护国家利益，但决不会改变国防政策的防御性质。坚定不移地奉行防御性国防政策，符合人民的根本利益和世界发展潮流，符合中国爱好和平的文化传统。也可以说，这是根据中国饱受列强侵略、掠夺和欺凌的历史遭遇作出的必然抉择。今天，随着中国经济全面融入世界经济并成为国际体系的重要成员，中国国防将以更加主动和开放的姿态走向外部世界，在更大空间范围为国家利益发展提供军事上的支撑和保障。在这种情况下，我们必须毫不动摇地坚持战略上的防御、自卫和后发制人，坚持以合作共赢的方式发展和维护国家利益。从长远看，这将极大地增强我们维护国家利益的正义性和合法性。
    军事交往内容增多
    ◆累计参加18项联合国维和行动派出官兵11063人次
    ◆2007年以来举行了20多次联合军事演习或综合演练
    记者：白皮书介绍了我军参与联合国维和行动、开展对外军事交流与合作的最新情况。您能谈谈加强对外军事关系的意义和作用吗？
    陈舟：30年前，谁能想到我军能够参与国际维和、国际救援或是与外军举行联合演习？伴随改革开放的伟大历程，我国的对外军事关系、军事外交有了质的飞跃，呈现出全方位、宽领域、多层次发展的崭新局面。从对外军事交往、加强军事互信和地区安全合作到对外军事技术合作，从参与联合国维和行动、国际救灾行动到进行双边或多边联合军事演习，充分展现了国家和军队开放、合作、文明的良好形象。
    自1990年以来，我军共参加18项联合国维和行动，派出维和官兵11063人次；2007年至今就已经与20多个国家举行了20多次联合军事演习或综合演练；去年年底，我海军舰艇远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务等等。这些既是为了增信释疑和学习借鉴，也是为了维护中国人民的根本利益和各国人民的共同利益。新白皮书把参与国际安全合作、推动建立军事互信机制等作为重要内容，具有深远的战略意义。（图片合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
