〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电第一总队向科学管装要战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电第一总队
    向科学管装要战斗力
    本报讯 马长军、于红彬报道：武警水电第一总队糯扎渡项目部拥有各类先进施工装备341台套，为确保装备随时“拉得出”、“打得赢”，该部把每台装备的日常管理分解到位、责任到人，层层落实管理目标，形成“人人都是管理者、件件都在管理中”的良好局面。进入冬季，该部还专门从装备生产厂家请来10名技术专家，面对面指导技术人员开展装备保养工作，解决了20多个装备保养难题。
    南京军区某团新兵营开展系列活动让新战士过好年
    本报杭州1月19日电欧鹏报道：春节前夕，南京军区某团新兵营除了抓好伙食调剂外，还积极开展谈心、“赞家乡”座谈、益智文体以及郊游等系列活动，缓解新战士临近节日产生的思乡情绪。此外，新兵营还要求各新兵连根据实际情况，在春节期间积极开展一些让新战士乐于参加又有益身心健康的活动，让新战士过好在军营的第一个春节。
    济南军区某仓库自动化立体车材库投入运行
    本报讯 杨同峰报道：1月中旬，济南军区某仓库新型自动化立体车材库正式建成投入运行。这个库房是该部针对编制人员减少、保障任务增加的现实情况，为提高自动化和机械化程度、增强仓储管理效益而建设的。建成后的立体车材库房采用融计算机管理、电子信息、机械自动控制等先进技术于一体的新型控制系统，收发物资全部由计算机控制，管理人员只需输入相应的指令就能完成所有流程，从而实现了仓储全过程自动化控制。
    北空某场站
    注重提高新兵心理素质
    本报讯 康凯、陈永军报道：北空某场站从新兵入伍开始，就注重通过心理教育和心理行为训练，提高新兵的心理素质。他们为每名新兵建立心理档案，请来心理学专家开展心理咨询和知识讲座，并通过“信任背摔”、“生死关卡”、“合力冲击”、“空中飞跃”等心理课目的科学组训，较好地解决了新兵容易出现的一些心理问题。
〖-ZW/正文〗
