〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队以科学发展观指导基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三步棋”走出“马鞍形”困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步棋”走出“马鞍形”困扰
    本报讯 特约记者李凌志、特约通讯员孔一报道：近来，武警浙江总队帮建工作组对28个后进跨入先进的中队进行“回头看”，发现这些中队各项工作稳步上升，无大起大落现象。总队领导介绍说，有效解决基层中队“马鞍形”发展问题，是总队党委坚持用科学发展观指导基层建设带来的一个喜人成果。
    这个总队所属庆元中队、上虞中队等28个中队的建设几度大起大落。总队党委结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真剖析问题成因，研究解决办法，扎扎实实地走出了“三步棋”。
    变频繁换将为稳定主官。针对过去频繁调整中队主官，导致一些基层干部产生临时观念和短期行为的问题，总队研究出台《基层主官调整使用暂行规定》，明确“三个控制”：任职不满3年，控制提升职务；在同一单位未满两年，控制平职调整；转业比例控制在5%以内，确保中队主官队伍不出现大的波动。他们还对各中队主官进行科学搭配，舍得把最优秀的干部放到未创先进的中队任职。
    变外部输血为强化内功。总队摒弃“粗放式”帮建方式，反思过去“重形式轻效果、重规模轻效益、只管耕耘不管收获”的做法，强化效益、质量意识，坚持缺什么补什么，紧密联系中队建设现状，采取集中轮训、观摩见学和经验介绍等方法，全面提高基层主官能力。通过政工网开展远程指导、难题会诊，使基层干部工作中的疑难问题及时得到解答。他们安排56名各级领导与后进中队主官结对，手把手地传经验、教方法。科学帮建有效提高了中队主官的综合素质，一年多来有76名中队主官因工作成绩突出立功。
    变越俎代庖为还权基层。他们规定，凡属基层的工作安排权、人员使用权和财务支配权等统统归还基层，对战士入党、骨干配备、士官选取等敏感事务，充分尊重基层意见，领导机关不插手不干预。
    机关放权还权，基层科学用权。去年部队因执行抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保等任务，官兵探亲休假没有很好落实，总队把解决这个问题的主导权交给基层，各中队科学统筹，既保证了部队战斗力，又使这一难题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
