〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部发挥大学生新兵特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名“心理疏导员”活跃新训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名“心理疏导员”活跃新训场
    本报讯 特约通讯员陈依文报道：1月15日上午10时，毕业于湖北医科大学的成都军区某部大学生新兵“心理疏导员”郑拓和往常一样，利用训练间隙，将新兵召集起来进行心理辅导，舒缓新兵紧张心情……正在组织新兵训练的营长王清告诉笔者：“让大学生新兵担任‘心理疏导员’，就是发挥大学生新兵特长，盘活新兵训练资源，不断提高新训效益。”
    去年底，该部从四川、陕西地震灾区新招入伍的新兵占了新兵总数的一半，地震给他们造成的恐慌心理，影响着新训质量的提高。为此，这个新兵营及时调整训练计划，新增设心理知识和心理训练课目；挑选懂心理学的6名大学生新兵担任新兵“心理疏导员”，有针对性地做好新兵心理疏导，减轻新兵心理压力。
    6名大学生新兵“心理疏导员”受到新兵们的欢迎。新兵小甜来自四川重灾区，一天夜里，连队开展紧急集合训练，躺在床上休息的小甜由于受地震影响心理产生条件反射，听到哨音响后不打背包、不穿鞋子，抱头就往操场上跑。针对这一状况，郑拓主动与他结对子，经过耐心细致的心理疏导，小甜消除了因地震产生的心理恐惧。
    “这些大学生新兵‘心理疏导员’本身就是新战士，做心理疏导有着独特优势。”教导员孙振中说，到目前为止，这个新兵营有近百名来自灾区的新战士接受了不同程度的心理疏导，确保了新兵参训率，提高了新训质量。
〖-ZW/正文〗
