〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军充分发挥典型示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名“拂晓新星”让官兵学有目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名“拂晓新星”让官兵学有目标
    本报讯 特约记者侯国荣报道：1月9日下午，兰州军区“金刚钻团”九连连长范鹏斌等100名同志因去年在抗震救灾、支援奥运等任务中成绩突出，被某集团军表彰为首批“拂晓新星”。
    评选“拂晓新星”，是这个集团军开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的一项举措。这个集团军是一支战功卓著、英模辈出的英雄部队，被誉为“拂晓劲旅”，在战争年代与和平建设时期多次完成重大任务，形成了“赤胆忠诚、崇文尚武、英勇顽强、务实创新”的“拂晓精神”。
    发挥传统精神和典型示范作用，是培育当代革命军人核心价值观的有效途径。主题教育活动中，集团军在部队广泛开展“争当优良传统的传播者，争做‘拂晓精神’的践行者”学习实践活动，通过组织官兵参观部队史馆，听取老英模讲述亲身经历，结合年终工作总结组织评选“拂晓新星”，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
    为让身边的“星”亮起来，集团军对当选“拂晓新星”的官兵进行通报表扬；利用局域网、闭路电视、宣传橱窗，大力宣传他们的先进事迹；组织文艺骨干把他们的事迹改编成小品、快板、三句半等文艺节目，搬上舞台巡回演出。
    “拂晓新星”已成为官兵追逐的“明星”和学习的榜样。表彰会结束后，“铁锤子团”一级士官李愿袒露心声：“我要从一点一滴做起，积极践行当代革命军人核心价值观，争取早日成为‘拂晓新星’。”
〖-ZW/正文〗
