〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温总理欧洲之行表明中欧关系“仍在向前发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温总理欧洲之行表明中欧关系“仍在向前发展”
    据新华社北京1月20日电 （记者白洁）欧洲问题研究专家20日表示，温家宝总理即将于春节期间展开的欧洲之行实际是在向外界表明：中欧关系仍在向前发展，中欧合作也在继续。
    外交部发言人姜瑜20日下午宣布，国务院总理温家宝将于1月27日至2月2日对瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。
    “此次温家宝总理访问欧洲主要国家，特别是访问欧盟总部，实际上是向外界发出一个明确的信号：中欧关系仍在向前发展，中欧合作也在继续。”中国现代国际关系研究院欧洲研究所所长冯仲平在接受采访时说。
    “尽管中欧关系去年由于法国总统萨科齐执意会见达赖喇嘛而受到影响，中欧峰会推迟标志着中欧关系，准确地说是中法关系进入困难期，但中欧之间的合作实际上并没有减少。”冯仲平说。
    来自海关总署的统计数据显示，2008年中欧双方贸易额达到4255.8亿美元，同比增长19.5%。欧盟连续5年成为中国第一大贸易伙伴。
    冯仲平说，虽然经历金融危机以及政治波折，但欧洲是中国第一大出口市场的地位没有改变。“中欧在经贸方面相互依赖程度日益增加，中欧贸易额远超日本和美国，再一次证明了中欧经贸关系的重要性。”
    中国国际问题研究所所长马振岗表示，中国非常重视中欧战略伙伴关系，“不会因一时一事改变对欧洲的总体看法，或是发展对欧关系的总体政策。”
    欧盟驻华大使赛日・安博15日在北京表示，欧盟委员会日前已决定安排1亿欧元作为2009年中欧合作项目资金，其中8000万欧元已正式获得批准，另外2000万正在批准过程中。这些合作项目将成为双方共同应对金融危机的重要内容。
    对于中欧关系的未来走势，中欧双方都显示出信心。外交部长杨洁篪此前接受采访时说：“从长远来看，我认为中欧关系是充满希望的，双方之间存在着很多的共同的利益，这个关系会继续向前发展。”
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳19日在布鲁塞尔也表示，努力发展作为世界秩序重要支柱之一的中欧关系对双方都具有深远的意义。
    “中欧关系前景乐观，只要双方都采取积极态度，用长远、战略性的眼光看待对方，中欧关系就会进一步向前迈进。”马振岗说。
〖-ZW/正文〗
