〖ZQ/总期〗18639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心与决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府今天发表了《2008年中国的国防》白皮书。白皮书分为前言、正文和附录3部分，分析了国际安全形势，阐述了中国国防政策，介绍了国防和军队各领域建设情况。白皮书将以中、英、法、西、德、俄、日、阿拉伯8种文字发表。这是中国政府1998年以来第6次发表国防白皮书，约3万字的篇幅，字里行间处处充溢着中国军队的信心和决心。
    政策宣示更加明晰。基于世界和平与发展面临诸多难题和挑战的判断，在坚持防御性国防政策的同时，中国明确提出2010年前打下坚实基础，2020年前基本实现机械化并使信息化建设取得重大进展，21世纪中叶基本实现国防和军队现代化的目标。
    信息含量大大增加。1998年中国发表的首部国防白皮书只有5章，而本次发表的白皮书有14章，几乎是10年前的3倍。白皮书不仅记录了改革开放30年来中国军队的发展，还详细介绍了中国军队对外交往以及执行抢险救灾和奥运安保等多样化军事任务的情况。
    透明度不断提高。历部国防白皮书清晰地表明，中国军队越来越开放透明。新白皮书首次将陆、海、空三军和第二炮兵部队单列成章，从发展历程、体制编制、部队建设3个方面，详细进行介绍。国防经费一章对改革开放30年来的国防经费投入分3个10年进行定性和定量比较分析，以大量事实再次证明了我国国防经费消长变化的合理性。
    一言以蔽之，透过这部白皮书，国际社会既可以看到中国军队捍卫国家主权、保护人民利益的信心，又会看到中国军队维护世界和平、促进共同发展的决心！
〖-ZW/正文〗
