〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平黄河千重浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长宋军锋带领团队提高舟桥保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/陈玉庚/赵云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宋军锋/旅团干部/舟桥部队建设RW：宋军锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉清 陈玉庚 赵 云
    济南军区某舟桥团团长宋军锋同党委“一班人”，带领全团指战员，围绕提高高技术条件下部队渡河保障能力这一主题，大胆探索，勇闯新路。几年来，全团在实战背景下，数十次征服黄河和其他江河，架通各式浮桥，保障师、旅渡河作战，每次都圆满完成任务。全团还发明革新60种训练器材，其中26项获全军科技进步成果奖，6项填补全军空白。
    寝食不安谋转变
    1993年，宋军锋走上了舟桥团团长的岗位。面对落后的装备器材和传统的训练方法、作业方式，宋军锋吃不香、睡不安。未来高技术战争对舟桥保障提出了更高的要求，怎样才能使部队保障能力有一个新的跨跃？一连几天，吃过晚饭，司令部的股长、参谋们便被请到宋军锋家里。宋军锋把心中的改革设想端出同大家讨论。激烈的争辩碰撞着宋军锋头脑中改革的火花。
    降低渡场作业人员密度，进行多点架设，提高敌火力下人员的生存和保障能力，这是完成高技术战争中渡河保障作业的重要环节。他在反复研究和论证的基础上，提出了从改善编制体制和提高人员素质入手，将架设浮桥作业人员减少1/2的减员训练法，并于当年进行了新训法的示范。宋军锋在实践中亲手编写了一整套教学指导法教材，使这项训练法系统化、规范化。年终总部来这个团进行实战条件下的黄河架设浮桥演练考核，结果在人员减少一半的情况下，架设速度比满员情况下提高了10秒，很快在全军舟桥部队进行了推广。
    革新路上当“主攻手”
    我军现有的舟桥渡河器材，种类不少，但有些比较老旧，也不配套。宋军锋决心走革新挖潜之路，使现有装备发挥更大的保障作用。在他的主持下，一个重要的课题列上工作日程：研制浮桥混合架设结合舟。
    由于一些重要技术难题无法攻破，革新一度陷入了困境。为了突破难关，宋军锋拖着发高烧的病体来到济南，与协作单位的技术人员一道攻关，他们不辞辛苦地跑院校、走工厂、到科研单位请教，经过半个多月的努力，终于解决了一道道技术难题，研制成功了浮桥混合架设“结合舟”。这项成果解决了多种舟桥器材任意连接的问题，填补了我军的一项空白，获得全军科技进步成果二等奖。
    官兵们说：宋团长在训练革新中，即是设计者又是参与者，关键时刻出任“主攻手”，有一股一往无前的拼劲。
    几年来，舟桥团在黄河上架设浮桥常常被卵石、锚定等难题困挠，既影响了架桥速度又浪费了人力、物力。黄河故道的沙滩上，烈日炙烤，风沙扑面。他带领全团技术人员和官兵，连续奋战数十个昼夜，终于革新成功了链网式可分解石笼锚、七种岸浅滩器材结合部接头、锚定装置等革新成果，解决了克服岸浅滩这一重要难题，使架桥速度比原来提高了4倍。几年来，宋军锋带领大家先后发明革新了60种训练器材，其中26项获全军革新成果奖，6项填补了我军空白。
    这些革新成果应用到训练中，使渡河保障能力大大提高。去年11月份，大雨夹着北风，黄河流速达到了每秒3米，在这样的恶劣天气里搞浮桥架设，容易桥毁人亡。宋军锋带领部队官兵，凭着熟练的架桥技术和先进的革新成果，不仅没损一舟一车，一兵一卒，而且创造了我军架桥速度最快、最长的记录。
    千方百计培养人才
    提高高技术条件下的渡河保障能力，呼唤着人才。宋军锋在全团军人大会上提出了“高科技知识普及，领导带头从战士抓起”的思路，亲自主持制订了全团三年学习高科技知识规划，近两年派出了近100人到各类院校参加高科技培训，20多次请院校专家来团讲高科技知识。近两年全团拿到大专以上学历的干部战士就达100余人。
    为了带动干部战士的学习热情，他率先垂范，结合专业先后自学了《高等数学》、《流体力学》、《大学英语》、《BASIC语言》等方面的知识，他搜集整理的舟桥训练资料达100余万字，撰写了一批研究高技术条件下渡河工程保障学术论文，对指导部队深化训练改革发挥了作用。
    在他的带动下，全团学习军事高科技热经久不衰，训练水平不断提高，去年全团涌现出480名“四会”教练员和“技术能手”。他本人3次荣立三等功，去年被军区评为优秀军事指挥员，今年又荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
