〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索拥军工作新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰市“双拥三项工程”全部落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    探索拥军工作新路
    赤峰市“双拥三项工程”全部落实
    本报讯 薛瑞鸣报道：“八一”前夕，笔者从赤峰市有关部门获悉，该市年初制定的“1997年双拥三项工程”，经过广大军民的共同努力，全部得到了落实。
    赤峰市荣获全国双拥模范城“三连冠”后，继续探索拥军优属新路子，推动双拥工作向深层次发展。他们从难点热点问题出发，经过多方面研究论证，推出了实施“双拥三项工程”新举措，即军营保障工程、优抚解困工程、军民共建工程。内容包括：维修好两处民兵武器装备仓库，一次性安置好412名城镇退伍义务兵、151名志愿兵就业，在12个旗县区建立优抚保障基金，解决老复员军人“三难”，搞好军民共建双环路工程扩建等20件实事。
    这几个月来，赤峰全市各行各业充分发挥自身优势，积极开展行业拥军、系统拥军、政策拥军活动，解难题、办实事、送温暖，为“双拥三项工程”作贡献。各旗县区相继出台了一系列优抚条例和规定。驻军单位也积极行动，拥政爱民形式和内容都有新的突破。
〖-ZW/正文〗
