〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映在“讲文明树新风”电话会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九九七年七月十五日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李铁映/言论/精神文明建设RW：李铁映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，根据中央文明委研究决定的精神，我就如何开展“讲文明、树新风”活动讲几点意见。
    一、开展“讲文明、树新风”活动的意义和指导思想
    近年来，特别是十四届六中全会召开以来，全国各地广泛开展的群众性精神文明创建活动，是人民群众移风易俗、改造社会的伟大创造，有助于两个文明建设任务有机结合，落实到基层。由于各级党政领导的重视、各有关部门的精心组织、社会各界的大力支持和人民群众的积极参与，精神文明创建活动在全国产生了很好的效果，并呈现出良好的持续发展势头。
    今年5月，江泽民总书记在中央文明委第一次全体会议上讲话时强调，要集中精力办好作用大、影响大、让群众满意的实事，这为我们把群众性精神文明创建活动推向深入指明了方向。为了把江泽民总书记的指示落到实处，中央文明委研究决定，从7月中旬开始至明年2月，在全国范围内组织一次以“讲文明、树新风”为主题的群众性精神文明创建活动，围绕十四届六中全会提出的实现优美环境、优良秩序、优质服务，提高公民素质的总体要求，重点解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序四个方面存在的突出问题。
    开展这次活动，必将有力地促进两个文明建设的协调发展。这次活动要解决的问题，可以说都是当前人民群众反映强烈、迫切希望解决的实事，是关系到人民群众安居乐业和经济社会生活正常运转的大事。统一部署，集中力量解决好这几个问题，就能使广大群众的日常生活环境和生活质量得到切实改善，使我们民族的文明素质和社会的文明程度有一定提高，促进我国改革开放的伟大事业深入发展。从这些与群众工作生活息息相关的实事入手，让人民群众切身感受到精神文明建设带来的实惠，也就抓住了推动群众性精神文明创建活动发展的切入点，有利于进一步激发人民群众投身精神文明建设实践的积极性，更好地推动六中全会精神的全面贯彻落实。
    开展这次活动的指导思想是：以党的十四届六中全会《决议》为指导，认真落实江泽民总书记在中央文明委第一次全体会议上讲话的精神，集中精力办好作用大、影响大、让群众满意的实事，推动群众性精神文明创建活动更加扎实深入地开展，为党的十五大召开创造良好氛围，为改革开放和经济建设创造良好环境。
    二、活动的主要目标和工作重点
    这次活动要达到的主要目标是：集中解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序等四个方面存在的突出问题，让人民群众切实感受到这些方面有明显改善，并使公民的社会公德、职业道德水平有所提高。
    整个活动大体上分为两个阶段。第一阶段，以今天的电话会议为启动，从7月中旬到国庆节前后。主要任务是部署动员，营造氛围，组织战役。这一阶段的工作目标是，形成声势，把群众发动起来，治理四个方面存在的突出问题取得初步成效。以讲礼貌、讲卫生、整洁有序的新气象迎接党的十五大召开和国庆节，形成第一个活动高潮。
    第二阶段，从10月份至明年2月春节期间。主要任务是扩大战果，延伸范围，把活动引向深入。这一阶段的工作目标是，巩固前一阶段成果，使群众切实感受到解决四个突出问题的明显成效，并将活动的范围向农村延伸。大力倡导移风易俗，组织开展健康有益的群众文化活动，提倡文明健康的生活方式。在文明祥和、团结喜庆的气氛中欢度元旦、春节，形成第二个活动高潮。
    春节过后，中央文明委将召开会议，总结经验，对持续做好“讲文明、树新风”方面的工作作出部署，将群众性精神文明创建活动进一步引向深入。
    实现这些工作目标，必须集中力量，找准关键，着力抓好重点地区、重点部位。从全国来看，这次活动要着力抓好的重点地区是大中城市，特别是直辖市、省会城市、自治区首府和沿海、沿交通干线城市，以及旅游城市。抓好城市特别是大中城市的精神文明创建活动，就可以对农村乡镇和窗口行业开展精神文明创建活动起到辐射、带动作用。
    这次活动的重点部位是公共场所、服务窗口、居住社区。要重点解决公共场所的文明风尚问题，大力倡导文明用语、礼貌待人、遵守公共道德和公民行为准则。治理环境卫生，要集中力量抓好城市垃圾清运，完善公共卫生设施建设，清理违章搭建，解决乱摆乱卖，搞好主要街道、车站码头、商业区等公共场所的净化美化，同时也要注意治理背街小巷、城乡结合部等薄弱环节的脏乱问题。提高服务质量，要着力解决一些公共服务行业和党政机关中存在的“冷、硬、拖、卡”现象，打击经济活动中的“假、冒、伪、劣”行为，普遍推行规范服务和文明服务。整顿交通秩序，要着力纠正各类违反交通规则的现象，认真解决各种原因造成的挤占道路的问题，多方设法缓解交通拥堵状况。
    各级党委政府，公安部、建设部、内贸部、卫生部、交通部、铁道部、民航总局等有关部门，全国总工会、团中央、全国妇联等人民团体，要根据活动的整体目标和工作重点，结合本地区本部门的实际情况和突出问题，本着切实可行的原则，抓紧制定具体的工作目标，明确工作重点，力戒形式主义。比如，交通部已提出，大中城市年内要治理百分之二十至百分之三十以上的长途汽车客运站，初步解决交通系统管辖的出租车脏、乱、差的问题；公安部列出了解决交通秩序问题的36个重点城市；北京市提出，力争今年9月份在缓解市区交通拥堵问题上取得明显成效。这些将活动的目标和重点加以量化、具体化的做法，便于操作，便于检查，各地各有关部门可以借鉴。
    三、搞好这次活动的要求
    搞好这次活动要做大量艰苦细致的工作，工作中必须做到这样几点。
    第一，充分依靠群众。要依靠和动员群众，首先要为群众服务，替群众办事。群众关心的事，想办的事，就是这次活动要着力做好的事。要在这个前提下动员群众，组织群众，引导群众自愿参与、自觉行动、自己动手，从我做起、从身边做起、从一言一行做起、从遵规守纪做起。要把加强领导与动员群众结合起来，把政府行为与群众参与结合起来，形成全社会关心、支持、参与的良好局面。
    第二，精心组织活动。近年来广泛开展的多种形式的群众性精神文明创建活动，已经在全国产生了良好的效果，得到社会各界的认同。“为人民服务、树行业新风”、“百城万店无假货”、“文化科技卫生三下乡”、“青年志愿者”、“青年文明号”、创建“文明单位”、“文明机关”、“文明小区”等活动，都是行之有效的好形式，要纳入到这次“讲文明、树新风”活动中，深化主题，充实内容，扩大成果。前一段已公布的文明城市、文明村镇、文明行业三大创建活动示范点，要在这次活动中充分发挥示范、带头作用。各地各部门可根据这次活动的统一要求，结合自己的实际，精心设计和组织活动，创新活动形式和载体，使活动适宜群众参加，为群众喜闻乐见。
    第三，深入进行教育。提高公民的文明素质既是这次活动的根本目的，也是搞好这次活动的重要保证。要抓好教育这个重要环节，引导群众提高社会公德、职业道德水平，增强遵纪守法意识，养成良好的行为习惯，形成文明健康的生活方式。要注重群众自我教育和实践教育，使群众在参与活动中得到提高。要注意发现和树立好的典型，用榜样的力量来教育和激励群众。
    第四，切实加强管理。各级政府部门一定要强化管理意识，明确管理责任，提高管理水平。要根据各自主管的业务范围，针对薄弱环节，采取有力措施，切实改进工作。要严格执法，依法进行管理。要以改革的精神，理顺管理体制，使管理工作同两个文明建设发展的需要相适应。要探索和研究行政综合执法的有效形式，并加以应用和推广。要把加强管理与为群众服务结合起来，搞好环卫、交通和服务等基础设施建设，为群众生活提供便利条件，努力满足群众的合理需求。
    第五，健全规章制度。要制定公民行为规范，引导人们逐步养成良好的行为习惯。各行业主管部门要加强自身规章制度建设，规范行业行为，树立行业新风。要通过建立一批规章制度，形成解决几个方面突出问题的工作机制，使这方面工作逐步走向科学化、规范化、经常化。
    四、各级党委和政府要切实加强对活动的领导
    这次活动要在各级党委和政府的统一领导下进行。活动要搞好，关键在领导。要按照“两手抓、两手都要硬”的要求，充分认识这次活动的重要意义，把这项工作摆上议事日程，切实负起责任。要统一研究，统一部署，组织协调各有关部门打好整体战。加强调查研究，督促检查，发现问题，及时指导。要给予必要的财力支持。要教育和组织广大党员特别是领导干部积极参与活动，身体力行，发挥先锋模范作用。
    “讲文明、树新风”活动，是中央文明委成立后组织开展的一次重大活动，务求首战必胜。各级党委政府以及文明委、有关主管部门一定要坚持重在建设的方针，把活动扎扎实实地抓好，以精神文明建设的新成绩、新气象，迎接党的十五大胜利召开。
    （新华社北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
