〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加内蒙古自治区成立五十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立五十周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （记者贾奋勇）前往参加内蒙古自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团近日正式组成，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华担任代表团团长。
    代表团副团长是：全国人大常委会副委员长布赫，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席万国权，中央军委委员、总后勤部部长王克。
    代表团秘书长由罗干兼任。副秘书长是：国务院副秘书长张左己、中央统战部副部长李德洙、国家民委副主任文精。
    代表团共有80多名成员，其中既有中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、人民解放军有关部门的领导，也有全国总工会、共青团中央、全国妇联以及与内蒙古有密切经济联系的一些省、市、自治区的负责人。香港特别行政区律政司司长梁爱诗，也将作为中央代表团成员前往内蒙古自治区。
    1947年5月1日，中国共产党根据我国和内蒙古地区的实际情况，创造性地运用马克思主义民族理论，建立了我国第一个民族自治区――内蒙古自治区。内蒙古自治区成立50周年，也是中国共产党实行民族区域自治政策50周年。
    据悉，代表团预定于本月17日出发前往呼和浩特，参加各项庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
