〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩双方军人发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝韩关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 综合本社驻平壤和汉城记者消息，朝鲜人民军与韩国军队今天上午在朝鲜停战军事分界线附近发生武装冲突。
    据朝中社报道：“今天上午10时50分左右，朝鲜人民军巡逻部队在军事分界线北方所属地区执行正常巡逻任务时，韩国军队武装人员突然用无后坐力炮和12.7毫米大口径机关枪发射了3060多发枪炮弹，致使人民军士兵严重负伤，哨所建筑物也遭到破坏。”报道说：“朝鲜人民军被迫采取自卫措施，双方在军事分界线上发生了激烈武装冲突。”
    韩国国防部发言人说，韩国军人与朝鲜人民军军人今天上午在军事分界线附近发生23分钟的交战。这位发言人说：“今天上午10时57分，7名朝鲜人民军军人越过非军事区内的军事分界线进入韩国江原道铁原郡化邑约70米，韩方在用广播警告无效后，发射200发子弹以示警告，朝鲜人民军哨所随即用机关枪等重武器向韩方射击80余发子弹，并发射炮弹十几枚。韩国方面在交战中没有任何伤亡。”
〖-ZW/正文〗
