〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全管理机制 提高管理质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区设防工程管护步入正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁明/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗设防工程管护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟繁明、记者沈海荣报道：日前，记者从兰州军区有关部门获悉：“八五”期间，兰州军区设防工程建设坚持“建管并重、以管为主”的原则，使全区设防工程完好率始终保持在95％以上，为部队战备、值勤、训练和演习提供了良好保障。
    这个军区设防工程点多线长、种类复杂，管护工作难度大、困难多。各级业务部门十分注重向科学管理要效益、要质量。他们专门把全区设防工程按性质、用途和质量，根据不同地区的地理条件和气候特点，逐一立标建档、分门别类，尔后有计划、分步骤地进行不同方法的管护，有效地延长了工程维护周期，提高了管理质量。
    为使设防工程始终保持良好的战备状况，这个军区坚持实行标准化管理。他们以国家和军队有关法律法规为依据，着眼西北地区地域特点，建立健全了各类管理机制，先后制定了《工程维护管理规定》、《国防工程军民共管质量评定标准》、《开展国防工程军民共管达标创优活动实施办法》等有关标准和细则，从而使工程管理和维护做到了有章可循，有法可依。
    这个军区为使设防工程的科学管理方式和标准化管理体系真正落到实处，还专门制定和完善了各级首长机关职责和各类规章制度。现在，所属各级党委和机关都坚持把设防工程建设和管理作为经常性战备工作来抓，列入党委议事日程，做到了分管首长亲自抓、主管人员主动抓、技术人员直接抓，初步形成定人、定岗、定职、定责的设防工程管护机制。|编后：
    搞好设防工程的维护和管理，是做好新时期军事斗争准备的一个重要方面，也是一项经常性的战备工作。
    近几年来，国家和军队相继颁发了一系列设防工程建设和维护管理的法律法规，为我们依法管理国防工程，提供了有力保障。我们要充分利用这一“根据”，自觉增强建设和维护管理设防工程的自觉性，进一步抓好各项法规制度的贯彻落实，努力发展国防工程管护的良好局面。
〖-ZW/正文〗
