〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方为何热浪滚滚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 林红梅
    连日来，我国北方各地热浪滚滚，人们普遍感到酷热难耐。这种高温天气正常吗？还将持续多久？
    中国气象局国家气候中心专家黄朝迎、陈桂英、徐良炎、周琴芳回答了这些问题。
    专家介绍说，6月中下旬，华北、东北、西北东部及黄淮等地出现异常高温，两旬平均气温普遍比常年同期偏高2至4摄氏度。其中哈尔滨、长春、沈阳、呼和浩特、石家庄、西安等地为建国以来同期平均气温的最高值，济南、银川等地为次高值。极端最高气温普遍为35至38摄氏度，河北中南部、山东西部、河南北部等地高达39至41摄氏度。到7月14日止，北方大部地区日最高气温大于35摄氏度的高温天数已经达20天以上，石家庄达24天，北京也达到15天。专家评价说，持续这样长时期的高温天气，是建国以来没有的现象。
    专家认为，造成持续高温天气的原因很复杂，直接原因是大气环流出现了特殊情况。整个北方偏暖与贝加尔湖高压脊持续稳定有关，我国北方持续处在这个暖气团的控制下。同时，南方的副热带高压是对我国夏季降水影响最重要的气团，但今年明显偏东，直到现在才登陆西伸到我国江南东部，将位置偏南的副热带锋区逐渐北抬到江淮地区。这一方面造成我国主要降雨带维持在长江以南地区，且气温偏低，另一方面造成北方降雨偏少和高温天气的出现。
    专家说，今年全球大气海洋出现异常现象，即厄尔尼诺现象，5月正式形成，表层海温比正常增高2至5摄氏度，150米深层海温增温达6摄氏度。据科学家统计测算，往往全球100米海洋深度的海温增高1摄氏度，大气就增温6摄氏度。今年的厄尔尼诺现象造成了全球的气候异常。我国气候必然也受影响。本世纪厄尔尼诺最强的一次是1982至1983年，那年我国江淮出现洪涝，北方干旱。今年的厄尔尼诺强度仅次于那一次。
    高温天气很快就会过去。目前，雨带已经在江淮流域维持，随着雨带的逐步北移，从南到北降水过程将明显增加，高温天气将缓解和结束。
    （据新华社北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
