〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强知识产权的司法保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高法公布5起知识产权案件审理情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 最高人民法院今天举行新闻发布会，公布了5起知识产权民事案件的审理情况。
    中国建筑材料工业地质勘探中心广西总队诉来宾县莆田石膏矿、钟有和、陈宇棠等地质勘探资料成果侵权纠纷案。原告地勘广西总队于七十年代对来宾县莆田石膏矿床进行了地质勘探，完成《来宾县莆田石膏矿地质勘探报告》和《补充地质勘探报告》。1991年6月，钟有和、陈宇棠承包开采莆田石膏矿，在建矿及开采中，使用了地勘广西总队的地质勘探资料。诸被告因拒付地质勘探成果资料使用费形成纠纷，地勘广西总队遂诉至广西壮族自治区高级人民法院。最高人民法院终审判决莆田石膏矿、钟有和、陈宇棠向地勘广西总队支付人民币209万元使用费，莆田石膏矿及钟有和、陈宇棠互负连带责任。
    钱钟书、人民文学出版社诉胥智芬、四川文艺出版社著作权纠纷案。钱钟书创作的长篇小说《围城》，从1946年2月起，分十期连载于《文艺复兴》月刊。1947年上海晨光出版公司出版《围城》单行本，并三次再版。1980年，经钱钟书口头授权，人民文学出版社出版《围城》一书。1992年，钱钟书与人民文学出版社签订《图书出版合同》，人民文学出版社继续享有《围城》中文本的专有出版权。1990年，胥智芬对连载于《文艺复兴》月刊上的《围城》及1947年上海晨光出版公司初版本、1980年人民文学出版社的重印本进行汇校，由四川文艺出版社出版发行《围城》汇校本12万册。上海市高级人民法院于1996年12月25日终审判决，胥智芬和四川文艺出版社停止侵害，共同赔偿钱钟书人民币87840元，共同赔偿人民文学出版社人民币109800元，并在《光明日报》上公开向钱钟书、人民文学出版社赔礼道歉。
    二十世纪福克斯电影公司、沃尔特迪斯尼公司、环球影片股份有限公司、时代华纳娱乐公司、派拉蒙影片公司、联美影片股份有限公司、哥伦比亚影片工业公司、三星影片公司等8家美国电影公司分别诉北京市先科激光商场、北京市文化艺术出版社音像大世界侵犯著作权纠纷案。二十世纪福克斯公司等8家美国电影公司分别是《独闯龙潭》、《开枪射杀》、《壮志凌云》等19部电影作品的制片人，这些作品在美国进行了版权登记。先科激光商场、音像大世界分别销售了他人未经著作权人许可复制的上述电影作品的激光视盘。北京市第一中级人民法院经审理于1996年11月26日分别作出判决，被告立即停止销售侵犯原告著作权的激光视盘，支付8个原告赔偿金共计人民币29万余元，驳回原告其他诉讼请求。此外，法院依法对两被告作出民事制裁，决定收缴两被告销售和库存的侵权产品。判决后各当事人均未上诉。
    北京市轻工业品进出口公司诉上海华兴鞋业有限公司、金狮贸易（香港）公司、上海市崇明县向化镇丕林村村民委员会商标侵权纠纷案。中国轻工业品进出口公司北京分公司于1976年注册的“蜻蜓牌”（“DRAGON―FLY”）和蜻蜓图案组合商标，于1993年10月变更注册人为北京市轻工业品进出口公司。这一注册商标用于外销的羽毛球运动鞋，主要出口马来西亚、新加坡、香港、澳门等国家和地区。1990至1993年间，被告上海华兴鞋业有限公司与金狮贸易（香港）公司签订《售货合同》，共同生产经营羽毛球运动鞋184万余双，所使用的商标是“DRAGON―FLY”和蜻蜓图案组合商标，该商标与原告的注册商标相比较，除了缺少中文“蜻蜓牌”字样外，英文和图案完全相同，这些运动鞋由金狮贸易（香港）公司外销至原告注册商标商品销售的相同国家和地区市场。上海市崇明县丕林综合厂为上海华兴鞋业有限公司印制英文“DRAGON―FLY”与蜻蜓图案组合的商标标识59255只。上海市第二中级人民法院经审理于1996年12月30日判决，上海华兴鞋业有限公司、金狮贸易（香港）公司共同赔偿原告经济损失人民币833万余元，上海市崇明县向化镇丕林村村委会承担其中18万余元的连带责任；三被告在《人民日报》（海外版）、上海《消费报》上刊登声明，公开向原告赔礼道歉，原告的其他诉讼请求不予支持。判决后双方当事人均未上诉。
    瑞士英特莱格公司、丹麦乐高海外公司诉南京宝高国际实业有限公司专利、商标、著作权侵权及不正当竞争纠纷案。英特莱格公司与乐高海外公司共同生产经营乐高系列玩具，英特莱格公司负责系列玩具的设计、制造，乐高公司负责系列玩具的销售。英特莱格公司于1986年至1988年间，先后向中国专利局申请“桶”、“玩具栅栏”、“玩具飞机座舱”等六项外观设计专利，均授予专利权。该公司还于1992年7月10日经国家工商局商标局核准注册了“SYSTEM”商标。被告南京宝高国际实业有限公司生产销售了与英特莱格公司“玩具栅栏”等四项外观设计专利相同的产品，以及与原告“桶”等两项外观设计专利相近似的产品，并在其产品宣传册上使用了原告的注册商标进行宣传。南京宝高国际实业有限公司生产的部分产品还与英特莱格公司享有著作权的实用美术作品相同。经南京市中级人民法院主持调解，当事人自愿达成协议，南京宝高国际实业有限公司承诺在《法制日报》和《新民晚报》上刊登致歉声明，赔偿两原告侵权损害2万美元，并在法院监督下销毁所有涉嫌生产侵权产品的模具与模板，不再生产侵权产品。
    最高人民法院副院长李国光在发布会上表示，知识产权的司法保护是一项长期艰巨的任务，人民法院将一如既往地坚持为两个文明建设服务的方针，继续加强知识产权司法保护，为依法保护正当市场竞争，维护社会主义市场经济秩序，为促进我国科技、文化、经济的发展与繁荣，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
