〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻军部队支援内蒙古自治区经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    子弟兵的赤诚
    ――驻军部队支援内蒙古自治区经济建设纪事
    ●陈建军 本报记者 郭建跃
    戈壁大漠，草原森林。在内蒙古这块充满生机的大地上，到处可以听到和看到子弟兵无私支援地方经济建设的故事和身影。从边城口岸到经济开发区，从农村牧区到城镇乡间，为了内蒙古的经济腾飞，子弟兵在大漠铸就了一座座丰碑。
    建设繁荣新边疆
    满洲里市北与俄罗斯接壤，西与蒙古国毗邻，横贯欧亚的西伯利亚交通动脉在这里接轨，是我国闻名于世的最大陆路口岸。人们不会忘记，子弟兵为建设这座边贸城，倾注了许多的心血和汗水。早在满洲里建设口岸初期，驻地的边防某部就主动请战，出动人力投入市区路面改造工程。开工初期，从部队长到普通士兵，数百名官兵挽起裤腿，奋战在冰碴未消的泥水里，清泥浆，铺砂石，仅一个多月的时间就完成了总面积55000多平方米的13条砂石路的铺设任务。为解决开放后满洲里用水不足的难题，子弟兵又投入到引水工程建设中，部队组织了近百人的突击队，在气候恶劣、条件艰苦的情况下，完成了3000米艰难地段的施工任务，将30公里外的地下水引进市区。
    内蒙古地处我国对外开放的前沿，在与俄、蒙接壤的八千里边防线上，有二连浩特、满洲里等18个边境口岸。新的形势下，常年守卫在北疆要塞的内蒙古军区边防部队主动服从大局，全力支援驻地经济建设。近年来，驻边防口岸部队派出大量人员美化口岸环境，参加边境公路、水路和航空口岸建设，积极与对方会谈会晤，充分利用自身的优势，为18个边境贸易口岸提供会晤机会400多次，派出翻译人员1000余人，出动人员帮助装卸货物50余万吨，传递各种经济信息3500多条，为国家节约资金100多万元，为扩大对外经济贸易做出贡献。
    脱贫致富树丰碑
    革命老区化德县丰旺村，土地贫瘠、气候干旱，人均年收入仅有400元左右，因不通电，连早已走向千家万户的电视机都与他们无缘。内蒙古军区来此开展定点扶贫工作后，军区领导几次到村里实地考察，对丰旺村少电缺水的实际，制定了3年脱贫发展规划。他们筹集40万元资金完成了16.3公里的通电工程，使丰旺村实现了点灯不用油的愿望。
    在千里草原，哪里有子弟兵，哪里就有扶贫帮困点。近年来驻地部队与3500多个贫困村定点挂钩，先后投入劳动日70多万个，帮扶20多万贫困户脱贫致富。
    “驻防一地，稳定一方，繁荣一片。”驻北疆少数民族地区部队的这句口号已成为当地各族群众的切身感受。驻地解放军和武警指战员先后参加和支援建设了呼市金川、如意开发区，神府、准格尔煤田，丰镇、达拉特电场，万家沟水库、集通铁路等国家和自治区重点工程建设200多项，在各族群众心中树起丰碑。
    千辛万苦寻甘泉
    1992年冬季，内蒙古自治区决定在呼市北部建金川开发区，当时，这个地区一口井也没有。在北纬40度的高寒地区冬季打井，一直被视为禁区，许多打井队不敢承担，自治区和市领导十分着急，给水工程团官兵在团长李国安的领导下，毅然将工程承担下来。
    金川处在大青山的风口，气温达零下20多摄氏度，无法施工。为解决这个问题，大家找来破旧棉毡，搭起了一个高15米的大帐篷，在里面生了10个炉子，给泥浆池通暖气，强行升温。由于天气太冷，泥浆质量差，钻具发生断裂，掉进了井孔里。李国安和一名战士冒着生命危险，将钻具一根根安全地拿出来。经过60多个日日夜夜的奋战，大家连春节都没顾上休息，终于打出了一眼日出水量2000多吨的甜水井，保证了春季外商投资的落实。
    水是制约北疆经济发展的最大障碍。给水团官兵牢记江主席的嘱托，为完成彻底解决边疆缺水问题的“95・2”工程，付出了常人难以承受的千辛万苦。
〖-ZW/正文〗
