〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱内蒙古 建设内蒙古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭翠峰/张珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    热爱内蒙古 建设内蒙古
    ●内蒙古军区司令员 彭翠峰 政委 张 珍
    诞生于1947年5月1日的内蒙古自治区，已经走过了50年的光辉历程。全区2000多万各族人民在党的领导下，万众一心，团结奋斗，建设边疆，保卫边疆。50年的岁月，50年的巨变，50年的时光，50年的辉煌。内蒙古自治区的面貌发生了翻天覆地的变化。一个民族团结、经济繁荣、社会安定、边防巩固的内蒙古巍然屹立在祖国的北疆。今天，在欢庆内蒙古自治区成立50周年之际，我们回顾全区广大官兵在建设繁荣稳定的内蒙古的过程中，以讲政治、保稳定、促繁荣的神圣使命感和高度责任感，同地方各级党委、政府和各族人民群众肩并肩、手拉手，共同创造了军政军民和民族团结的大好局面，感到无比自豪。
    内蒙古是个多民族聚居的地方，全区有以蒙古族为主体的少数民族共40多个，加强军政军民和各兄弟民族之间的团结，是建设富强、文明、进步的内蒙古的根本保证，也是保卫祖国北疆，维护国家安全稳定和团结统一的根本需要。几十年来，我们始终把认真贯彻执行党的民族政策和维护民族团结作为加强部队思想政治建设的一项重大任务，作为部队思想政治工作的一项重要内容，列入议事日程，抓住不放。部队各级党委带领广大官兵继承和发扬我党我军光荣传统，从维护边疆民族地区长治久安、兴旺发达的战略高度，坚持不懈地学习马克思主义民族理论和党的民族政策，不断坚定和深化“谁也离不开谁”的观念。广大官兵忠于党，忠于祖国，忠于社会主义，恪尽职守，爱岗敬业，认真履行保卫祖国北疆的神圣使命；自觉遵守地方政府的政策法令，维护驻地各族人民群众的利益，同各种违法犯罪行为作坚决的斗争；自觉熟悉和尊重少数民族的风俗习惯，努力学习了解少数民族的文化和语言，和各族人民水乳交融，同呼吸、共命运、心连心。
    新的形势下，我们以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，认真分析和研究国际国内形势变化给军政军民和民族团结带来的新情况、新问题，清醒地认识到，边疆少数民族地区加强军政军民和民族团结显得更为重要。1990年，军委江主席视察我区部队时强调指出：汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族；军队离不开各族人民，各族人民离不开解放军。这是处理军民关系和民族关系的一个重要原则。几年来，我们遵照江主席的指示，与自治区各级党委和政府一起，进一步强化了做好这项工作的观念，加大了这项工作的力度。始终站在讲政治的高度，积极处理各种矛盾和关系，使军政军民和民族团结在新的历史时期，得到了进一步的巩固和发展，促进了自治区的繁荣和稳定。在庆祝内蒙古自治区成立50周年的时候，全区部队又广泛开展了“热爱内蒙古，振兴内蒙古，守卫内蒙古、建设内蒙古”的宣传教育活动，广大官兵把驻地作为第二故乡，进一步增强了与各族人民同守共建内蒙古的坚强信念。现在，各族人民同子弟兵情同手足，千里边防处处盛开着民族团结之花。
    我区部队守卫着4000多公里边防线，长期以来，广大官兵牢固树立“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”和“睦邻友好、强边固防”的思想，艰苦奋斗，卫国戍边，有效地维护了边境的稳定与安宁，捍卫了祖国的安全和尊严。在长期的卫国戍边中，子弟兵和各族人民并肩筑长城，共建结同心，结下了深厚的鱼水深情，共用一井水，同守一段边，真正做到了我中有你，你中有我。内蒙古自治区的各级党政领导和机关十分关心部队建设，许多领导同志经常深入营区、哨所帮助解决实际困难。在管边控边的实践中，我们还积极开展军警民联防，先后制定下发了《内蒙古边境地区军警民联防规定》和《内蒙古边境地区军警民联防细则》，实行“军管线，警管块，民管面，政府协调管口岸”的办法，有效地提高了边境管理的质量，涉外事件连续7年持续下降。军民团结，同守共建，已成为自治区安定团结大厦的坚强支柱。
    发展民族经济，是民族政策的核心。我们主动服从和服务于经济建设大局，把支援地方建设，促进少数民族地区经济发展，加速精神文明和物质文明建设，作为自己的光荣任务。每逢接羔、保育、剪毛、搭圈等牧业生产的大忙时节，牧区各族人民群众中总是闪动着官兵们的身影；遇有自然灾害的袭击，官兵们不论抗地震、闯“火海”，还是斗沙暴、战冰雪，都无私无畏，勇往直前，始终战斗在抗灾救灾第一线。各部队还积极组织力量参加筑路、修桥、打井和重点工程建设。驻边防口岸部队派出大量人员美化口岸容貌，参加边境公路、水路和航空口岸建设。不少单位开办了“牧民医疗点”，经常派出医疗小分队，深入牧点巡逻治病。据不完全统计，近年来，边防部队为18个边境贸易口岸提供会谈会晤条件400多次，派出翻译人员100余人，出动人员帮助装卸货物50余万吨，传递各种经济信息3500多条；驻地部队与3500多个贫困村定点挂钩，先后投入劳动日70多万个，帮助群众脱贫致富；先后参加支援国家和自治区重点工程建设200多项，在各族人民群众中树起一座座丰碑。
    忆往昔，成就喜人，看未来，任重道远。我们决心在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导下，带领全区广大官兵，进一步贯彻执行党的路线、方针、政策和党的民族政策，不断促进军民团结和民族团结，为自治区实行两个转变（经济体制从传统的计划经济向社会主义市场经济转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变）、实现两个提高（提高财政收入水平，提高城乡人民生活水平）而奋斗，把内蒙古建设得更加繁荣昌盛！
〖-ZW/正文〗
