〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部借助“电脑指挥工程”提高谋略水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/崔建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、崔建民报道：随着一套与全军联网的指挥自动化二期网络在南后某分部开通运行，标志着这个分部实施的“首长机关电脑指挥工程”已跨入全军指挥自动化的先进行列。日前，笔者在该分部机关组织的一次战术保障研练活动中看到：数十名机关干部坐在微机前，熟练地操作手中的键盘和鼠标，练谋略、练战法、练指挥、练协同。
    这个分部把电脑技术引入参谋业务和指挥训练，建立起了10多个子系统，通过指挥自动化室的数据交换网处理后，组合成“首长机关指挥自动化系统”。他们运用先进的网络技术、仿真技术和多媒体技术，将新研制的战场态势分析与预测系统、应急保障部队辅助决策系统等10多项战法研究新成果，与首长机关指挥自动化系统联网，使电脑在参谋技能、综合指挥、协同保障等30多个训练课题中得到更加充分地开发利用。去年6月，他们又在全军后勤保障训练改革会议上，运用新研制的多媒体辅助教学演示系统，逼真地展现了分部在保障战法、指挥训练等方面取得的数10项新成果，受到总部首长和与会代表们的一致好评。
〖-ZW/正文〗
