〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅着力提高整体训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱项变强 强项更强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志伟/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志伟、特约通讯员邵长城报道：济南军区某高炮旅坚持以干部训练为重点，着力在解决“三个不协调”上下功夫，让弱的变强，强的更强，促进了部队整体训练质量的提高。6月中旬，军区对该旅实施的半年综合训练考核，优秀率达95％。
    这个旅专业训练成绩一直在军区名列前茅。但在训练中也存在着三个不协调：共同课目不如专业训练，干部训练不如分队训练，首长机关训练不如部队整体训练。旅党委分析认为“三个不协调”根本原因是干部训练抓得不紧，质量不高。为加强干部训练，他们确定了一条符合部队实际、切实可行的路子。他们狠抓了首长机关的训练，袁旅长带领机关干部针对战役防空作战的特点，在学习合成军作战理论，熟悉合成军高技术条件下作战战法的基础上，研究战役防空作战的组织指挥和战法，取得一定成果。在抓分队干部训练上，他们把提高干部的教学能力和组训能力作为重点，仅今年上半年就举办培训班10多期，受训分队干部达300余人次，进一步提高了分队干部的军事素质。
    这个旅为调动干部训练的积极性，增强提高训练质量的责任感，开展评选优秀参谋、优秀指挥员、优秀教练员活动，同时加强了对干部的考核，进一步促进了干部训练的落实和质量的提高。近几年来，这个旅先后6次参加上级组织的合成演习，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
