〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    义务兵站
    ●陈建军
    内蒙古西部茫茫戈壁滩上，从一个边陲小镇通往某边防连队逶迤300多公里的沙石路中段，有三间不起眼的土坯房，主人是牧民黄道尔吉夫妇。1981年以后，老黄在这儿盖起了房子，他常看到路过的边防官兵。于是他做了一块大木牌悬挂于房子外边，上面写着四个字：义务兵站。从此，往来的官兵经常驻足于此，或停车检修加水，或驱寒避暑。
    一个朔风凛冽的夜晚，一名战士跌跌撞撞闯进老黄家。老黄夫妇连忙将战士扶到床上，一边搓揉战士冻僵的手脚，一边探问原委。这名战士的嘴唇冻得有些发紫，他断断续续告诉老黄，连里一台车在20多公里外的地方抛了锚，车上还有2个战士和1个初来部队的家属。听到这些，老黄立即准备好衣服和食物，牵起两峰骆驼消失在茫茫的夜色中。
    老黄艰难地走了3个多小时，终于找到了“趴窝”的汽车。他急忙放下衣裳和食物，捡了干柴点燃篝火，一边让战士们取暖驱寒，一边帮他们活动身子。简单吃点东西之后，又用带来的衣服把他们的头脚包好，一个个扶上驼背，带回自己家中。
    边防连队的车常在戈壁滩上行驶，发生故障是常有的事，日子一久，边防官兵的姓名，老黄都能叫得出来。留宿的人多了，老黄夫妇总是自己搬进堆柴的小屋，把大屋的热炕留给战士们。
    近几年，由于连年干旱缺水，草场退化，这一地区大部分牧民逐水草迁居内地了，可老黄没有走。老两口有一个执著的念头：不能让过往的边防官兵们在这长长的路途中没有人照应。
〖-ZW/正文〗
