〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的新史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影艺术/文艺评论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 洋
    几年前，当影片《大决战》隆重推出的时候，我们曾以十分自豪的心情确认，中国的战争史诗片创作已从蒙昧阶段进入了一个自觉的颇得章法的时期。如果说过去我们只能通过“舶来品”欣赏战争史诗片的风采的话，那么，从《大决战》开始，我们可以毫无愧色地为自己的巨片击节叫好了。
    《大决战》在借鉴了电影史上可圈可点的战争史诗典范之作后，立足于一个“大”字，将大场面、大气势、大人物、大框架浑然融为一体，在气势上做足了文章。作为与其相近题材的新片，《大转折》并未刻意回避这个“大”字，而采取大处着眼，小处着墨的笔法。它以不同凡响的气度和探新求变的精神，在重大历史题材领域里显示出了举重若轻、得心应手的创作功力。
    影片将我们带到了半个世纪前那个风雨如晦的年代――国民党反动派向我陕北和山东解放区发动了重点进攻。毛泽东提出将战争引向国民党统治区的战略意图。为实现这一思想，刘邓大军勇挑重担，在鲁西南与敌鏖战，连克强敌，吸引来数倍敌人。在极其困难的条件下，为坚决贯彻党中央、中央军委的战略部署，刘伯承、邓小平毅然决定挥师南下，在前有堵截、后有追兵的险恶形势下，向大别山英勇挺进，创造了战争史上罕见的无后方作战的范例。刘邓大军以伤亡过半的代价，实现了中央的战略意图，牵制了国民党军队的主力，使解放战争提前进入了战略进攻阶段。
    将这样一个纷繁复杂的历史事件搬上银幕，创作者无疑需要有开阔的历史视野、丰富的艺术想象力。创作银幕史诗，首先需具备驾驭史实的能力，其次才谈得上人物塑造问题，而驾驭史实的能力首先要看剪裁的功夫。《大转折》从上述的历史史实中理出清晰的线索，真实地还原了半个世纪前的时代氛围，生动、准确而又极其冼练地刻划了国共双方统帅部面对战局变化的不同心态，集中笔墨细描了刘、邓二人的历史风采。
    在叙事上，它回避平铺直叙，而更钟情于剪裁，在史实中寻找出了既曲折多变又合情合理的故事线索，充分运用电影语言的表现力，强化影片的视听效果，使影片的故事更感人，人物更可亲，氛围更逼真。为避免泼墨写意有可能带来的偏颇，影片显然有意识地适当弱化了对渲染大场面效果的追求，而着力于人物形象的刻划。有了血肉丰满、巧用工笔刻划出来的生动感人的人物，有了人物之间的对比或对立面，波澜壮阔的战争便在银幕上获得了鲜活的生命。
    大题材为影片叙事提出了一系列的难题。大凡史诗片创作都会遇到如何在有限的时间内，将一段纷繁复杂的历史故事讲清楚的问题。这一点说来不易做来更难。综观电影史上的战争片创作，要把大的历史事件的来龙去脉简明扼要地交待清楚，手段无非有三种：一是运用地图的引导功能，特别是运用动画将战争进程、战役部署和敌我态势呈现出来，使观众一目了然，前苏联的许多战争巨片多用这一简便方式；二是利用旁白充当“导游”，以中介者的口吻道出战事进程、时代背景等，如《大决战》即为一例；其三，为消除中介者的“干扰”，也为避免地图的过多参与，尽量在台词中交待历史事件的脉络，在会议场合通过人物对话和对地图道具的间接使用，勾勒出大的态势。《大转折》即采用了这一种方法。它将影片故事相对独立于外在的指指点点和勾勾划划，在一定程度上弱化了故事的历史背景的清晰度，但在另一方面却将重点转移到了人物的塑造上。战争史诗片中的人与事总是存在着既相辅相成又彼此矛盾的关系，人、事分寸的把握直接关系到史、诗在影片中占据的分量。但有一点是肯定的，不能偏执于一端，丧失史诗品格。
    神采各异的人物，是史诗艺术不可或缺的重要一环。刻划大人物固然重要，而塑造好鲜活的小人物，展示虚构的小人物的个性化言行，往往会使其与主要人物的塑造相映成趣，相得益彰。《大转折》在虚写毛泽东运筹帷幄的同时，重点描写了刘邓。写刘邓的帅才，有一笔设计得十分精妙：六营集歼灭战正在激烈进行当中，一夜未合眼的刘邓尚无倦意，邓小平端着警卫员煮好的咖啡，用小勺缓缓搅动着，在杯内咖啡的漩涡中长长地叠印出六营集围歼战全貌。仅此一笔就将我军将帅面对顽敌镇定自若、对战局成竹在胸的自信表现得含蓄而生动。叠化的运用恰到好处，收到了“意在画外”的强烈艺术效果。夜过汝河一场戏运用高速摄影，展示出刘邓首长在战士心目中的位置，以及二人在炮火连天的战场上闲庭信步的大将风度。影片未停留在刻划“刘邓不可分”上，而是在细微处注意把握了刘、邓之间的性格对比。在外表上，前者温厚儒雅，后者沉稳冷峻；在性格上，前者老成持重，后者意志鲜明；在语言风格上，前者幽默风趣，寓庄于谐，后者言简意赅，一针见血。将这些对比贯穿在刘邓之间的密切而默契的合作之中，使刘邓的魅力各放异彩。刘邓形象塑造的成功，也得力于一些出彩的小人物，如警卫员小周、小郭和解放兵赵福昌。尽管他们的戏不多，却有血有肉、朴实可爱，给人留下了较深的印象。尤其是小周和刘伯承的坐骑“雪花儿”之间的故事处理得十分巧妙，感人至深，让人过目难忘。
    史诗风格离不开别开生面的大场面。《大决战》将硝烟弥漫的战争大场面表现得淋漓尽致，航拍的长镜头在“淮海战场”大显身手，炸点密布、烟火四射、呐喊震天、枪炮轰鸣的激战场面，在影片的叙事间歇处频频亮相，让人领略了战争的残酷和战场的惊心动魄，以及那全方位的战地交响曲带给人们视听觉上的美感。《大转折》也不例外。虽然影片在铺排战争场面时有意识地节省了笔墨和篇幅，但在关键的段落里刻意渲染了我军摧枯拉朽、排山倒海的气势，描绘出瑰丽壮美的战地画卷。六营集围歼战骑兵风驰电掣般冲向敌阵主要运用的是俯瞰的全景镜头和航拍镜头，喊杀声中再现战场奇观，羊山攻坚战也多用俯拍全景，尽量突出了战场的全貌。
    特别值得一提的是，《大转折》以浪漫主义激情，将战争、人情、人性美融于一炉，将战争的严酷和我军将士大无畏的英雄气概相比照，将大写实和大写意手法融汇贯通，为我们谱写了一曲有关解放战争的又一动人诗章。
〖-ZW/正文〗
