〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电（记者罗辉）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见以自民党干事长加藤〓一为团长的日本自民党代表团时表示，希望日本能够走和平发展的道路，不要让历史悲剧重演。
    迟浩田对加藤〓一在中日邦交正常化25周年之际率团来访表示欢迎。他说，日本是中国“一衣带水”的邻邦，中国一向非常重视同日本的友好合作关系，两国老一辈领导人为发展中日关系倾注了心血。25年来，两国友好合作关系不断发展。进一步发展两国长期、稳定、健康的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且对亚洲乃至世界也有重要意义。我们希望发展同日本的全面、多层次的友好合作关系。
    迟浩田说，回顾25年来的中日关系，总的来说是好的，但也时有起伏。中国的三代领导人都强调“前事不忘，后事之师”，正确认识历史是发展中日关系的基础。日本国内总有些人不断颠倒黑白，妄图否定历史。他强调，中国人民是不会忘记历史的，希望日本能够走和平发展的道路，不要让历史悲剧重演。我们希望结束过去，开辟未来，建立面向21世纪的长期、稳定、健康的中日友好关系，使中日两国人民世世代代友好下去。
    迟浩田对日美安全保障条约表示关注。他说，遭受过日本军国主义侵略的国家和人民对此十分敏感。他驳斥了所谓的“中国威胁论”，他说这种论调是“彻头彻尾的谎言”。他还向日本客人介绍了中国情况。
    加藤〓一表示，日中邦交正常化25年来，两国关系发展总的来说是顺利的，希望进一步增进相互交流，加深彼此间的理解。关于历史问题，他重申了两年前村山内阁表明的对历史深刻反省的立场。
    双方还就共同关心的其他问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
