〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在会见单杰时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就是要为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区为单杰记一等功并号召全区官兵向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/李福春/赵忠路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/言论/学习单杰/附图片RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者李福春报道：6月3日，在成都军区考察工作的中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，亲切会见了“忠实实践党的宗旨、赤心为民的好干部”――西藏工布江达县人武部部长单杰。
    刘华清在听取单杰事迹汇报后，高兴地握住单杰的手，并让他坐在自己身旁，详细询问他家在什么地方、今年有多大年龄、在高原干了这么长时间身体怎么样，并关切地问由他资助的藏族姑娘卓玛现在在哪里工作。单杰一一作了回答。刘华清赞扬说，你在西藏28年，家属、小孩在上海，困难不少，你能正确对待，并对西藏、对藏族人民、对部队建设作出了贡献，很可贵，值得全军官兵学习。
    刘华清对在座的军区领导说，西藏海拔那么高，单杰从上海到西藏工作不容易，为西藏人民做了那么多工作，而且干出了这么多成绩，很不错。他转身对身边的单杰说，你说的“当兵为国，吃苦为民”，这个话不错，当兵就是要为人民服务。刘华清勉励单杰说，为人民服务就是要完全彻底，过去做得不错，还要继续努力，还要做出新成绩。
    单杰向刘华清副主席表示，要继续实践好党的宗旨，发扬老西藏精神，更加全心全意地为西藏人民服务。
    副总参谋长钱树根、成都军区政委张志坚和国防科工委政委李继耐等领导同志参加了会见。
    本报讯 记者徐文良、特约记者李福春报道：成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚日前签署命令，给“赤心为民的好干部”、西藏工布江达县人武部部长单杰记一等功。同日，成都军区发出通令，号召全区部队官兵向单杰学习。
    通令号召全区广大官兵、民兵、职工、家属，特别是高中级干部要以单杰同志为榜样，学习他坚定的理想信念，胸怀祖国，忠于党和人民；学习他忠实实践党的宗旨，全心全意为人民服务的公仆情怀；学习他恪尽职守的敬业精神，不论在什么岗位上，在多么恶劣的自然环境里，都始终保持强烈的革命事业心和艰苦奋斗精神；学习他正确对待利益得失的高尚品质，视党和人民的利益高于一切，为部队建设和人民幸福安宁甘愿奉献。
    左图：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清亲切会见单杰。赵忠路摄
〖-ZW/正文〗
