〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/郭瑞宏/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    北疆军民鱼水情
    ●傅永国 郭瑞宏 本报记者 郭建跃
    “蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑”，这是人们对内蒙古美丽、富饶的赞誉。在这片辽阔而宁静的土地上，勤劳勇敢的各族人民与驻守在这里的边防军人，唇齿相依，休戚与共，共同建设和守卫着祖国神圣的北疆。
    60年代初，解放军在祖国最东北端建立了一个叫伊木河的哨所。谁也没有想到，这里的冬季竟是如此的漫长。一年365天，气温达零下10摄氏度以上的日子就占去了近200天。官兵们喝水靠掘冰，取暖靠拾柴。最难办的是给养送不上来，哨所的粮食常常告急。
    解放军为咱守边防，咱们可不能让他们受了罪。哨所的困难牵动着各族群众的心。这年冬天，驻地额尔古纳市粮食局成立了一支由10多名干部和职工组成的送粮小分队，主动承担起了为哨所送军粮的任务。从此，送粮队伍始终没有断过茬。时光流逝，斗转星移，30多年过去了，当年的小分队成员有的变成了头发花白的老职工，有的早已退休，但他们至今仍活跃在大兴安岭莽莽林海雪原中的拥军路上。
    在北疆漫长的边防线上，这样的故事数不清、道不尽。俄罗斯族大爷费耶卡常年赶着马车为某团四连的山顶哨所义务拉水，15年风雨无阻。呼伦贝尔宾馆从建馆就定了一条为过路边防军人义务购买车票的规定，新老经理交班，都把它作为一条不变的制度传下来。
    各族群众爱军拥军充满真情，边防官兵爱民助民深情似海。在内蒙古西部的阿拉善戈壁大漠深处，驻守着边防某团五连的官兵。哨所前面有一条唯一连接内地和边疆额济纳旗的公路。公路长达600多公里，牧民们乘车也要走两天路，沿线是荒无人烟的“死亡之海”，常常是吃不上饭，睡不上觉，喝不上水。看到过路司机和牧民们的难处，五连官兵专门腾出连队的房子，买来崭新的被褥，一分钱不收为过往牧民提供食宿，还为他们烧水、加油、修车、做饭。各族群众亲切地称这里是大漠里的“牧民兵站”。
    当边防官兵看到驻地少数民族群众由于居住分散，许多牧民的孩子难以上学时，他们在紧张的执勤训练之余，在一座座哨所周围创办起数十个马背小学、雏鹰小学、蒙古包小学，还捐资50多万元支援“希望工程”；当他们看到农牧民的物质文化生活条件落后时，又发起“军民共建万里文化长廊”活动，建起卫星地面接收站、图书室、文化娱乐室等设施与当地牧民共享，沉寂了上千年的蒙古包迎来了现代文明的曙光。
    美丽的草原，迷人的大漠，常常露出暴虐的一面，每次灾害降临，驻军部队总是最先赶到。1996年5月，包头地震刚刚发生一小时，街头就出现了一队队匆匆赶到的解放军和武警官兵，他们一到这里，就迅速奔向在不停的余震中摇摇欲坠的一座座房屋，抢运物品，转移群众。在黄河流经内蒙古500公里的河道上，每年3月都要出现重重叠叠淤积的冰凌，空军部队每年都派出轰炸机飞临这里炸凌。几十年来，每当机群轰隆隆飞过来的时候，群众就像过年一样热闹，许多村庄请来戏班子，一连几天搭台唱歌，庆祝子弟兵为他们保住了又一个丰收年。
〖-ZW/正文〗
