〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲爱国主义的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型京剧《香江泪》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧艺术/文艺评论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部战友京剧团在“七一”前夕，隆重推出大型京剧《香江泪》，为迎接香港回归献上了一份厚礼。该剧反映的是英帝国主义强占“新界”时，当地民众联合起来共御外侮的斗争故事，弘扬了爱国主义的主旋律。其表现手法上也独具匠心，吸收了歌剧、舞剧、话剧的优长，在音乐、舞美设计等方面都刻意求新，具有很强的艺术感染力。
    6月12日，解放军报社和北京军区政治部联合召开座谈会，邀请有关专家和知名人士同《香江泪》剧组人员进行了座谈，大家对该剧的思想性、艺术性、观赏性给予了高度的评价。现将这次座谈发言摘要发表如下，以飨读者。
    ――编 者
    看了这台戏真是心花怒放
    （著名京剧表演艺术家 袁世海）看了《香江泪》这台戏感到非常兴奋。没想到战友京剧团在这么短时间内，搞出这么一个好的剧目。香港回归，各行各业都热烈地欢呼庆祝。京剧界也不例外，各剧团都在努力排戏。怎样用京剧来表现，是一个很难的课题。京剧一般擅演传统剧目，《香江泪》反映的既是一个历史事件又是一个新题材。怎样表演，怎样写剧本，音、舞、美怎样配合，开始我是很担心的。但是，看了这台戏后，真是心花怒放。这台戏从剧本到音、舞、美都是很好的。导演的手法非常好，特别是“大戏楼”的这场戏，“西太后”站位的来回处理，手法很新颖，布景也很好，既简练，又能说明问题，起到了很好的烘托作用。这么一台大戏，没有关幕、开幕，用切光的手法来处理，十分紧凑明快。“挥剑挑旨”一场很有气势，唱也非常合适。就说最后的尾声，看起来很简单，但内含的语言很多，抗英民众倒下又起来，反映了不屈不挠的抗争精神，象征中华民族是不可征服的。今年7月1日收回香港，就说明最后胜利终归属于我们。
    各方面都有很大的创造和革新
    （中国戏曲学院音乐系教授 刘吉典）剧本以前没看过，剧情也不了解。今天一看戏，戏剧的雄浑、悲壮，一下子就把我吸引住了。我感到非常振奋，无比的兴奋。我联想到很多的问题，从舞台的画面，到导演手法和音乐、表演、演唱，以及美术都有很大的创造，很大的革新。建国以来这些年，戏剧按照党的“古为今用，洋为中用，推陈出新”的方针，都在致力于革新，而这种革新在我们这出戏里得到了充分体现，可以说开了一朵新葩。我虽然是搞音乐的，但一般情况下，我习惯第一次看戏不大听音乐，首先看这个剧的主题、思想、人物刻画及艺术特色等等，然后再对照音乐用得合适不合适。但今天，大幕一展开，音乐一起，使我一下子入了戏，给我很大的震动。演员的表演、歌唱、乐队的演奏等等，音乐唱腔、创作意图以及导演手法等等，使我不得不立着耳朵听。我先谈谈艺术上的问题。这是反映民族气节的一个戏，主题很好。剧本按传统戏写法根本不行，要引进许多新的手法，从语言以至到文体风格，处理起来比较难。在这种情况下，音乐、导演、演员也不能不出新。为了统一协调，为了适应这个戏的需要，适应这个剧本的需要，适应导演的需要和音乐创作的需要，有许多的新手笔，反映在这个剧的音响上，组成了一个混合乐队，这混合乐队的作用很大，尽管是在乐池但气势磅礴，激情奔放，但是观众也不觉得吵。甚至有很细腻的刻画，出现了几个层次整体，出现了不同音色对比，这些很值得肯定的。正因为这样的音乐启发，才出现了“西太后”那样的道白、那样的唱，很有创造，这一点真是了不起。戏里的老生、老旦等从唱到吟诵，都很有创造力。
    反映了京剧表演艺术的追求
    （全国剧协党委书记 齐致翔）看了这个戏感到很振奋。近来看了10多个有关香港回归的剧本，其中有七八个都是写当年的复杂斗争的，《香江泪》是其中的一个。当时看了剧本，我就感到很振奋。今天有机会看这个戏很高兴。有些演员都很熟，这些同志认真、负责、一丝不苟的创造精神和整台戏反映出的精神面貌，使我特别受感动。这个戏不仅仅是庆祝香港回归，很重要的一点是我们这个国家级的剧团，为了出精品，特别是对京剧艺术的革新，作出了新的贡献。
    这个戏有一个妙笔，就是如实地刻画了当时的斗争，最后写了两个主人公披枷戴锁被押往英伦，是一种具体的失败，但是从他们精神上来讲，他们是胜利者。他们通过自己的斗争，唤起一代一代的后人不断崛起，继承他们的事业，相信船行一周又会回到原来的地方，这种寓意非常好，给这台戏赋予了一种哲理和诗意。这本身是符合历史发展规律的。而作为这两个主人公来讲，由原来的两个怨家，最后走到了一起，寓意了中国人民在反抗侵略者的斗争中，需要团结，需要携手，需要谅解。特别是当革命处于低潮或处于失败的时候，仍然有信心，能够乐观地对待生活，而不仅仅是壮烈牺牲。壮烈牺牲的戏我看得多了，这个戏的结尾写的是一种失败，但两人相扶相携，一起走向他们希望的明天，把时空的概念无限地延长了下去，让人们能够联想很多。
    一曲爱国主义的颂歌
    （著名剧作家 胡可）看了《香江泪》受到了教育，受到了感染，祝贺这台戏的演出成功。这台戏是一曲爱国主义的颂歌。这个作品是站在人民群众的立场，反映了人民群众创造历史，这一点非常难得。塑造的几位主要人物形象，使观众受到了艺术的享受。这出戏用正确的历史观点，通过京剧的手段，对大家进行了爱国主义和近代史的教育。战友京剧团的作风非常好，全团一盘棋，全戏一盘棋。把话剧的优长吸收到这出戏里来，很有特色。如“挥剑挑旨”等几场，都非常精彩。
    剧本的切入点非常好
    （中国文化报社社长 王文章）我曾看过战友京剧团的好多戏，感到《香江泪》比较全面地体现了战友京剧团的艺术水平。比原来看过的戏在艺术水平上有了很大提高。《香江泪》从5月份以来演了18场，我感到非常不容易，又感到非常惊奇。来看戏之前，想不到这个戏能到这个水平。因为在此前，我曾看过一个写香港的戏。看后非常失望。但今天看了戏后，心里非常激动。从京剧现代戏创作、演出来说，这个戏也取得了很大成绩。京戏这些年虽然在振兴，中央也很重视，但实际上是走下坡路的。为什么会走下坡路，我感到一个重要的方面，是新创作的剧目水平不高，精品不多。但今天的这个戏是很有希望的。这个戏所以取得好成绩，主要是因为有一个好的剧本。剧本选的切入点非常好，结构、情节也非常好。开头很简洁，历史交待得很清楚。最后两场，过零丁洋和舞狮写得很好，整体结构很顺畅，很完整，奠定了很好的基础。剧本的构思很精巧，文学性也很强。
    音乐创作成就很大
    （中国戏剧学院音乐系教授 刘吉典）我补充一点，这个戏各方面创作都非常好。尤其是音乐创作，不仅难度最大，效果也很好。如果音乐创作人员不精通传统的东西，不精通现代的东西，不精通现代的音乐知识，不能把传统和现代的东西融为一体，那这个戏可就难了。这个戏说唱就唱，你怎么唱呀！没有音乐的处理，不一定怎么样呢？所以这个戏的音乐创作成就很大。
    爱国主义教育的生动教材
    （全国剧协评论家 张书义）战友京剧团编排的大型话剧《香江泪》，是我们军队文艺团体为香港回归这个重大的民族节日献上的一份厚礼，为爱国主义教育提供了生动教材。这个节目我是第一次看，给我很大的振奋，那种中华民族自古以来就威武不屈、不畏强暴、敢于抗争的英雄气概的振奋。这个戏是很难创作的，因为火烧英军“接管新界”大席棚的历史事件，在历史上有光辉的一笔，但在历史纪录片中也只有一张照片。要表现这一段历史，把它写成戏，难度是可想而知的。但战友京剧团的张志高和总政剧作家刘星，联袂把这个戏立起来了。特别是塑造了一群中华民族优秀儿女代表的形象，这是很不容易的。通过历史提供的一个很简单的事件，写出有血有肉的4个人物，这是剧本很不容易做到的。这个戏有很多精彩之笔，看后非常感人。她的序幕和结尾非常呼应。慈禧太后看戏一段是神来之笔，这场戏所包含的内容非常深厚，给人以很多的联想。慈禧太后看的是秦琼当剑卖马，她最怕说卖，卖了一个又一个，听了卖字就头疼，因为她就是卖国贼，她不让人说卖，改成单雄信买马。戏中戏和人物的心理以及两广总督的上书，结合得非常好，内心的表白、内心的展示处理得非常好。一个卖国贼的形象，一个腐败政府的形象，一个有良心和爱国心的形象，都立在了舞台上。廖怡文挥剑斩圣旨的这场戏十分精彩。我们在古典京剧中看过很多舞剑，而这一场的剑舞得很不一般，舞得干脆利索，舞出了民族气概，“唰！唰！”两剑，把圣旨劈开了，多么振奋人心。后面是有万民支持，接着又在万民折上写上了“还我河山”的血书。还有升旗那场戏，旗杆被英军炮火炸断后，万民把阿婆举起，用衣服当旗帜升起，在英军的炮火下，用血肉之躯升起了旗帜。
    成功的策划 成功的创作 成功的演出
    （解放军文艺社副社长兼副总编 范咏戈）《香江泪》是一次成功的策划，也是一次成功的创作，同时是一次成功的演出。成功的策划，香港回归是开国大典后的一次大典，在这种情况下，北京军区从政治部到文化部，到京剧团，抓住这个时机，选定这个题材，使京剧没有留下空白。实际上各行各业、各种艺术门类都在做这样的工作，用京剧这种古老的形式来表现，我觉得又多了一种意义，就是在振兴京剧方面，通过这个戏，又往前迈了一大步。现在因为各种原因京剧观众流失，京剧处在一个不太有利的发展阶段，通过中央的倡导，各方面都在做振兴京剧的努力，我们战友京剧团，作为部队唯一保留的京剧团体，通过自己拿出好作品来，把流失的观众召回到剧场来，这一点做出的贡献很大。这次成功的创作，剧本选材非常好，选的是民间抗英的题材，把统治阶层放在背景来处理，主要是写老百姓的爱国精神。在鸦片战争以后，关于香港通过了三个条约，逐渐成了现在这个局面。100多年来，中国老百姓确实没有停止过反抗。从这个角度表现，我觉得是很有新意的。另外，我感到这个剧本构思非常精巧，当中没有说教的东西，通过生动的故事、丰满的人物，让人受到启发。总的说，这是一次非常成功的实践，如果说到可以修改的地方，也就是简头绪，调节奏，如果在这方面再加强一下，就会更加饱满，更加突出。
    完整的艺术欣赏性达到了一定品位
    （解放军艺术学院表演系主任 卢学公）有幸参加这个座谈会，对这个剧本印象很深，而且特别盼望着把她搬到舞台上。我不懂京剧，看京剧也不多，为什么喜欢这个戏？是因为她不仅有韵味，也有欣赏性。今天让我欣赏到那么精彩的唱段，非常过瘾，这几名演员确实使我折服。整个演出给人以完整的艺术欣赏效果，达到了一定的品位。
    为京剧改革闯出了一条新路
    （著名词作家 石祥）京剧如何反映现实题材？战友京剧团一直把它作为革新的重要课题和主攻方向，多年来进行了积极探索和执著追求。为京剧革新闯出了一条新路，相继取得了一批艺术成果。大型京剧《香江泪》，令人耳目一新。概括起来，可以说：剧本构思新、导演手法新、唱腔设计新、舞美调度新、演员精神面貌新。
    该剧以京剧为主体，融史、剧、音、舞、诗、画、影、视等于一炉，大大增强了京剧艺术的表现力。以多种艺术手段，多侧面、多层次地塑造了多彩多姿的人物形象。既保持了京剧的特点，又赋予它新的艺术色彩。在京剧革新方面，探索出一条新路子。
    该剧的唱词创作，诗情画意，扣人心弦。有的本身就是一首好诗，有的一段唱词揭示一条哲理，如“船儿就是向西行/航行一圈也是东”、“不靠地，不靠天/不靠朝廷不靠官/筑一道血肉长城/死也迎风站/立我中华南海边”、“赵钱孙李百家姓/周吴郑王数不清/前赴后继似浪涌/古往今来尽英雄”等，为人民群众留下千古警言妙句和久唱不衰的唱段。
    完全可以成为精品
    （剧本月刊总编辑 魏敏）我听说这台戏非常好，但没有想到是这么好。战友京剧团过去有过辉煌的历史，这几年又出了许多好作品。这出戏，不光在北京军区是上乘之作，在全国新编历史剧中也是上乘之作，成功之作。我觉得这个戏在地方上也会受欢迎，达到了江主席提出的思想性、艺术性和可看性融为一体的要求。如果再改一改，完全可以成为精品。从第一场至最后一场，我们看戏的一直被剧情所感动。我认为该戏的作者好、导演好、演员好、舞美好，四位一体。尤其是二部创作，有人说满了一点，群众场面多了一点，但我认为这正是这个戏的一种风格，一种特点，因为没现在这样群众场面给你冲击，戏的可看性就要弱一点。所以，我说这个戏是好戏，明年可以拿大奖。
    （张忠顺、吴国宝、徐青云整理）
〖-ZW/正文〗
