〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安源：百年老矿闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若云/彭淑强/高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘若云 彭淑强 本报记者 高 飞
    安源煤矿创建于1898年，毛泽东、刘少奇、李立三等曾在这里领导和开展安源路矿工人革命运动。1927年9月，毛泽东在安源部署和指挥湘赣边界秋收起义，安源工人首先举起工农革命军的旗帜。
    初夏，我们踏上这片红色的土地，走进了这个历经沧桑的百年老矿。
    来到安源煤矿恰逢星期日。办公大楼里，矿党委书记孙炎林已在等候我们了。听说，他刚从井下上来。
    提到安源矿，孙书记的话题就像地下的煤炭一样源源不绝。改革开放10多年来，安源矿为保证江西省的电煤供应，一直超负荷生产，但由于矿井老化，开采成本不断上升，企业连年亏损，仅1992年就达2070万元。这座百年老矿靠国家的财政补贴过日子。面对煤炭资源的渐趋枯竭和市场竞争的严峻形势，有着光荣革命传统的安源人又一次作出了勇敢的选择：闯出一条转机建制的新路子！
    在安源矿区，现代化的采矿设备令人惊叹，而蓬勃发展的第三产业更令人大开眼界。在较短时间内，洗煤、机械制造、服装、商饮、化工等10个公司和经济实体相继成立并投入运作。曾经伸手要饭碗的下岗职工们以前所未有的热情投入到新一轮的创业过程中。
    与煤打了大半辈子交道的安源人，干起多种经营来毫不逊色。服装厂生产的“安源牌”系列西服、童装不仅占领了部分国内市场，还远销到东南亚………新辟的10个公司逐步在市场经济的浪潮中站稳了脚跟。1993年，由于发展三产、分离富余人员，全矿减亏1000余万元，安源矿开始重现生机。丢了铁饭碗的职工又捧回了“金饭碗”。
    离开矿区，我们来到安源镇的一个小山冲，访问了矿工何和平和他的“家庭养殖场”。何和平是个老退伍兵，前几年一家老小七口人就靠他每月几百元的工资过活，日子紧巴巴的。1993年，矿工会筹措20万元资金成立了扶贫基金会，扶持特困职工兴办各种副业。老何靠着基金会的5000元贷款，加上借来的一部分资金，带领全家人办起了养殖场，还承包了一口鱼塘。一家人风风火火苦干了一年，年底一结算，实现利润1.7万余元。当我们问及今年的收入情况时，老何自豪地伸出了三个指头――3万。
    安源人闯出了一条适合自己的发展道路，百年老矿终于走出了困境。1993年全矿摆脱了亏损局面，1994年即盈利500万元，1996年实现利润300多万元。职工年收入也从1992年的3000多元上升到去年的近7000元。煤炭部领导欣闻安源矿的改革成就后称赞：百年老矿不亏损，全国第一家。
    在记载着世纪历史的安源矿“总平巷”井口，串串交错有序的矿车仍在车水马龙地进进出出。孙书记意味深长地说：“对于一个百年老矿来说，我们仍然面临着危机和严峻考验。今后，我们还要在延长矿井寿命的基础上，大胆改革，挖潜增效，在发展多种经营和第三产业中寻求和培养新的经济增长点，为这块红色的土地增添新光彩。”
    题图为安源矿区全景。 刘若云摄
〖-ZW/正文〗
