〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成人呼吸窘迫症”研究获进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大教授毛宝龄获国家科技进步二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿晓东报道：我军呼吸内科学奠基人之一、第三军医大学教授毛宝龄向世界呼吸内科前沿课题――“ARDS”发起冲击，取得突破性进展，在连续获得6项军队科技进步二等奖后，日前又获得一项国家科技进步二等奖。
    “ARDS”，中译为“成人呼吸窘迫综合症”，是一道世界级医学难题，在第一、二次世界大战中夺走了许多军人的生命。为此，世界主要发达国家纷纷投入大量人力、物力进行研究，但因种种原因进展一直不大。1978年，全军呼吸专科中心在新桥医院成立，时年59岁的毛宝龄领衔攻关。1985年，毛宝龄首先推算出慢性呼酸和呼碱预计代偿公式。1990年，毛宝龄主编的《成人呼吸窘迫综合症》出版，该书系统地阐述了该病发病机理，比美国整整早两年。近年来，他又先后发表《对成人呼吸窘迫综合症的再认识》等论文，在国际上率先提出用“氧合指数”作为诊断指标，得到欧美各国医学界广泛接受，被纳入国际新的“ARDS”诊断标准。
〖-ZW/正文〗
