〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来高技术条件下现代战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注重培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志龙、记者曹锦华报道：一套科技含量高的高炮群情报指挥系统日前落户南京军区某师时，仅10天时间就安装调试完毕，投入使用。速度如此之快，这在基层部队开发使用新装备中算得上一个范例。
    创造这一范例的不是研制单位的科技人员，而是该师自己培养出来的一批“土专家”。该师一位领导介绍说，这批“土专家”既懂高炮，又懂侦察，又懂通信，还会操作计算机。在整个系统安装调试中，尽管技术比较复杂，难题较多，但因他们个人都是多面手，能够整体协调，集体攻关，进展很顺利。
    对这种一专多能的复合型人才作用的认识，该师经历了一个从不自觉到自觉的过程。1993年，该师更换了一批火炮装备，随之也配发了数套现代化的火炮快反指挥系统。系统开发伊始，就遇到一个棘手问题：炮兵干部虽然对火炮颇为精通，但对系统的通信网络知之甚少；请来通信部门干部，又只懂通信，不懂火炮，还是无济于事，致使系统闲置，迟迟形不成战斗力。反思这件事，师领导看到了培养复合型人才对于开发使用新装备的重要性。自此，他们着手培训各类复合型人才：一是组织师团参谋人员系统学习现代侦察监视技术、精确制导技术、激光技术、指挥控制系统等，掌握广博的高科技知识；二是举办师长、团长、科长、营长、连长的“五长”集训，把工化、通信、装甲、车辆、军械等新装备作为必训内容，既学原理、构造，又学操作、维修，了解熟悉各种新装备；三是组织不同单位、不同专业的干部进行互换训练，如工兵干部学坦克、坦克兵干部学工兵，炮兵干部学通信、通信干部学炮兵等，达到一专多能。
    复合性人才的培训，将全师的人才素质提高到一个新档次。使多数干部具有高科技知识和多项军事技能，增强了开发使用新装备的整体协调性。去年，该师组织一次联合军事演习，投入了20多种新装备，各类技术干部打破本职专业的界限，互相配合，团结协作，使新装备发挥最大效能。
〖-ZW/正文〗
