〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平经济理论的精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平经济理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴振坤在《理论前沿》1997年第8期上撰文指出，邓小平同志的经济发展思想是他的整个经济理论的核心内容，其基本点是：1.经济建设中心论。这已成为党的基本路线的主要之点，离开了经济这个中心，就有丧失物质基础的危险，其他一切任务都要服从于这个中心。2.根本任务论。社会主义的任务很多，但根本的一条是发展生产力，这样才能创造出优于资本主义的物质基础，才能为实现共产主义创造物质基础。3.现代化建设论。实现四个现代化是我们现阶段努力奋斗的基本任务和基本目的，是当前最大的政治，是人民最大的、最根本的利益所在。4.发展战略论。邓小平同志提出了著名的“三步走”发展战略，这是在我国生产力落后的条件下，实现现代化的现实可行的战略目标和战略步骤。5.全面改革论。改革不是对原有经济体制的细枝末节的修补，而是对体制的根本性变革，是全方位的改革，是一场革命，是社会主义制度的自我完善。6.对外开放论。中国离不开世界，社会主义应当学习资本主义所创造的一切文明成果，对所有国家开放。在自力更生的基础上的对外开放，已是我国的一项基本国策。7.市场经济论。邓小平同志最早提出社会主义也可以搞市场经济，并把建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标，为我们开辟了一条把社会主义同市场经济结合起来，更好地解放和发展生产力的新道路。8.主体力量与补充力量相结合论。以公有制为主体，发展“三资”企业、个体经济等，可以调动一切积极因素，推动国民经济的发展。9.科技是第一生产力论。发展生产力、振兴经济的关键在于科技，邓小平在1988年概括出“科技是第一生产力”的新命题，反映了科技当代发展的形势和对我国现代化建设的新要求。10.发展速度与效益统一论。发展太慢也不是社会主义，有条件的地方要尽可能搞得快一点。当然，要讲究质量、稳定协调和经济效益，把速度增长建立在提高效益的基础上，实现速度和效益的结合。11.“两个文明”协调发展论。物质文明和精神文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。两手抓，两手都要硬，是我国社会主义现代化建设的一个根本方针。12.经济发展条件论。中国的发展需要两个基本条件：相对稳定的国际环境，国内安定团结的政治局面。没有政治稳定，什么事情也做不成。要保持政治稳定，就要坚持改革开放。        （纪 文）
〖-ZW/正文〗
