〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场心理疾病及防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/心理战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张绍杰
    高技术条件下战场上的残酷性、危险性和紧张性将十分突出，从心理学角度分析研究未来高技术条件下战场心理疾病具有重要意义。
    战场心理疾病的种类
    战场情感障碍症。战场情感障碍主要表现为情绪不稳定和焦虑，如对一则小道消息、他人的一个眼神、一个手势都能引起强烈的情绪变化。这种病具有很强的传染性。海湾战争中，伊拉克军队蹲在堑壕内，面对美军强大的心战宣传和飞机的疯狂轰炸，大部分官兵染上这种情感障碍病，而在美军地面部队攻击时闻风而逃。
    战场感觉增强症。所谓感觉增强，是指对一般强度的刺激感受性增高，具体表现为：一是对声的感受性增强。现代战争中的飞机、坦克、火炮，以及各种武器发出各种震耳欲聋的爆炸声、呼啸声以及战场上揪人心肺的各种怪叫声等，是对参战人员的一种恶性刺激，很容易改变大脑思维的平衡性。二是对光的感受性增强。战场上，突如其来、五颜六色、扑朔迷离的闪光，容易使心理脆弱者一见到光就产生种种幻觉，也可谓之“光恐惧症”。
    战场知觉障碍症。知觉障碍分为错觉和幻觉两种。
    未来战场中的错觉有两种情形：一是由于长时间的疲劳、衰弱、过度紧张的感知不良条件下产生的错觉；二是敌人利用先进技术手段造成的仿形、隐形以及利用各种伪装而造成的人为错觉。战场错觉是一种很危险的病症，尤其是发生在指挥员身上。
    战场意志减退症。战争的残酷性和战场环境的恶劣性，使军人必须具有顽强的战斗意志和经受极大消耗的耐力和意志，能在饥饿、寒冷、高温、死亡等威胁条件下生活。如经受不住这种考验，很容易使人意志衰退，对战争环境产生畏惧，缺乏勇往直前的豪气。
    战场心理疾病的防治
    弱化――减少战争环境的刺激。首先，要科学地分析正义战争与非正义战争的结局，向官兵讲清决定战争胜负的是战争的性质，我们是为祖国统一、领土完整、国家主权而战，是正义战争。而侵略者入侵别国，是非正义战争，正义必胜，非正义必败，这是任何力量都无法改变的。
    其次，要辩证地看待人与武器的关系。武器是靠人操作的，人是最活跃的因素，人的主观能动性的发挥，可以弥补武器装备的不足，古今中外许多以劣胜优的战例都充分说明了这一点。再次，坚决杜绝各种谎言和不正确的报道。
    转移――增强仇敌心。
    每个指挥员都应学会并运用心理转移的方法，把个体的自然的转移变为人为的、有目的的整体转移。当部队处以极度紧张、疲劳时，要利用战斗间隙和一切可以利用的时间开展各种娱乐活动，使战士在轻松愉快中消除疲劳，减轻紧张程度。当部队陷入困境时，应设法使广大指战员的情绪转移到对未来胜利的憧憬上。电影《上甘岭》中的“一条大河波浪宽……”就是在坑道严重缺水的情况下唱出来的，大大鼓舞了士气。当战友牺牲、阵地失陷时，把这种失去战友的悲痛、丢失阵地的耻辱，全都转移到敌人的头上，化悲痛为力量，化消极因素为积极因素，这在我军战史上是不乏其例的。
    表同――创造强化心理的榜样。
    表同效应也称为比拟效应，是指在个体的社会化过程中，把自己比拟为某一特定人物的心理倾向，这种倾向会使人们在整个心理活动中持久地摹拟他人。积极地利用表同效应，对克服战场心理病症是很有效的。表同效应通常体现在以下两个方面：
    领导身教：战场上，特别是在暂时受挫时，很容易产生消极心理，这正是敌军心战的最好时机。这时，干部要身先士卒，用自己沉着坚定、勇敢无畏的行动影响和控制士兵的情绪，促进士兵心理稳定，这是战场的身教，也是表同效应的一种。我军历史上的“跟我上，看我的”，“共产党员冲锋在前”等，都是表同效应的光辉典范。
    集体感化：军队的力量并非体现在单个军人素质上，而是体现在军队整体力量上。健康活跃的集体气氛，可以感召和感化个别军人的脆弱和恐慌，改变和消除心理不稳定状态，特别是在战争极其残酷的情况下，健康的集体能够克服个人难以想象的困难。因此，应该积极地创造健康集体，牢牢地维护这种集体的心理健康。
    胜利――最好的心理防卫。战场上的指挥员在维护军人心理健康上不能求助于一味地防卫，“进攻――胜利”是最好的心理治疗方法。为此，一方面要利用各种技术反敌心战，如利用先进的通信技术干扰敌方电台，严禁收听敌台，采用广播、传单、优俘政策等，对敌进行攻心战。另一方面要依靠强大的军事力量，在防守中瞅准敌人薄弱环节，打反击战、歼灭战，用胜利振奋人心，鼓舞士气。抗日战争初期，我八路军赢得了平型关大捷，就首先打破了日本帝国主义不可战胜的神话，极大地鼓舞了全国人民的抗战激情。
    总之，消除心理病症的方法很多，但要使官兵不产生这种心理病症，关键还在于平时的训练和教育。要注重培养官兵一往无前、无所畏惧的革命英雄主义精神，还要练就一套过硬的杀敌本领。这样，就会大大减少以至避免战场心理病症的发生。
〖-ZW/正文〗
