〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏，给官兵提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪梅/葛永波/甘明清/郭永强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外训练防中暑
    ●261医院 王雪梅
    盛夏，战士们穿着厚厚的作训服，肩背各种武器装备，在太阳光下行军、训练，容易引起虚脱、中暑。因此，我们要注意以下几个方面：
    一、训练前，充分准备。在训练前炊事班应为大家准备些淡盐水，也可烧些清凉解暑的绿豆汤，以备训练场上饮用。卫生员随身携带的药箱中应备些清凉油、十滴水、霍香正气水等常用解暑药，以便训练中急救使用。
    二、训练中，劳逸结合。组织者在不影响训练任务的情况下，尽量选择荫凉、通风的场地，同时要注意烈日下不要一次训练过久，中途可让大家进行短时间的休息调整。训练中一旦发现有人虚脱、中暑，应迅速将他抬到荫凉地或水泥地上休息，解开衣服，脱下鞋、帽，给其服用十滴水、人丹等解暑药。
    三、训练后，科学休息。训练回营后，有的战士急于一下脱掉厚重的训练服，在电扇下或凉风中吹，这样极易引起头痛、肠胃不适、伤风感冒等多种疾病。
    出汗后不宜马上洗冷水澡
    ●54694部队卫生队葛永波
    许多官兵在军事训练、体力劳动和体育运动后大汗淋漓，于是马上冲冷水澡，这种方法很不科学。
    剧烈运动后大量出汗，同时伴随着血压上升、心跳加快等生理变化，如果此时洗冷水澡，会使血压继续升高、心脏负担加重，因而出现心慌、头晕、呼吸不畅等现象。而且出汗后血管扩张、汗腺口开放，用冷水刺激会使皮下毛细血管突然收缩，汗腺口立即封闭，不能及时散发体内热量，人就会生病。再有，在体温升高的情况下突然洗冷水澡，会使鼻粘膜血管突然收缩，造成此部位组织缺氧，从而抵抗力下降，给潜伏在这里的细菌、病毒有可乘之机。
    正确的做法是在出汗后经过一段时间的休息，等体温正常、汗液消失、生理机能恢复后再去洗澡。
    如何避开雷击
    ●甘明清 郭永强
    如果碰到雷暴，应选择有避雷装置的建筑物或有完整金属结构的车辆之中，以躲避雷电。如若一时找不到安全避雷的地方时，应该使人体的位置尽量降低，避免在空旷田野上成为突出的制高点。为了减少人体与大地的接触面积，两脚应尽力靠拢，若能披上雨衣效果更好。
    在遇到雷电时，千万不要躺在地上，因为人体与地面接触面积越大危险就越大。无论在任何场合，都应该避免许多人挤在一起，避开树木，避开开阔的水面，避开电线和旗杆的周围，避开铁路及延伸很长的铁栏杆以及没有避雷装置的草堆、帐篷、观测塔等。
    遇到雷暴时，最好不骑自行车、不骑马，也不要驾驶敞篷汽车。特别禁忌将带有金属的锹、镐和锄头等劳动工具高举，不要站在靠近避雷设备的任何部分或靠在汽车上。
〖-ZW/正文〗
