〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾星/王玉兰/唐增禄/赵廷宝/姚锋/王成刚/胡士俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军医》获全军优秀期刊奖
    日前，总后卫生部发出通报，表彰《人民军医》等军队医学期刊在第二次全军医学期刊质量评比中获优秀期刊奖。《人民军医》杂志创刊47年来，紧密配合军队卫生中心工作，传播现代医学知识和技术，交流部队常见病、多发病防治经验，在促进部队卫生建设等方面发挥了重要作用。
    （曾 星）
    空军总医院运用新材料开展口腔修复术
    日前，空军总医院口腔科运用优质新型钛合金材料做假牙支架结构，为患牙齿缺损的飞行人员进行口腔修复治疗获得成功。该技术克服了目前临床应用口腔修复材料的一些缺陷，满足了飞行人员、演员等特殊职业人员的特殊要求。
    （王玉兰）
    颈椎单开门髓核摘除术成功
    济南军区总医院骨病科在国内率先开展颈椎后路单开门椎管扩大减压术髓核摘除术，使传统的两次手术方法变为现在的一次手术就能解除脊髓型颈椎病患者的病痛。
    （唐增禄、赵廷宝）
    新型医疗导管在141医院问世
    141医院近年来运用自己发明的心脏导管技术成功地完成了127例风湿性心脏病瓣膜成形术。 （姚 锋）
    多爪嵌夹式棘突固定器获国家专利
    由南京军区180医院骨外科主治医师黄令坚研制出的一种新型“多爪嵌夹式棘突固定器”，最近获得了国家专利。该固定器可固定在多个棘突根部，适用于脊柱骨折后内固定、类风湿性脊柱后凸畸形矫正术后固定。 （王成刚）
    201医院成功进行一例罕见肾结石手术
    沈阳军医201医院成功进行了1例罕见肾结石手术，从患者左肾中取出大小结石126颗，总重135克，其中最大的一颗重69克。
    （胡士俊）
〖-ZW/正文〗
