〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八棵山榆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    八棵山榆
    ●郭瑞宏
    罕乌拉，海拔1500米，算不上高，但名扬百里。驻守在这里的边防某部六连官兵与驻地罕乌拉嘎查开展的以加强民族团结、加快边疆牧区建设、繁荣经济文化为内容的军民共建活动，名声叫得比罕乌拉山还响。连续几年受到军地通报表彰，被树为“军民共建文明先进集体”，被内蒙古自治区党政军命名为“精神文明先进单位”。
    罕乌拉山山腰生长的8棵碗口粗的山榆树，给方圆百里的罕乌拉人展示了树的形象。1980年初，全军上下搞起轰轰烈烈的植树活动，六连将8棵山榆树移到哨卡。不久一队牧民突然奔入营院，为首的嘎查领导质问说：“树在草原是少有的，只有风水宝地才生长，谁允许你们挖来的！”官兵们对照民族、边防政策以及当地牧民的风俗习惯，认识到：我们是一支驻守在边疆少数民族地区的部队，如果同牧民的关系都处不好，还谈什么保卫边疆、建设边疆。经过一番反思，支部“一班人”决定将山榆树移回原址。尔后他们主动前往牧民家中赔礼道歉。
    随着7月的临近，牧民开始进入剪羊毛忙季，连队在人员少，执勤任务重，季节性工作较多的情况下，主动派出20多名官兵分别到各个蒙古包帮助牧民剪羊毛，仅一周的时间就为牧民剪了70多只羊的羊毛。
    密切军民关系，为牧民做上一两件好事是不够的。他们发动官兵集思广益，深入蒙古包与牧民促膝谈心，很快，蒙语会话班、牧民之家、马背诊所、军民联防小分队等共建组织建立起来，从此，牧民们和六连官兵亲密无间，就像一家人一样。
〖-ZW/正文〗
