〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫帮困受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边防盛开民族团结花
    ――热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年
    武警内蒙古总队
    扶贫帮困受表彰
    本报讯 特约通讯员刘高举报道：在庆祝内蒙古自治区成立50周年之际，笔者从有关方面了解到：近年来，武警内蒙古总队积极开展边疆扶贫工作，使20多个嘎查（村）2000多户农牧民脱贫致富，为少数民族地区的繁荣发展做出了贡献。总队先后两次被国务院授予“全国民族团结先进集体”称号，31次受到自治区党委、政府的表彰。
    武警内蒙古总队党委根据驻地自然条件差，贫困面大的实际，把帮助群众脱贫致富奔小康看作是部队的责任，当作一项政治任务来完成。总队党委研究制定了《包扶贫困村脱贫规划》，成立了扶贫工作领导小组。总队机关包扶的乌兰察布盟察右前旗联丰行政村有贫困人口2000多人，为了让群众早日脱贫，机关司、政、后抽调得力干部组成扶贫工作队深入到田间地头，调查研究，帮助村里确立了兴修水利、科技兴农、种植养殖加工相结合的发展思路。总队投入30万元资金，为村里盖起了希望小学，办起了科技培训班，并帮助他们打机井12眼，达到了人均1亩水浇地。经过近两年的扶持、帮助，这个村已有80％的群众脱贫。
    总队所属部队因地制宜主动上门扶贫。伊克昭盟、包头市、兴安盟等支队采取警民共建的形式开展扶贫工作，既扶贫，又传授致富经。兴安盟支队筹集8万元资金帮助胡力思台嘎查（村）办起了文化夜校和科普培训中心，使过去文盲、半文盲的农牧民拿起了科学种田、养畜的“金钥匙”。支队在执勤、训练十分紧张的情况下出人、出车辆为群众修桥筑路，解决交通难的问题，使嘎查河南岸的4000亩土地得到有效利用。几年的功夫，嘎查的粮食产量、牧畜存栏数都有大幅度增加，人均收入也由过去的200元增加到如今的1000多元，成了远近闻名的“双文明村”。
〖-ZW/正文〗
