〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技振兴通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年是人民军队创建70周年，也是通信兵诞生70周年。人们欣喜地看到，这个重要的兵种正在以前所未有的速度向现代化迈进。
    当前，一场以信息技术为基础和核心的军事革命正在世界范围内兴起。在这场深刻的变革中，通信和指挥控制系统的发展已成为关系我军现代化建设发展全局的关键环节。为了迎接新军事革命的挑战，使我军通信建设适应新时期军事斗争准备和未来高技术条件下局部战争的要求，去年，全军通信科学技术大会提出走“科技兴通信”之路。这是通信兵贯彻军委新时期军事战略方针，实现两个根本性转变的重大举措，是加速军事通信现代化的必然选择，要坚定不移地走下去。
    科技兴通信，首先要科学规划，突出重点，提高起点。要根据世界通信技术的发展趋势，下大力突破制约我军通信发展的“瓶颈”问题，集中财力物力优先发展高技术局部战争急需的通信新装备，实现我军通信技术的快速发展。
    军民结合、民为军用是科技兴通信的一个重要方面。要充分利用国家电子工业的基础和邮电通信科技为军事通信科技发展提供的有利条件，利用成熟的、先进的民用技术研制开发军用装备，这样可以节约费用，弥补经费不足，缩短研制周期。
    科技兴通信，必须坚持自主开发，引进创新。军事通信科技直接关系到国家安全，要在积极引进、消化、吸收国外先进技术的同时，大力提高技术创新能力，自主研究开发新装备。
    发展通信现代化是一项艰巨复杂的工程。要充分发挥研究所、院校、工厂、部队各自的优势，团结协作，合力攻关。广大通信科技工作者要走在科技兴通信前列，全军通信兵要提高自身的科技意识和素质，努力开创我军通信现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
