〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗仍是传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤某分部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/陶社平/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀芳 陶社平 本报特约记者 钟友国
    发生在广州军区后勤某分部这几个单位的故事，耐人寻味，发人深思。它生动而富有说服力地说明了，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，艰苦奋斗仍然是部队建设的法宝。
    1   地处山区的某军械仓库，曾是该分部最艰苦的单位，被官兵们誉为“南疆夹皮沟”，各项工作也是“副班长”。然而，就是这样一个单位，在仓库政委卓名信的带领下，艰苦奋斗，勤俭创业，一举改变了落后面貌。5年间，官兵们用勤劳的双手，一揪一镐地平整了7个山头，开垦荒山3100多亩，建起了万亩林场、千亩果园、百亩鱼塘、十亩菜地，平均每年收入50万元以上。为防止奢侈浪费现象，他们严格落实各项规章制度，从节约一度电、一滴水等细微之处做起，过好紧日子。艰苦奋斗，勤俭节约，使仓库全面建设获得大面积丰收，先后有30多项工作被分部、军区和总部评为先进，成为军区部队艰苦奋斗的一面旗帜。
    这个仓库一度出现讲排场、比阔气的风气。看到别的单位领导乘坐小汽车，他们也不甘人后，很快购买了小汽车。仓库驻在山区，无法接收“大哥大”信号，他们仍买回了“大哥大”。个别人忙于与地方交往，周末和节假日经常出入各种社交场合……追求享受多了，干事业的劲头就少了，工作标准降低。到后来，水电维修、护理果园等过去由官兵们自己干的活，也想雇民工干。艰苦奋斗精神淡漠了，工作就走下坡路。
    沉痛的教训面前，军区后勤和分部机关先后3次派工作组深入仓库进行帮助教育。在剖析原因、反思教训的基础上，仓库领导深刻认识到：艰苦奋斗是我军宝贵的精神财富，任何时候都不会过时。一个单位的领导如果追求享乐，贪图安逸，不去艰苦创业，只知坐享其成，就必然导致部队建设受损失；只有时时保持和发扬艰苦奋斗精神，我们的事业才能兴旺发达。于是，他们卖掉了小汽车和“大哥大”，重新擎起了艰苦奋斗这杆旗，使仓库建设又焕发出蓬勃的生机。
    2   5年前，这个仓库由于自然条件差，加之领导存在畏难情绪和依赖思想，凡事等、靠、要，官兵物质文化生活没有改善，仓库建设一年不如一年，干部战士人心不稳，有门路的千方百计往外调。
    面对困境，新一届领导班子上任后，在认真学习中央和军委关于艰苦奋斗、过好紧日子等一系列指示的基础上，深深地认识到，苦熬不如苦干，与其消极地等着“天上往下掉馅饼”，还不如自己先栽下“梧桐树”。他们以农副业生产为突破口，挖鱼塘、开荒地、种白果，养猪、养羊、养鸡，去年共产白果4000多公斤，产肉禽蛋2500多公斤，产菜12000多公斤，收益达18万元之多。富裕了，他们也不忘节约。领导出差、开会，能赶回仓库吃饭的，不在外面吃。仓库打扫卫生用的扫把，都是干部战士上山砍毛竹编织而成；门窗、玻璃、桌椅等营产营具维修，全都是自己干；过去一个保管员一个月至少要领10多双手套、10多个口罩，用一次就扔了，现在是脏了旧了洗洗又用，直到用烂为止。
    仓库领导还下大力改善大家的生活条件。仓库拨出专款补助战士伙食，保证大家吃好；购买电脑，举办了电脑学习班，添置了图书，更新了文体设施，改善了住房条件……物质文化生活的改善，带来的是“磁场效应”，昔日要求调走的不走了，过去混日子的现在埋头干事业了。
    3   某油料仓库过去条件很好，干部战士都以能在这里工作为荣。1994年下半年，仓库主官逐渐滋生了“富贵病”，花钱大手大脚起来，不该发的奖金发了，不该给的补助给了；领导外出，吃必进酒楼，住必进宾馆……
    艰苦奋斗的精神丢了，单位的风气变坏了，公款消费、请客送礼、走后门拉关系等不正之风盛行起来。不足一年时间，这个昔日的“富裕户”一下变成负债37万元的“特困户”。
    这一变化使分部领导大为震惊。他们认真剖析了教训，果断地撤换了这个油库的两名主官，选拔由吃苦精神好、奉献意识强的同志去任职。新的领导班子大兴艰苦奋斗之风。官兵们苦干两年，不仅还清了债务，还积累“家底”40多万元。
〖-ZW/正文〗
