〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后机关干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以积极进取精神做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/机关干部素质RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 特约记者张广江报道：为落实江泽民总书记关于建设高素质干部队伍的重要指示，总后勤部对机关二级部党委班子和局室以上领导干部进行了严格考核。今天，总后召开机关干部大会，对考核情况进行总结讲评。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，江泽民同志号召全党，要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，把我们的事业全面推向21世纪。在跨世纪的新征途上，总后机关的每一个同志，都应该有一种积极进取的精神面貌和工作状态。
    王克指出，总后机关建设形势是好的：贯彻执行中央和军委的指示坚决，履行为军委管家理财职能认真，服务质量和水平明显提高，广大干部讲政治、守纪律、顾全大局，工作积极努力，精神面貌健康向上，整个机关建设呈现稳步发展的势头。但离新的形势和任务的要求还有一定差距。
    王克要求总后机关各级干部对工作、对事业要全身心地忘我投入，发扬成绩，改进作风，努力把各项工作和建设搞得更好。他说，增强敬业精神，具体讲，一是要有高尚的思想境界。要有一种正确的人生追求。江主席要求党员干部“一定要把人为什么活着这个问题弄清楚”。总后机关的干部，只要立志干一番事业，是完全可以有所作为的。二是要有高昂的工作热情。对本职工作充满热情，苦干、实干，拼搏进取地干。满足现状，低标准地干，被动地干，就不是敬业。三是要有高度的负责精神。总后机关是全军后勤的领率机关，每办一件事情，都要上对军委负责，下对部队负责。机关的每个同志都要从党和军队事业兴衰成败的高度，对待自己的本职工作，努力多做实事，争创一流成绩。四是要有高超的业务素质。敬业就要精业，业精于勤。现在，要学的东西很多，不仅要学政治、学业务，还要学习现代科学与知识，掌握现代办公手段。我们要认真落实江主席关于讲学习的指示，大兴学习之风，提高政治业务素质。
    总后勤部政委周坤仁在会上对总后机关建设情况作了总结讲评。
〖-ZW/正文〗
