〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强我国防兴我中华”活动颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席颁奖大会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/言论/国防建设RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯 记者陶克、别义勋报道：为庆祝香港回归祖国、纪念建军70周年，全国百家新闻、出版和国防教育单位联合举办的“强我国防、兴我中华”系列活动，今天在首都人民大会堂举行颁奖大会。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席会议并发表讲话，强调必须深入开展以爱国主义为核心的国防教育，加强国防现代化建设。
    迟浩田说，民族要振兴，国家要统一，必须建立强大的国防。在历经了百年沧桑之后，香港之所以能够顺利回归，最根本的就是靠我们国家的强大，其中也包括国防的强大。当我们沉浸在香港回归祖国巨大喜悦中的时候，一定不要忘记帝国主义列强给中国人民带来的深重灾难；一定不要忘记旧中国有国无防、任人宰割的屈辱历史；一定不要忘记建设强大国防，保卫国家主权、安全和长治久安的神圣使命。
    迟浩田说，建设强大的国防，必须深入开展以爱国主义为核心的国防教育。爱国主义和社会主义是统一的。在当代中国，爱国就是要热爱中国共产党领导下的社会主义中国。要大力宣传我们党继承和发扬中华民族的优良传统，在争取民族独立、维护国家主权的斗争中，在进行社会主义建设中，做出的巨大贡献，深刻认清只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国的真理。更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进。
    迟浩田指出，我们的国防，是全民的国防。加强和巩固国防，是一切国家机关、社会团体、企事业单位和每个公民义不容辞的责任。只有全社会都重视、关心和支持国防建设，国防才能真正强大起来。当前，关键是要认真学习贯彻《国防法》。把《国防法》的贯彻实施当作一项长期的重要任务，切实抓紧抓好，保证我国国防建设的健康顺利发展。
    这次系列活动之一的“国防与科技征文”共评出获奖论文270篇，其中，本报和中国国防报发表的中国工程院院长朱光亚撰写的《工程技术发展与新军事革命》等论文荣获一等奖。国防知识竞赛，共有5580名参赛者获奖，其中一等奖155名。山东、上海等15个省市和解放军报社、中国国防报社等22家新闻、出版单位获活动组织奖。
    出席今天发奖大会的有全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席、中国工程院院长朱光亚和三总部领导钱树根、袁守芳、杨德清，国防科工委主任曹刚川及军事科学院、海军、空军、第二炮兵等单位领导同志。
〖-ZW/正文〗
