〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集声光电为一体 联海陆空于一网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军通信建设阔步走向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队通信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者成刚、记者李选清报道：每3名官兵就拥有一部电话，近5年通信工具增长量是以前总量的10倍。这令人鼓舞的数字，标志着我军通信建设正以前所未有的速度向现代化挺进。
    总参通信部领导向记者勾画了一幅我军现代立体通信图：地下光缆成网，天上卫星转动，中间微波、短波交织，初步形成了以军用电话网、保密电话网、全军数据通信网和野战综合通信系统为骨干，集声、光、电为一体，联通天上、地面、地下、海底四通八达的现代化立体通信体系。
    军队通信，作为现代战争的神经和纽带，得到了党的三代领导核心的高度重视。经过全军上下数十年的努力奋斗，我军通信正在实现“六个转变”：即技术体制由模拟向数字、线路由电缆向光缆、交换由机电向程控、终端由单一功能向多功能、网络由单项业务向综合业务、管理由人工化向自动化智能化的转变。具有世界先进水平的光纤通信设备、卫星通信设备、长途自动交换设备、程控电话设备相继投入使用，大大加快了我军通信的数字化进程，实现了军事信息的快速传递和处理。战略通信网络建设的加快，使统帅部与基层部队，边海防与内陆的距离缩短了。目前，全军数据交换网已覆盖全国中等以上城市的驻军和边海防部队。
    野战通信正在向集成化、数字化、保密化方向发展。各级作战值班部队按编制基本配齐了各类无线电、有线电通信装备，并以车载、机载、舰载和便携等方式，遂行战役、战斗通信保障任务。
    指挥自动化建设重点开展了以指挥网、数据库、指挥所为主要内容的基础设施和指挥控制系统建设。一大批现代化设施的建立，大大加速了自动化建设。各军兵种利用先进的通信工具进行高技术条件下的战场模拟通信保障训练、演练，创造了综合组网、隐真示假、多系统综合运用、多路迂回等战法。
    与此同时，我军还加快了现代化通信指挥和技术人才的培养，多渠道培养了一批博士生、硕士生。
    我军通信现代化建设所以能取得如此振奋人心的成就，主要原因在于坚持了以军委新时期战略方针为指针，制定了全军通信现代化发展纲要，明确了各方面要达到的目标；坚持科技兴通信战略，进行了128项通信装备的改革，解决了一系列技术难题；在经费有限的条件下，统筹规划，集中人力、物力、财力解决重点问题；坚持军民结合、平战结合，力求军事效益和经济效益相得益彰。部队援助国家邮电部门建成的数万公里光缆线路，使军地双方通信得到飞跃发展。
〖-ZW/正文〗
