〖ZQ/总期〗14433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎起文明的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连市开展文明市民活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 阎 平
    谁置身于人来人往的大连市人民广场，都会感到一股文明新风扑面而来：碧草、蓝天与飞舞的鸽群相映成趣自不必说，在这里，看不到踩踏草坪的，看不到追捕鸽子的，也很少听到污言秽语，人与人、人与自然和谐相处，一片祥和景象。
    人民广场是大连人民崇尚文明的一个缩影。如今的大连，讲文明、懂礼貌、注重社会公德已经蔚然成风。这一切，是大连市在广大市民中开展以“不随地吐痰，不说粗话、脏话，不损坏公物，不乱扔杂物，不斜穿马路，不践踏草坪”为内容的“六个不”活动的结果。
    几年前，有两件事曾经对大连人触动很大：一次是有6位欧洲妇女到大连游览观光，每人带来1万美元准备花在大连。但有的商店服务员语言生硬，服务水平低，结果使这批客人分文未花，扫兴而去。还有一次，有位外籍华人乘公共汽车去人民广场，由于乘务员报站太快，他没有听清，结果一直坐到解放广场。他下车时问乘务员：这是人民广场吗？乘务员却说：“脑子有病。”这位外籍华人听了莫名其妙，误以为人民广场这一站叫“脑子有病”，等后来弄明白“脑子有病”的含义时，大为恼火，认为大连人太不文明。
    大连市的领导们从中感到，没有高素质的市民，就谈不上建设现代化国际性的城市。而市民素质的高低，体现在日常的一言一行上。
    大连人首先向不文明的语言宣战了。针对一些市民说脏话、粗话的问题，全市实施了“语言美工程”。在全民中进行讲文明话，不讲污言秽语；讲普通话，不讲方言土语；讲热情话，不讲冷言恶语；讲客气话，不讲粗言俗语的教育。大连市自1993年以来全面开展了外语会话50句活动，编写50句文明用语，配有英、日、俄3种语言，印发20余万册外语会话手册，并在电台、电视台开辟外语会话50句讲座，报纸同步刊登讲座内容。这一内容既为大连对外开放创造了良好的语言环境，又提高了市民的文明素质。
    由欠缺文明走向文明，并非那么轻而易举，这需要有个教育、认识的过程。1992年9月，大连市在人民广场放养了1000只鸽子，尽管有保安人员日夜守护，一些鸽子还是成了某些缺少教养者的下酒菜。于是，有人提出在广场养鸽子是超越时代文明水准的超前行为，也有人认为这不符合中国国情。大连市借此机会通过媒体在全市开展讨论，对偷捕鸽子等不文明行为进行抨击，并统一了人们的思想，倡导市民文明言行。如今，人民广场上的鸽子已经增至4000余只，范围也扩大到中山广场，而偷捕鸽子的行为早已绝迹。人们常会看到这样的情景：蹒跚学步的孩子刚想追打鸽子，便马上被制止：“要爱护鸽子，只能轻轻摸，不许打。”
    为美化环境，增加绿地，从1994年开始，大连在全市大规模扩展绿地面积。现在，全市城市绿地总面积达到650多万平方米，城市绿化覆盖率达到百分之三十八，人均公共绿地达到6.5平方米，跨入全国城市绿化先进行列。绿茵茵的草坪成了大连的又一大景观。为保护草坪不受践踏，大规模的护绿队伍在大连市出现了。全市550多个单位、10万多名青少年、市民群众参与到文明护绿活动中来。教育、引导，加之适当的监督、管理，市民们对草坪爱护有加。去年5月间，大连在中山音乐广场举行“绿色的旋律”大型广场文化活动，每天晚上有二三万人参与，没有人去践踏草坪，也没有人乱扔杂物。一些外地客人也为此大为感慨，认为这是大连人把他们拥有大面积绿地引为骄傲的标志。
    可以说，大连市精神文明建设指导委员会提出的在全市开展“六个不”，即不随地吐痰，不说粗话、脏话，不损坏公物，不乱扔杂物，不斜穿马路，不践踏草坪活动，已经深入人心。
    眼下，一个以“六个不”为内容的全民承诺活动正在全市范围内展开。
    （据新华社大连7月16日电）
〖-ZW/正文〗
