〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚总统在接受中国记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访问将开拓罗中关系新前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊利埃斯库对中国多年来，特别是近十年来所取得的发展表示赞赏。
    他在谈到罗中关系时说，两国的政治关系很好，在国际政治机构中能相互配合；在经济上双方关注的目标一致。他说，交流经验、相互了解、发展经贸关系对双方都是有益的。他热烈期待在布加勒斯特同江泽民主席举行新的会晤。他认为，如何进一步发展经贸关系将是双方关注的重点。
    伊利埃斯库在谈到国内政治经济形势时说，今年是罗马尼亚的选举年，不久前刚刚举行了地方选举，今年11月3日又将举行议会和总统选举。希望选举过后局势继续稳定。今年也是经济改革的重要一年。国家将加强宏观调控作用，同时要发扬各方面的积极性，加快经济现代化进程和大力发展对外经贸关系。
〖-ZW/正文〗
