〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法正确行使举报权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀周宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举报权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国法律和民主制度的不断完善和发展，广大官兵的法律意识和民主意识不断增强。检举、控告违法犯罪行为，运用法律手段维护国家、军队和自己的合法权益，日益成为官兵们的自觉行动。检举、控告违法犯罪行为，是法律赋予每个公民的权利，正确行使这项权利，会对惩治腐败、打击犯罪、纠正不正之风、弘扬社会正气起到促进作用。然而，在近几年部队各级司法机关受理的检举、控告案件中，程度不同地出现了检举、控告不实甚至诬告的现象。据沈阳军事检察院统计，1990年以来所受理的检举、控告中，经查证属于检举、控告不实或者诬告的占31％。我们通过分析，发现检举、控告不实或诬告现象大致有以下几种具体表现：
    ――被告人及其亲属对违法犯罪被查处不满而诬告司法人员。少数违法犯罪分子及其亲属对违法犯罪行为没有正确认识，或者为了达到翻案等目的，捏造事实，诬告办案人员索贿受贿、徇私枉法、引供诱供等。
    ――被害人或亲属对处理结果不满而对有关领导和部门进行控告。这些人往往是精神、肉体或经济上曾受过一定损害的刑事、民事案件中的受害者，由于对有关部门作出的处理结果不服；或者感情用事，夸大事实，无限度地要求从重处理加害一方；或者在获得一定的物质赔偿后，想获得更多的经济利益而控告。
    ――个别人出于对腐败问题的痛恨而错告。当前，人们对不正之风深恶痛绝，盼望有关部门能秉公办案，查处腐败分子，维护群众的切身利益。但由于种种原因，或者查处工作进展不尽如人意，或者有的问题无法查清，或者查出的问题不像人们想象的那么严重，使不了解事实真相的人，误以为办案人员被拉拢腐蚀，搞“官官相护”。于是，有个别人无端猜疑，导致对办案人员及其领导进行错告。
    ――轻信传言或者不了解事实真相而错告他人。有的人由于对纠正不正之风的愿望比较迫切，便凭道听途说向司法机关进行举报，导致举报不实。
    ――患者或其亲属对治疗结果不满意而控告医务人员。有些患者或其亲属为了得到更好的治疗，往往对医务人员提出一些过高或不切实际的要求，在自己愿望难以实现的情况下，便怀疑医务人员要索取好处；有的患者治疗效果不理想，或者由于患者自然或意外死亡，患者及其亲属就无端怀疑医务人员不尽心治疗，便控告医务人员索贿受贿或玩忽职守。
    检举、控告不实现象产生的原因是多方面的，缺乏依法行使举报权利的意识是原因之一。有些检举、控告人头脑中缺乏应有的法律意识，对自己的检举、控告极端不负责任。这些人在检举、控告时，很少考虑自己的行为是否损害了他人的声誉和利益，更没有认识到诬告是一种违法犯罪行为。因此，只要自己的利益受到损害，甚至稍不顺气，就随心所欲，想告谁就告谁，愿意向哪告就向哪告。出于非法目的，追求个人私利是原因之二。少数个人主义思想严重的人，只从自己的利益出发，时时刻刻在打个人的“小算盘”。有的为了得到不该得到的利益，有的为了击败竞争对手，有的出于对取得成绩的同事的嫉妒等，便检举、控告他人。个别人由于缺乏正确的社会道德观念和良好的思想意识，总惦记着怎么“防人”或怎么“整人”；有的出于报复动机，认为“一封信，两角钱，最少让你恶心半年”；有的则是为了掩盖自己的不法行为，贼喊捉贼；有的因与领导发生矛盾，故意制造不稳定因素。做事草率、不负责任，仅凭道听途说而举报也是一个原因。
    检举、控告不实现象的存在，严重地干扰了各级司法机关的正常工作秩序，影响了部队的稳定，不同程度地侵犯了公民的人身权利和民主权利，必须采取有效措施加以遏制。要加大法制宣传力度，强化广大官兵的法律意识，既要让大家懂得检举、控告是公民的正当权利，鼓励广大官兵积极同不正之风、腐败现象作斗争，又要帮助检举、控告人认识到捏造事实、诬告陷害是违法犯罪行为。要正确对待和妥善处理群众的来信来访和检举、控告。对群众反映的确实存在的问题，要认真对待和及时调查，对那些确实存在问题的人，要及时作出处理，并将调查处理结果通知控告人。对控告人一时不理解的，要做好耐心细致的思想工作，将问题消灭在萌芽状态。各级党委和军事司法机关要帮助有关单位解决检举、控告不实引起的各种矛盾，做好稳定工作。同时，对那些确实存在问题的单位和个人，要及时提出批评，使问题得到较好的解决。各级军事司法机关对那些肆意捏造事实诬告陷害他人、情节严重、构成犯罪的，要严肃查处，依法追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
