〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔济哲薄先锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗太旧公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多好的人民啊！如果我们不能带领这样的人民早日脱贫致富，就上愧负中央，下对不起山西3000万父老乡亲！”这是中共山西省委书记胡富国今天上午在人民大会堂山西厅向首都新闻界介绍太旧高速公路建设讲到动情之处时，禁不住声泪俱下，在座的100多位记者也都激动得饱含热泪，一阵阵发自内心的热烈掌声不时打断胡富国的讲话。
    太旧高速公路是山西第一条高速公路，西起太原武宿，东至省界旧关，全长144公里，这在其它一些地方可能很难称奇，但这条高速公路几乎全程都蜿蜒在太行山的崇山峻岭之中，动用土石方2600多万立方米，修建各种桥109座、涵洞及通道448道，开挖隧道2125米。5万多名筑路大军，冬战严寒，夏拼酷暑，艰苦创业，创造了5年工期2年零9个月完成，概算资金不突破30亿和工程质量创全国一流的佳绩。太旧高速公路的每一公里路面，每一道桥梁，每一个隧道，每一面护坡，都能讲述出一段段动人的故事。
    胡富国说：“我们山西穷，但我们人穷志不穷，山西是革命老区，我们依靠的就是自力更生，艰苦奋斗，不屈不挠，勇于奉献的太旧精神。没有钱，省委、省政府作出决定，勒紧裤带，咬紧牙关，就是卖了省委办公大楼也要修成这条高速公路。”
    “山西人民对太旧高速公路的建设倾注了极大的热情，作出了很大贡献。”胡富国接着说，“山西人民从心眼里拥护建设这条公路，我们山西有些地方，群众生活还很苦，但他们不愧是老区人民，这条路是咱们山西开放路、致富路啊，有的拿出身上省、嘴里挤的几十块钱捐给太旧公路，有的拿上红枣，推上白面，拉上猪羊送到工地，还有的实在什么都拿不出来就自愿到工地义务修路，一干就是几个月，一分钱工钱都不要……”
    胡富国眼含着热泪介绍了许多可歌可泣的动人事迹：“为了早日修通这条路，我们有8位筑路工人先后献出了他们宝贵的生命，其中有6位是活活累死在筑路现场的。忻州公路局的工人刘玉亭留在人间的最后一句话是：‘快，快给我打一针，工地上需要我！’他死的时候，才仅仅37岁。同志们，他连给自己爱人和年仅1岁的孩子都没顾上留下一句话，是带着输液瓶累死在工地上的。”
    讲到这里，胡富国呜咽了。刘玉亭去世后，他爱人给胡富国写了一封信。信中说，玉亭在世时没能赶上给太旧路捐款。我是一个农民，现在手头没钱，为早日修好太旧路，了却玉亭生前最大的心愿，秋后我卖了玉米，也要给太旧路捐款。
    “就这么一位普普通通的农村妇女，秋后收了玉米卖了230元钱给我寄来，一定要捐给太旧路。同志们想一想，一位妇女，刚失去丈夫，又拖着一个一岁多的孩子，从收割到卖粮，这230元钱是她的血泪钱、辛苦钱啊！她在信中说，胡书记，230元您千万别嫌少，这是玉亭、我和孩子的一点心意……”胡富国说不下去了，热泪溢满了他的眼眶。“我作为一个共产党的省委书记，拿着这200多元钱，还能说什么？这是一片心啊，是山西3000万父老乡亲要彻底脱贫致富的一片心，不能带领这样好的人民脱贫致富，我们省委、省政府就对不起山西人民！”热泪涌出了他的眼睛。
    省长孙文盛也十分动情地说：“太旧高速公路不是一条普通的路，它凝聚着山西3000万老区人民的精神和愿望，是三晋儿女用热汗、鲜血、生命换来的，是山西人民高举改革开放、艰苦奋斗两面旗帜谱写的一曲成功的英雄凯歌。”
    从1994年5月25日起，胡富国带领山西省五大班子先后6上太旧路集体现场办公。他先后31次上太旧公路指导工作，孙文盛也多次上太旧公路并3次为筑路工人作战地动员。去年5月，胡富国因病住院，他不顾医生多方劝阻，硬是在副省长、太旧高速公路总指挥杜五安的搀扶下上了工地，看到工地热火朝天的情景，他发自内心地说：“到太旧公路看看，真比我吃多少服药都好！”
    胡富国十分激动地说：“太钢有位女工，已经得了绝症，她告诉爱人，我等不上太旧公路通车了，我死以后，没有别的遗憾，只求你一件事，带着我的骨灰盒走一趟太旧路，也算了却我一生最大的愿望……像这样可歌可泣的事迹实在太多了。有这样好的人民，又有中央的好政策，我们山西省委、省政府有决心带领全省人民早日脱贫奔小康……”
    人民大会堂山西厅又一次爆发出热烈的发自内心的掌声。
    （新华社北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
