〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住科学理财的“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军标准经费“四全管理”探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥杜家雷陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/科学理财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新的财务管理方法，在南京军区某集团军实行4年，取得令人惊喜的成果：全集团军连续4年实现年度经费收支综合平衡；团以上单位全部建起了综合训练场、军官训练中心、训练器材仓库，达到了训保一体化；77个营的住房整治完毕，部队居住条件明显改善；基层官兵各种物质生活设施配套齐全；第一个在全军实现了整个集团军肉菜自给，连队伙食普遍提高了一个灶别……
    这个集团军实行的标准经费“全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督”四全管理新方法，在5月底召开的全军部队标准经费管理座谈会上介绍后，引起了来自各大单位与会者的热切关注。记者跟踪采访，探寻这一管理新方法出高效益的奥秘。
    变“事后管”为“事前管”
    不重视事前计划、事前管理，是以往财务管理中普遍存在的一个弊病。其结果：一是不能有效控制经费的流向：二是对经费的投量心中无数。于是就出现了这样的现象：某团一年的政工费不到半年就花完了；某师12个机关科处室的事业经费全部超支。事前不计划、控制好，等到事后查帐，已经是回天无力。
    俗话说：吃不穷，穿不穷，算计不到一辈子穷。有效地计划控制是提高经费使用效益的首要问题。该集团军实行“四全管理”，其着眼点首先就放在经费使用前的控制上，实行从年度预算、月份开支、物资采购申请到借款申请、物资消耗申请的全流程计划管理。他们抓住三个环节：一是计划编制环节。坚持量财办事，留有余地，增强计划的弹性。事业经费按预算收入的95％安排支出，留5％的机动数作后备财务，预算外经费按动用数的10％留作机动财力。二是计划的审批环节。对单位的年度经费预算计划，采取上级审下级、一级审一级的办法，每年初组织财务、审计等部门进行逐级审评，层层把关。对事业部门年度开支分项预算、月份开支计划等，采取团以上单位财务部门审查，报主管单位领导审批。三是计划的执行环节。计划一经批准，必须坚决执行。
    管住了计划，就管住了经费的投向投量。几年来，集团军各级共压减不合理、不必要开支项目127个，节省经费1875万元。
    把住钱物转化的“闸门”
    实施“四全管理”之前，集团军财务处在审核帐目时发现，由于市场放开，假冒伪劣产品增多，发票来源多源化，在钱物转化这个环节最容易出问题。
    “四全管理”的一个显著特点，正是通过采取全封闭控制措施，把住钱物转化的关口。这个集团军实行团以上单位物资统购统供，集中采购供应机关所需的公用性物资器材，形成了一 整套集中采购、供应、监督、控制于一体的物资保障体系。集团军各师、旅、团先后都成立了物资保障中心，负责机关和连队通用物资的集中采购供应。“物保中心”在后勤部领导和财务部门的管理下开展工作，设立一个门市部、临时中转室和物资调剂室，常年供应机关所需的办公用品和库存一时未发出的各类物资。
    “物保中心”的开办和运行，显示出了多方面的优越性：既堵住了钱变物过程中容易出现的漏洞，又提高了经费的使用效益。近两年来，集团军共集中采购供应物资、器材622万件（套），计1236万元，批零差价直接收益就达184万元，减少差旅费开支160万元，减少物资器材周转性借款641万元。
    既管钱也管物
    重钱轻物和钱物管理脱节，是以往普遍存在的现象。财务部门往往只管帐目是否清楚、开支是否合理，至于买来的东西流向何处，损耗情况，则不闻不问。在实施“四全管理”过程中，集团军各部队在深化物资管理上作了有益的尝试。
    以往贵重物资由于在机关分散保管，造成了物资丢失、被盗、积压和个人占用；会务保障物资由于部门之间图方便，每个部门都购置了音响、台布、茶杯等，产生了很多重复交叉开支。为此，集团军各部队对机关现有的贵重物资和会务保障物资进行清理登记，在“物保中心”成立“贵重物资保管室”和“会务保障物资保管室”，把这些物资集中起来，统一调剂使用。这样，既改善了物资的存放条件，加大了安全系数，同时也大大提高了物资的利用率和使用周期，物资的使用寿命平均提高了两年以上，还减少了重复开支。
    长期以来，由于库存物资是由机关事业部门独家支配的，容易出现盲目采购和发关系物、人情物的现象。为了改变这一现状，集团军各单位在对所有库存物资进行彻底清理的基础上，建起了由事业部门、物资保障中心和仓库统一格式、统一内容、统一核算的三套物资帐，不但可以根据库存和实际需要组织采购，真实反映物资进出库存，而且也为减少库存积压浪费、考核物资的效益提供了依据，缓解了经费不足的矛盾。
〖-ZW/正文〗
