〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵优待金数额是怎么规定的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练大队张跃读者：
    你来信说，你和战友们所获得的优待金数额各不相同，有的还相差很大，你问，这是怎么回事？
    国务院颁布的《军人抚恤优待条例》第4条规定：“军人抚恤优待工作实行国家、社会、群众三结合的制度，保障军人的抚恤优待与国民经济的发展相适应，使抚恤优待标准与人民的生活水平同步提高。”第23条规定：“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”由于我国目前各地区经济发展不平衡，因而各省制定的具体办法也不一样。如四川省规定，农村入伍的义务兵家属的优待水平为当地农民人均年纯收入的70％，具体数额既可由县统筹，也可由乡、镇统筹。
    需要说明的是，优待金是国家对因现役军人服役使其家庭经济收入减少而对其家属所作的经济补偿。因此由各级政府按当地实际情况和《条例》精神制定具体办法是科学合理的。经济发达地区优待金的数额会高一些，但其消费也是较高的，同样，经济欠发达地区优待金的数额低，消费也低。因此，总体上说，是符合《条例》关于“使抚恤优待标准与人民的生活水平同步提高”的精神的，并非不公平。
    成都军区空军法律顾问处律师 胡春雷
〖-ZW/正文〗
