〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暨南大学庆祝建校90周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁等题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖君辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席钱伟长、马万祺，国务院侨办主任廖晖，广东省负责人卢瑞华、朱森林等海内外嘉宾和暨大师生6000多人参加了庆典。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁、李岚清、李铁映、钱其琛等为暨大90周年校庆题词。
    暨南大学是一所具有悠久历史和光荣传统的华侨学校，一向以弘扬中华文化、培养华侨子女为己任，并以其办学的特色和成就享誉国内外。建校90年来，已培养各层次毕业生5万多人，校友遍布世界五大洲和祖国各地。
    顺利通过“211工程”部门预审，给暨大今天的校庆活动更增添了喜庆色彩。今年6月12日至14日，国务院侨办组织专家组对暨南大学申请“211工程”进行评审。专家们认为，暨大经过15年左右的努力奋斗，到2010年前后，一定会在教育质量、科研水平、管理水平和办学效益等方面取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
