〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“小气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏方国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位司务长手把得很紧，不管谁想揩连队的油，他都不答应，因而常使一些找上门来的老乡、战友甚至领导难堪。久而久之，有人便认为他是“小气鬼”。这位司务长对此却很坦然：“咱是粮草官，怎能拿公家的东西送人情？有人说我小气，我偏以小气为荣。”这位“管家人”的“小气”观，值得称道。
    在人际交往中，人们对办事小气的人是瞧不起的。然而，不知从何时起，一些人却将“小气”与坚持原则、秉公办事相提并论，把那些对谋私利者不肯通融，能够无私无畏维护国家和集体的利益的行为贬成“小气”。如果说这也是小气的话，各级“管家人”都应该学会“小气”，以“小气”为荣。
    一个单位就是一个大家庭，要过好日子，在很大程度上取决于“管家人”是否善于管家理财。实践证明，一个好的“管家人”贵在“小气”，也难在“小气”。只有“小气”，才能堵塞财物管理上的各种漏洞；只有“小气”，才能拒腐清廉，为端正党风、净化社会风气做出一份贡献。但是，现在确有一些“管家人”手把得不那么紧，认为钱物是公家的，与人方便，自己办事也方便。对这些同志来说，学会“小气”显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
