〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为人梯扶后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国著名创伤显微外科专家；八十九医院副院长王成琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建祝寿清聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名的创伤显微外科专家、济南军区89医院副院长王成琪，以博大的胸怀，甘为人梯，尽心尽力培养超越自己的人才群体，受到广泛赞誉。
    超过老师才是好学生
    那是20年前的一个夏天，外二科接收了一名4个手指断离的急诊伤员。有心脏病的王成琪，服下扩张血管的药片，上了手术台。一天一夜接完3个指头后，他心慌眼花，两手颤抖。医院领导几次劝他：“实在不行的话，就接3个吧，你可不能垮啊！”他摇摇头，喝了两口牛奶接着又做。4个手指头接完了，他却瘫倒在手术室里。
    王成琪深深沉思：绿叶总有枯老的时候，只有培养无数后来居上者，科学之树才会常绿。于是，王成琪对他的学生提出了这样的要求：“学不到我的技术，不是好学生；达到我的水平，只算半个好学生；超过我才是好学生。”
    后来，他从科里选了4名有一定基础的中青年医生，同自己一起手术，一块开展科研，进行传帮带。课题完成了，这4名医生也都掌握了王成琪的医疗技术。仅一年时间，他们就走完了王成琪十几年才走完的路。一天，总部领导带着专家组前来外二科考察，王成琪有意安排自己的徒弟范启申上台作手术示范。范启申技术娴熟，刀法利落，仅用7分钟就完成了小白鼠尾部0.2毫米的微细血管吻合这一世界领先的尖端技术。专家组一致称赞范启申技术高超，称赞王成琪带出了“高徒”。
    传好手中的接力棒
    这年7月，中日整形外科学术研讨会特邀王成琪作专题学术报告，而王成琪却要求大会取消自己的报告，力荐已有新成果、新见解的张成进向大会作《生物粘合剂在游离皮瓣移植中的应用》的发言。日方执行主席对王成琪的风格及其学生的水平大加赞赏。
    其实，张成进的这一新课题，倾注了王成琪的心血。一天，王成琪从一本外文杂志上看到，国外试用一种生物胶粘合手术刀口获得成功。他由此想到：过去植皮，总是沿着皮瓣周边缝几十针甚至上百针，容易坏死，且会留下疤痕。生物胶既然能粘合手术刀口，也可能粘合皮瓣。题目出来了，王成琪为传好手中的接力棒，摔打学生，便将自己的设想和盘托给副主任医师张成进和青年医师王增涛。试验成功了，上报成果时王成琪却坚决不让署他的名字。
    几年前，王成琪整理了自己从医50年来的研究成果，着手编著《现代骨科显微手术学》、《显微外科手册》和《手部显微外科学》3部专著。提纲写出来后，他毅然将全部资料和提纲交给了他的学生。学生们在写作过程中，不仅学到了知识，而且提高了理论水平。他们发自肺腑地说：“王老师是让我们踩着他的肩膀奋力攀登啊！”
    翅膀硬了就放飞
    当部分学生在某些方面开始与王成琪并驾齐驱，甚至超过他的时候，许多好心人提醒王成琪：“你可要留一手啊。”然而，王成琪却作出了一个令同行意想不到的决定：力荐他的学生范启申接替他的科主任职务。消息传出，许多人感到不解。王成琪说：“我都五十六七了，如果不让位，将来年轻人怎么来挑这副担子。现在让出来，还可以继续帮一把，送一程。”
    范启申很快走马上任了。他不负众望，带领外二科又把创伤显微外科技术向前推进了一步。
    现任153医院外科主任的裴国献，1980年来外二科进修结业时，坚决要求留在王成琪的身边，不到三年，他便学有所成。这时，他向王成琪谈了自己想去创伤外科较弱的中原地区干一番事业的打算。王成琪十分高兴，他一级一级地找领导，做工作。这时，有些同志说：“裴国献翅膀硬了，想自立门户。”王成琪却说：“翅膀硬了，就应该放飞，这是发展创伤外科事业的需要。”裴国献调到153医院后，王成琪先后三次登门解疑释难，鼓励他与“娘家”竞争。仅仅几年时间，裴国献就创办了“全军手外科治疗中心”，连夺8项军队科技进步奖，被评为“全国首届中青年医学科技之星”。
    学生要敢于向老师挑战
    王成琪虽然登上了创伤显微外科领域的制高点，但只要他的学生有新的创造，他都虚心学习。
    有一名青年医生，经王成琪精心培养，在断指再植速度上超过了他的老师。王成琪打心眼里高兴，一方面虚心学习他的手术手法，另一方面还送他到上海一家医院进修，为其进一步发展创造条件。
    王成琪多年探索总结出的“吻合微细血管手术手法”，被国际医学界命名为“王氏顺行缝合法”。而他的学生田万成经过深入研究，提出了“逆行缝合法”，与他唱起了“对台戏”。田万成担心有人说他“背叛师门”，不敢公开这一成果。王成琪得知后，对田万成说：“敢于向老师挑战的学生才是好学生。”他主动帮助田万成总结和完善了这一新的手术方法。
    老师和学生相互超越，学生们身手不凡，老师更是成果迭出。王成琪把人体皮瓣移植从24处发展到34处，成为国内外切取皮瓣最多的人，被国际医学界命名为“王氏皮瓣”。近年来，他还主编了150多万字的创伤外科讲义，与他人合编出版了《上肢战伤学》，编著了《适用骨科矫形大全》、《现代战伤学》等6部专著。
    济南军区干部部的统计资料显示：该军区开展创伤显微外科的17家医院的学科带头人，有16人出自王成琪的门下；全区4名对国家有突出贡献的专家，除了王成琪，其余3名都是他的学生。
    1992年6月，在全国手外科学术会议上，出席会议的专家80％在王成琪手下学习过，6名获奖者全是他的学生。
    如今，王成琪的600多名学生，遍布全国28个省、市、自治区和全军各大单位，其中180多人成为专家教授，累计获国家、军队科研成果奖450多项，12人创造了世界级的科研成果。
    （照片为王成琪在指导学生做实验。宋维亮摄）
〖-ZW/正文〗
