〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤的耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院军事法学系扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我国第一个专门培养军事法学人才的军事法学系在西安政治学院诞生。我国首次有了系统培养军事法学学科人才的一方天地，这是我国军事法制建设不断发展的一个例证。几年中，军事法学系的同志们以只争朝夕的勇气和精神，为军事法学教育辛勤耕耘，迎接着一个个收获的季节。
    历史的跨越
    法源于兵。最古老的法律几乎都源于军律。19世纪，一些欧美国家在法学研究中，把军事法作为专门研究对象，从而形成了现代意义的军事法学。
    我国的军事法学研究起步较晚，从军事法学概念的提出到学科研究的日趋活跃，不过是10余年的事情。为了尽快缩短与世界水平的差距，西安政治学院党委牢记军委、总部首长的指示，在组建与发展军事法学系，指导构建军事法学这项系统工程方面，成功地实现了3次跨越。
    1987年，国家教委将军事法学正式列为我国法学类的一个分支学科，首次确立了军事法学在我国法学教育和科研中应有的地位。就在这一年，西安政院根据军委、总部指示，开始承担分专业培养全军保、检、法、司干部的任务，并有了军事法学系的前身――专门负责法律教学的第四政工教研室。
    1993年，西安政院正式成立了军事法学系，同时也创办了我军历史上第一个军事法学研究所，加之军事法学专业研究生的招收、军事法学硕士学位授权点的设立，真可谓是四喜临门。
    1995年，该院首次在全军招生的军事法学本科生干部班在这里开学。今年新春伊始，该系又成为诉讼法学硕士学位授权点。
    3次跨越带来了快速发展，标志着我国军事法学教育走向成熟，标志着军事法学系完全具备了培养高层次军事法学人才的能力。
    坚实的脚步
    万事开头难。军事法学系的领导深知，军事法学在我国地位重要而基础薄弱，要有所作为，除了有打破常规的胆识外，更要有求真务实的科学态度，一步一个脚印地做起。
    他们在短短的几年内创建了军事法学图书资料中心；建起了1000平方米的刑事科技实验室。他们创建的“犯罪现场勘查专修室”，其教学条件和教学效果，在全国政法公安系统院校中具有领先水平，也被学院评为先进实验室。
    由于历史的原因，军事法学理论教学人才奇缺。军事法学系的领导不等不靠，积极采取引进补充、在职锻炼、脱产进修、普遍提高和重点培养等方式，使教员数量由当初的13名增加到现在的29名，其中有研究生导师6名。学院领导评价说，军事法学系的这支教员队伍，具有很好的爱业、敬业和创业精神，能打硬仗。该系先后涌现出对国家有突出贡献的专家1人、全军优秀教员1人，有6人次被评为学院“优秀教员”或“教书育人先进个人”。教研室被评为总政系统先进单位。
    为实现依法治军，加强军事法制建设，培养军事法人才，军事法学系起步伊始，就瞄准培养高素质依法治军人才这一目标。8年中，他们分别开办了4期法律大专班、5期保卫大专班、10多期各类法律培训班，承办了国际红十字会首次在我国举办的“武装冲突法”讲习班；招收培养军事法学专业本科生和硕士研究生；开展面向全军的法律本科函授教育。8年耕耘，共为部队培养各类法律人才4500余名，其中院内培养1600余名，初步发挥了军事法制建设人才培训基地的作用。
    他们围绕学科建设和教学需要，加大科研力度，力争多出成果，使一批军事法学专著和优秀论文相继问世。该系承担的国家哲学社会科学研究“八五”规划重点课题《军事法学》专著，经过课题组300多个日日夜夜的苦战，已经通过鉴定正式出版。另一本被列为军队“八五”规划重点课题的《军事法制史》，其编撰亦已完稿，正待鉴定。今年他们又开始了新的历程，承担军队“九五”规划两个重点课题的研究。
    在军事法学系科研成果登记册上，笔者欣喜地看到，近几年来，他们已撰写军事法学类教材、专著30余部，论文300余篇；共有30多项成果获奖，其中国家级奖1项，全军级奖4项。
    鲜明的特色
    谈起军事法学系所走过的历程，学院领导高兴地告诉笔者，经过几年的探索和发展，军事法学已成为学院的特色专业，在国内具有较明显的优势。
    特色之一：渐趋合理的学科设置。目前，军事法学系开设的军事法学类课程已达40余门。军事法学基础理论、军事法制史、军事司法、武装冲突法、特别行政区法、诉讼法、刑事侦查等学科中的部分研究方面，有的已处于或接近学科前沿。一个以军事法学基础理论为主干、其它方面为分支的学科群正在形成。
    特色之二：趋于完善的人才培训体制。已建立的研究生、本科生、大专和短训班4级培训体制，以其厚实的根基和适当的高度，满足了部队对不同层次、不同规格人才的培训要求。特别是近几年以硕士学位授权点为依托的研究生教育，为着手培养更高层次的军事法学人才创造了条件，提供了可能。
    特色之三：紧贴部队实际的人才培养模式。这个系摸索创立的课堂讲授、操作实验、社会实践“三位一体”的教学模式，通过外联内促抓授课质量、依托实验室精心设计模拟实验活动、让学员走出校门到办案一线经受锻炼等途径，既受到学员欢迎，也保证了人才培养质量。他们的教学经验先后7次被上级机关转发，有两项分获军队院校优秀教学成果奖。
    特色之四：初具规模的学术队伍。这里有全国唯一的军事法学研究所，6个方面的研究生导师均具有较深的学术造诣。在他们的带动和影响下，一批中青年学术骨干也崭露头角，形成了较为合理的学术梯队。这个群体近年来在开展邓小平军事法制思想、军事高科技对战争法规的影响、军事司法制度理论、港澳军事法制问题、市场经济法律体系与国防法律制度等研究方面所取得的一系列最新成果，被称为挺进军事法学教育领域的“第一方阵”。
    谈到军事法学系的发展前景，学院张俊波院长和王仁银政委认为，目前我国军事法学的理论体系虽已初步形成，但无论是与国外军事法学，还是与国内其他法学学科水平相比，都还有较大差距；“九五”期间，国家和军队将要制定80余部军事法律、法规和规章，国家法制建设和军事法制建设深入发展对人才的需求，都要求军事法学教育在规模和水平上与之相适应；军事高科技对战争法规的影响，给新时期的政治斗争和军事斗争提出了许多新的涉法问题，需要从理论和实践上作出回答……所有这些，都为军事法学的发展开辟了广阔的用武之地。据此，学院已将军事法学列为重点学科予以扶持。我们相信，军事法学系的园丁们，有决心、有信心去拥抱我国军事法学教育事业那奔涌的潮头！
〖-ZW/正文〗
