〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部党建所研究工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党建理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 中共中央组织部党建研究所以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，紧紧围绕党的基本路线和党的中心工作，大力开展党建理论和实际问题的研究和宣传，取得了显著的效果。
    近年来，由党建所组织撰写的《改革开放与党的建设》、《访谈录――有中国特色社会主义与中国共产党》、《论坚持和发展毛泽东建党思想》、《中西方人事制度的比较研究》等论著和《把思想政治建设放在党的建设的首位》等文章的出版和发表，引起了社会上的重视，产生了较大的影响。
    在开展党建理论研究的同时，党建所十分重视党建工作中的实际问题的研究。他们参加了中央组织的关于加强和改进党的基层组织建设的调查工作，对国有企业和新经济组织中的党建工作进行了较为系统、全面的调查研究，提出了《关于加强股份制企业中党的工作的几点意见》的报告，经中央有关部门转发，及时指导了股份制企业中党的工作。
    党建研究所集中力量办好《党建研究》，全面宣传党的基本理论和基本路线，着力探讨新形势下党的建设的理论和实际问题，总结、宣传党建工作的新经验，坚持了正确的导向，办出了自己的特色。
〖-ZW/正文〗
