〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严和爱都要依章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅用典型事例教育干部依法带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙春田/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙春田、杨小平报道：时间仅一年多，排长董某就因带兵不当两次受处分。兰州军区某炮兵旅以此典型事例教育带兵干部牢固树立依法带兵意识：严要严得依章法，爱要爱得有分寸。
    该旅二营五连董排长在1995年初带新兵期间，因两名新战士反应迟钝，队列动作一直拖全排后腿，便恨铁不成钢，用“单个教练”的办法，罚两名新战士在大雪天站了半个多小时，曾被行政警告处分过一次，并在全旅军人大会上作了检查。今年4月份，董排长在教导队负责本营侦察专业集训期间，两名战士正课时间以到旅部办事为由向他请假，他又抱着关心战士的态度，在未向队里请示的情况下，擅自越权放战士外出，结果这两名战士离队后酗酒滋事。责任追查下来，董排长又受到了行政严重警告处分。
    在全旅军人大会上，政委徐田有就董排长因带兵前后两次受处分进行了剖析：第一次是严兵严得过了头，第二次是爱兵爱得没章法。两次受处分都是违背条令条例带兵的后果。旅党委抓住这一典型事例，教育大家从中吸取教训，并举一反三，联系有的带兵干部离兵现象严重、带兵方法简单粗暴、对战士成长进步不负责任等问题，在全旅带兵干部中开展了“带兵人应具备哪些基本素质”、“带兵的根本究竟是什么”等问题讨论，澄清了部分干部在带兵中的模糊认识，帮助大家牢固树立依法带兵、科学带兵的意识。
〖-ZW/正文〗
