〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水落石出与水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世坤董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某医院针对知识分子互相看不起的现象，积极做好思想政治工作，使全院上下出现了互尊、互学、互帮、互促的良好人际关系和研究氛围，有力地推动了医院整体水平的提高。
    由此而联想到水落石出和水涨船高这两种自然现象。被水淹没的礁石，随着水位的下降而露了出来，此时之“石”看似高了，实际并未增高，而是由于“水落”才显高的。而水涨船高就不同了。船虽然还是那条船，但却随着“水涨”而实实在在地提高了。知识分子间是“相轻”还是“相亲”，其结果与此颇有相似之处。如评定技术职称，有的人为了实现个人的目的，竭力贬低他人以抬高自己。用这种手段造成“水落”而使自己“石出”，不仅丝毫显不出“高”来，反而说明自己品行低下，并将因此而弄得相互关系紧张，使整体水平下降。而本文开头提到的那家医院，由于“文人相亲”，大家在思想上互帮，技术、业务上互助，医院的全面建设和整体科研、医疗水平不断提高，坐在医院这条船上的每个人，也随着这种“水涨”而获得了提高。
    俗话说：一个篱笆三根桩，一个好汉三个帮。一个人要想在事业上有所成就，除了个人努力奋斗外，必须有他人的支持与帮助。现代每一项高科技莫不是多门学科、多种技术创造性融合的结晶，更需大家密切合作。因此，作为科技工作者，丝毫“相轻”不得，而应格外讲团结、讲协作、讲“水涨船高”。如果互不服气，互相拆台，搞“水落石出”，只能一事无成。
    要改变文人相轻的状况，有赖于“文人”们严于律己，宽以待人，也需要领导积极靠上去做工作。“文人”有知识，有觉悟，大家又都目标一致，只要领导把工作做到，是不难使之“相亲”的。我们正在进行建设革命化现代化正规化革命军队的伟大事业，征途上有着无数个科技难关亟待“文人”们去攻克。刘少奇同志说得好，同志之间的关系应该像伯牙和钟子期一样的知音，像马克思和恩格斯一样的友谊。希望“文人”紧密团结起来，为科技强军，加快部队现代化建设步伐，努力作出自己应有的奉献！
〖-ZW/正文〗
