〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子；边防军人理解你〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛西北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报狮泉河6月14日电 特约记者张林、记者杜献洲报道：“快些给我写信，告诉我你是否还好，哪怕是讲述你的无聊，因为一听到你的名字，我就感到心在膨胀，血在涌流。”这是记者6月7日在海拔4100米的达巴边防连读到的一首题为《盼信》的诗。这首诗的作者是该连机要参谋靳玉玺，他一年只收到妻子的一封短信。
    靳玉玺的妻子朱君兰是新疆齿轮厂的工人，在她两次最需要丈夫的时候，靳玉玺都未能回家。这对恩爱夫妻因此产生了隔膜。朱君兰在那封百余字的短信中写道：“我理解你，谁又能理解我？”
    边防连军医薛宁静对记者说：“其实，靳玉玺是个最有情义的人。”不管多苦多累，靳玉玺从不忘给妻子写信。大雪封山前，他一次给妻子发了10封信。今年5月2日，边防连被雪阻的道路开通，听说有车下山，他一口气给妻子写了满满25页的一封信，从头天晚上8点写到凌晨5点。邮局的同志要求把这封厚厚的信当包裹寄。
    靳玉玺两次未能回家是很偶然的。一次是他正在无人区巡逻，无法及时得知家中的消息，返回的路程又长达15天之久；另一次是战友陈建平的儿子患白血病，靳玉玺把回家的机会让给了他。连长陈欣卓说，靳玉玺无论对妻子、对战友、对边防，都是一个重情重义的男子汉。全连每个房间都贴着他的边塞诗，其中一首写道：“玛拉达坂耸云端，狂风狂雪路生烟，野狼山鹰畏寒匿，战士驰马在边关”。
    靳玉玺感情细腻，在高寒缺氧的边关，他在一个冬季里为妻子写了一百多首（篇）诗歌散文，字里行间流淌着对亲人、战友的深情。读着那些滚烫的文字，记者十分感动。
    告别达巴边防连时，全连的官兵都托我们带话给朱君兰：“嫂子，达巴边防军人理解你，你受累啦！全连都忘不了你曾对靳参谋说过的那句话：‘只要心与心永远相恋，山高水远又算得了什么？’”
〖-ZW/正文〗
