〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院探索安全防事故新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营动态管理有条不紊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/万有才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永清、万有才报道：桂林陆院在日前进行的为期16天、行程500公里的战术综合演练中，未出现一起人员违纪和武器装备损失丢失现象。
    近两年来，这个学院认真摸索野营拉练条件下搞好动态管理的规律，总结出许多行之有效的做法和经验。今年5月，学院在演练开始前下发了《加强战术综合演练中管理工作》的通知，印发了临时出入证，对建立野战条件下正规管理秩序、加强各类人员和武器装备管理以及安全防事故等方面的工作提出了具体要求。在演练中，他们根据野外驻地分散、人员活动范围广以及城乡接合部等特点，对人员实行归口管理，一级对一级负责。同时，他们根据演练中动用的武器数量多、使用频率高、人员转换频繁等特点，采取了相应的“装备点名法”，在演练行军、宿营休整、课题转换、阶段小结等时机由当班的指挥员组织装备唱读点名，及时掌握在位及完好情况；在指挥班子交接班时，也按清单进行点名，不点清楚不交接，避免了武器装备使用管理中出现“空挡”。
〖-ZW/正文〗
