〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束中东四国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/安江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月15日电（记者刘顺、安江）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天上午离开开罗，从而结束了他对沙特、科威特、阿联酋和埃及中东四国之行。
    迟浩田在结束访问埃及时接受了中国记者的采访。他说，他此次中东四国之行取得了圆满成功，达到了增进了解、发展友谊、促进合作的目的。
    迟浩田指出，他在访问中同四国领导人就进一步发展两国、两军之间的友好合作关系举行了会见和会谈，同他们在许多重大问题上有着相似的看法。他说，四国都珍惜来之不易的独立，奉行和平外交政策，致力于发展经济和维护本地区的安全与稳定。
    迟浩田说，中东四国对中国奉行的独立自主和国家不分大小、强弱一律平等的政策表示十分赞赏，都希望加强同中国的友好关系，发展同中国在军事领域的合作。
    在谈到中东问题时，迟浩田强调，中国支持中东和平进程，支持阿拉伯团结，支持海湾地区的安全与稳定。他说，四国领导人都认为，中国是联合国安理会常任理事国，期待着中国在中东事务中发挥更积极的作用。
    埃及武装部队总司令、国防和军工生产部长坦塔维元帅和中国驻埃及大使杨福昌等前往机场送行。
    迟浩田一行是5月25日开始中东四国之行的。
〖-ZW/正文〗
