〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掂掂法有多重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪观念言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我旁听了某军事法院召开的公判大会。罪犯张某是一名我比较熟悉的专业军士，因盗窃被判处有期徒刑13年。
    初夏的阳光是明媚的，然而，走出法庭，我心情却无法轻松起来。
    张某当兵不久，便被派去学汽车驾驶，很快又入了党，后来又转了志愿兵，可以说他每一步都走得很顺利，同志们也曾称他是“好兵”，因此，谁也没有想到他会因“拜金”而成为一名阶下囚。
    人们要生活，确实不能身无分文，但如果一个人把金钱当成不顾一切、不择手段地追求的目标，金钱就会变成魔鬼。张某正是在对地方一些人手拿大哥大，腰挂BP机，“上酒楼、下舞场”羡慕不已中走上了犯罪的道路。
    如何才能不使金钱在自己的心里变成魔鬼呢？那就要在心灵深处立起一把降妖除魔的利剑――强烈的法律意识。有了这把利剑，当处于“临界状态”时，就能用法律来规范自己的行为，约束自己的犯罪意念，防止走上犯罪道路。正像张某在忏悔中所言，如果不是自己不注意加强世界观的改造，法纪观念淡漠，也不会在产生恶念时毫不迟疑，结果断送了美好的前程。
    因此，树立强烈的遵纪守法、依法办事的意识，是防止自己走入歧途的关键。当有了不正确的思想意念时，别忘了想想法律；平时，也要常掂一掂，法律在心中的分量，提醒自己不断增强法制意识。
〖-ZW/正文〗
