〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警满洲里边检站缉枪缉毒受表彰
    在不久前结束的全国缉枪缉毒表彰大会上，武警满洲里边防检查站被公安部评为全国缉枪缉毒先进单位。该边防检查站自1991年以来，先后查获各类毒品12000多克、走私枪支19支。（刘树泉）
    某试验基地法律顾问处及时学习新法律
    4月中旬以来，海军某试验基地法律顾问处组织下属23个法律咨询站（组）、69名法律咨询员，对国家新近出台的刑事诉讼法、行政处罚法等5部重要法律法规进行学习培训，并出试卷考查，使咨询员及时了解掌握不断更新的法律条款，从而更准确地运用法律武器为部队和官兵提供服务。                （丁玉宝）
    某师抓获全国通缉的特大诈骗案案犯
    5月11日，广州军区某师接到河南安阳市公安局来电：请求协助抓捕逃到该师附近的全国通缉的特大诈骗案的案犯田镇华、田镇浩。该师立即挑选精兵强将，组成侦破队，展开搜捕，终于在当晚18时20分左右将2名案犯抓获。
    （郭秋成、卢光辉）
    陕西省国防工程保护走上法制轨道
    陕西省国防工程完好率始终保持在97％以上，日前受到国务院、中央军委和总参谋部的表彰。为了保护好国防工程，陕西省政府和省军区先后联合颁发了《陕西省军事设施保护办法》、《陕西省军事设施保护区管理规定》等一系列配套法规，使国防工程的保护有法可依。 （马爱欣、梁振宇）
    海军有了首批持执照的法律咨询员
    海军为领取《法律服务执照》而举办的首批基层法律咨询员培训班，日前在海军后勤学院结束，受培训人员参加了考试，50余名考试合格者获得了领取《法律服务执照》的资格，成为海军首批持有执照的基层法律咨询员。 （关培勇）
    某团加强对外出人员的保密教育
    北京军区某装甲步兵团为防止官兵外出失泄密，坚持开展保密教育。他们在法纪教育中加强保密法规宣传，在对出差、休假、外出学习的官兵外出前进行随机教育的同时，还制定了以强化保密意识、预防案件事故为主要内容的“十不准”，并打印下发人手一册。由于教育经常，几年来该团从未发生任何失泄密事件，被集团军评为安全管理先进单位。              （姚 忠）
〖-ZW/正文〗
