〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团办好军人服务社安置随军家属的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良贾世江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随军家属就业难”，这在不少部队都是件挠头事。济南军区某团针对地方劳动用工制度改革的现实，不等不靠，立足现有条件，把办好军人服务社作为安置“军嫂”的重要渠道。目前，团军人服务社已安置随军干部家属14人，占该团已随军干部家属的65％，且月工资不低于600元；1993年以来，服务社平均每年上缴利润20万元。
    该团地处河南省经济尚不发达地区的一个县城乡结合部，一个小小的军人服务社，安置了这么多“军嫂”，还取得了较好的经济效益，其经验何在？
    服务好才能出效益
    该团军人服务社经济效益好的一个重要原因，就是立足于为部队提供优质服务，吸引更多的顾客。他们承诺：保证机关所需办公用品随要随办；保证所购物品的质量；保证商品价格低于当地市场。服务社还组织人员定期到部队、机关走访，征求意见，了解需求。为了方便部队，工作人员推着流动售货车巡回上门服务，并将工作时间由原来的8小时改为12小时。调查中，机关干部反映：机关办公所需一般用品，不用出办公楼，给服务社打个电话，货就送上门了，既节约了时间，质量上也有保证。
    服务社以优质服务赢得了部队、机关的信任，商品需求量大增，营业面积由原来的150平方米增加到350平方米，售货柜台由原来的4个增加到12个，经营项目由200种增至600余种。经营规模的扩大，为安置“军嫂”创造了良好的条件。
    走出营区小天地
    这个团驻地离县城3公里，处于城乡结合部，在保证部队需要的同时，服务社的军嫂们果敢地把自己的服务对象扩大到农村。她们上小店，访小摊，边卖货边了解信息，逐渐掌握了农民们春夏秋冬对生产资料、生活用品的需求。
    严冬，她们碾一路冰雪；盛夏，她们顶一轮骄阳，走乡串村，披星戴月，主动为农民送货上门。在这个团军人服务社，形成了这样一个规矩：只要有顾客，哪怕是再小的利润，再苦再累，她们也愿意服务。1994年，军嫂们在驻地繁华地段开了一个轧面馆，由于卫生条件好，价格便宜，小小的轧面馆顾客盈门，几名军嫂整天忙得不亦乐乎。由于适应和抓住了市场，这个小服务社不断地发展壮大，服务组由原来的2个增加到4个，人员由原来的4人增加到14人。
    改变择业旧观念
    “择业观念转变了，就没有干不了的工作”，这是服务社军嫂们的共同感受。我们在调查中发现，军嫂们无论是对部队、机关实行电话预约、送货上门，还是冒严寒，顶酷暑，走乡串村为农民服务，这种工作热忱都源于她们从“军官太太”的羁绊中走了出来。在服务社，从工作分工上看不出谁是团领导的爱人，谁是一般干部的爱人，而是谁适合干什么就干什么。
    一位军嫂说：随军前，在家里下农田、干个体没觉得什么，随军后就觉得一下子变了，吃不了苦，受不了累。后来才发现自己这种想法要不得。这位军嫂的话，确实发人深思。当前，军嫂安置难固然原因很多，但部分军嫂择业观念上的偏差，不能不说是导致安置难的一个重要原因。
    这个团的领导在介绍他们抓军人服务社建设的体会时说，解决家属的安置问题涉及到干部队伍的稳定。从实际效果上看，办好了军人服务社，既满足了官兵们购物的需要，又拓宽了随军家属安置渠道。据该团后勤处介绍，该团每年的生产收益中，军人服务社的利润占了相当大的比例，部队文化设施建设，干部生活补助，都有服务社家属们的汗水。
〖-ZW/正文〗
