〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题的来龙去脉（十四）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁蹄下的反抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月25日，对港英当局和香港居民来说，是一个“黑色的圣诞日”。这天上午，在九龙尖沙咀半岛酒店日军司令部里，香港总督杨慕琦面色苍白，颤抖地拿起笔来，在降书上签下了自己的名字，然后缓缓解下军刀，摘下头上高而带结的帽子。向日军投降的仪式结束了。日军酒井隆中将脸上露出了狰狞的笑容。从此，香港人民在日本法西斯的铁蹄下经历了3年零8个月又25天的黑暗岁月。
    香港沦陷前，英军在维多利亚山上，面海排列200门大炮；朝九龙方向，则筑起由碉堡与地道阵地组成的高地防线，守军1万多人。香港英军参谋长卜克查少将豪气十足地宣称，英军已建起了一条远东的马其诺防线，至少可固守香港半年，让日军重新品尝当年日俄战争中攻打旅顺口的痛苦滋味。1941年12月8日，日军集中优势兵力，突然向九龙、香港发动猛烈进攻。号称强大的英军竟不堪一击，仓皇溃退。
    英军投降了，英、美、加等外籍人士全部被关进了赤柱集中营。但香港的中国人并没有投降，中国共产党领导的东江游击纵队担负起了保家抗日的重任。由香港同胞组成的港九大队，出没于崇山峻岭，活跃在郊野海滨，伏击日寇，破坏机场、铁路，深入敌后除奸，并利用香港采购物资和武器弹药，输往内地支援抗战。他们还协助英军和美军情报组织建立秘密电台，布置情报、交通网络，设立地下据点。不仅如此，他们还进行了被著名作家茅盾称之为“抗战以来最伟大的抢救工作”。从1942年1月5日至2月底，港九大队突破敌人重重哨卡，通过三条水陆通道，从香港成功护送出进步民主人士和文化界精英及其家属800余人，其中有茅盾夫妇、邹韬奋、胡绳夫妇、戈宝权、张友渔等。他们从港岛被秘密转移到九龙新界游击区，再被护送往大后方。
    东纵、港九大队还大力营救国际友人，帮助一批被囚禁在香港的外籍人士逃出日军魔掌。据不完全统计，先后共救出89人，包括8名美军飞行员和一些英国军警人员。
    中国人在这块本来属于自己、却被侵略者占领的土地上，为本民族的自由独立，为国际反法西斯斗争，写下了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
