〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗港澳之窗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星火基金会助老区脱贫
    香港中国星火基金会自今年1月成立以来，已筹款400万港元。这笔钱款将以投资的形式送往内地革命老区，帮助老区人民建设家乡，脱贫致富。
    地铁增设施 方便残疾人
    目前，在香港地铁23个车站中，伤残人士可以坐上一种轮椅辅助车，以便攀上几层楼高的阶梯出站口；帮助失明者辨别方向的扶手电梯发声器也正在安装。站内的公共电话上还备有感应循环系统，以利于需要助听器的人士使用。
    《今夜星空》推广普通话
    中国国际广播电台与香港新城广播公司目前在港合作推出了普通话广播节目《今夜星空》。这是继去年的《香港，你好》后两台的又一次合作。《今夜星空》每天播出两个小时，既有国内的新闻，又有综艺类、知识类的节目。
    澳门基本法上互联网络
    从5月30日开始，澳门及世界其他地区的国际互联网络用户可以在其终端上调阅澳门特别行政区基本法的中文、英文和葡文版本。用户通过网络只要进入有关澳门的目录之中，便可发现基本法的索引，调阅十分方便。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
