〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对跳伞世界冠军的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/跳伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊沙河，麦田一片金黄。
    这是一个收获的时节。
    一对跳伞世界冠军，今天也要收获他们爱情的果实。但不是在田野，而是在蓝天。
    新郎王永利，这位世界踩伞锦标赛四伞循环跳伞冠军，不仅连续三次荣获这个项目的金牌，而且曾两度打破四伞循环的世界纪录，是一个名副其实的“空中骄子”。新娘盛军也是“战功”赫赫，仅1994年在第22届世界跳伞锦标赛中，就包揽了个人定点、集体定点和团体总分三项世界冠军，并打破了女子个人定点世界纪录。
    在蓝天举行婚礼，在国外已不稀奇，在中国则是“大姑娘坐轿”――头一回。而且，举行婚礼的新郎新娘同是跳伞世界冠军，这堪称又一个“世界纪录”。
    问及新郎缘何想到在蓝天举行婚礼，已经33岁的王永利激动地说，我俩的事业都在蓝天，我们的爱情是在蓝天上建立的，所以我们的婚礼也要在蓝天上完成。
    今天上午10点多钟，一架银鹰翱翔在蓝天。不一会，从飞机肚子飞出了20多条彩色的试风标。飞机在继续爬高，当升到1500米的高空时，空中婚礼正式开始了。
    身着白色婚纱的新娘，和西装革履的新郎手拉着手，一起跳离了飞机，并热烈拥抱、接吻。随即，空中伴郎伴娘也跳离飞机，相伴左右。
    当降落到1000米的高空时，新娘新郎分别打开了背上彩色的伞，然后两顶伞踩在了一起，似一对比翼鸟，翩翩飞降。
    就在新娘新郎从蓝天飘然而下时，由八一跳伞队几名女跳伞选手扮演成的七仙女，也遨游在蓝天。一时间，天空上热闹非凡，如似天女下凡。
    新娘新郎一落到航空博物馆，数十名记者、十几台摄像机立即把他们团团围住。
    当法新社的记者问新娘盛军从空中跳下害不害怕时，已有数千次跳伞经历的她嫣然一笑，说：不害怕，只是高兴！
    给大伙儿散完喜糖之后，记者问新郎：跳伞拿世界冠军，和在空中举行婚礼是什么样的感受？王永利爽快地答到：“感觉都一样，就是激动！”
    （本报北京6月15日讯）
〖-ZW/正文〗
