〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区号召进藏干部学习陈金水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗央珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今天座谈会既有进藏20多年的老干部，也有近两年刚进藏的中青年干部。7位进藏干部结合自己的本职工作畅谈了学习体会。
    西藏自治区党委常务副书记热地在座谈会上说，陈金水把自己的青春年华和人生最美好的时光毫不保留地献给了西藏，献给了祖国的气象事业。陈金水的先进事迹体现了一代知识分子献身事业，建设西藏，无怨无悔，无私奉献的高尚品德。他说，进藏干部是西藏干部队伍的重要组成部分。和平解放以来，一批又一批进藏干部响应党的号召，肩负着人民重托，放弃内地优越的工作、生活条件，舍弃小家庭的温暖，奉献在西藏高原，一干就是几年甚至几十年，有的献出了自己的青春年华，有的还献出了宝贵的生命。陈金水就是他们中的优秀代表。藏汉民族一家人，藏汉民族心连心。西藏的发展进步充满了进藏干部的心血和汗水，西藏的繁荣昌盛凝聚了进藏干部的辛勤和智慧。热地号召全区干部、共产党员，特别是党的各级领导干部，深入扎实地开展学习陈金水的活动。
〖-ZW/正文〗
