〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设回归之“桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要我们稍作留意就会发现，近期港人来内地的明显增多，越来越多的香港市民回到内地访问、求学、考察、旅游。这种日趋频繁的交流，正在香港与内地之间架设起一座回归之“桥”。
    驻港部队自成立以来就备受世人瞩目。5月12日和14日，驻港部队营门大开，欢迎来自香港地区的人大代表、政协委员和区事顾问们的参观。6月9日，又有700名香港各界代表访问了驻港部队。这次参观的香港同胞在市民中具有广泛的代表性，他们纷纷表示，回到香港后一定要向市民们讲述人民解放军威武文明的风采。
    5月20日至28日，8名获得迎“九七”青少年香港知识竞赛金奖的香港中学生赴北京、上海参观访问。8天的行程虽短，但祖国的大好河山，改革开放带来的巨变，使他们增强了对祖国的热爱之情。
    “我要把在北京得到的信息带给港人”，这是一位正在清华大学接受培训的香港高级公务员的心声，也是众多港人大陆之行的愿望。只有认识和了解了内地的社会制度、法规伦常、生活习惯，才能更深刻地理解“一国两制”的意义，才会对香港的未来更加充满信心。
    我们深信，只要两地加强往来与合作，就一定会取得更多的共识，为祖国发展、香港繁荣发挥更大的桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
