〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养干部法律骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某物资供应站增强依法决策能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉德/刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养干部法律/依法决策能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资站与地方交往多，有时也发生经济纠纷。过去，面对这种情况，站里大多是通过有关部门进行“拉锯”式的调解，不但牵扯领导精力，而且往往事与愿违。有时还怕与地方关系闹僵了，影响部队声誉和形象，只好表现出“高姿态”，使部队蒙受不应有的经济损失；有时想依法处理，但又因为缺乏必要的法律知识，显得无能为力。自从有了干部法律骨干之后，部队依法维护合法权益的意识和能力明显增强，在遇到经济纠纷时，协商解决不了的，就及时诉诸法律。1993年8月，该站与地方一家公司发生价值11万元的水泥货款纠纷。这家公司以种种理由不予合作，该站及时向驻地人民法院提出诉讼。在法庭上，站里出示了各种有效证据，并依据有关的法律规定进行了有理有据的辩论，打赢了官司，不但收回了11万元货款，而且还拿回了3万元的利息。事后，审理此案的法官们连连称赞：部队干部素质高，法律学得好。
〖-ZW/正文〗
