〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情高源于道理明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团六连训练中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，济南军区某团六连的练兵热情一度降温，连队党支部经过调查了解认为，这与探亲休假的官兵带回的经商致富信息有关。搞好军事训练究竟对退伍后参加经济建设有无用处？这个问题已经在官兵心中画上了一个大问号。与其消极回避，不如因势利导。于是引发了一场讨论。
    讨论的“引子”是有的同志认为，商场里无单杠做，也无400米障碍可跑，训练场上战术再精，技术再硬，将来一旦脱下军装，也难免英雄无用武之地，还不如在部队尽早学点经商本领。二班长王伟不同意这种意见。他给大家讲了两名退伍战士的故事：一个是1989年3月从河南省夏邑县入伍的农村籍战士张正云，入伍当年就被团里树为训练标兵，并入了党，第二年当了计算班班长，被誉为“神算兵”。1993年底退伍后，他被河南省安阳市衣帽厂招聘为临时工。进厂后，他针对该厂管理混乱问题，向厂领导提出“从抓厂纪入手，培养军人作风，推行严格管理”的建议，厂领导采纳了他的建议，并由他总体负责。该厂实行严格管理后，全厂面貌大变。如今，该厂已成为赢利大户，张正云现已当上了副厂长。另一个是1990年12月从四川入伍的城镇籍战士小王。服役期间，凭着父亲是厂长，不思上进，训练成绩总是“老末”。1993年底退伍后，他接管了一个效益不错的加工厂，但因管理无方月月亏损，终因工厂难以发出工资而被迫将厂交给了他人。对比这两个事例，王伟深有感触地说：“由此看来，搞好训练不仅不吃亏，而且是大有好处。”张正云成功之点，就在于他把军事训练中的严格管理、竞争谋略、量才用人等原则运用到了经济工作上。
    新战士石小华说，我们一生当兵只有几年，又赶上和平时期，应该利用这一有利时机，从军事训练中学到一些将来从事经济工作的本领。小石的见解虽然得到不少人的响应，而九班长周云凯却又从另一面提出了问题。他说，部队军事训练的根本目的是什么？归根到底是提高军事素质，提高战斗力。
    激烈的讨论进行了一周，官兵的思想渐趋一致，最后达成了共识。指导员徐洪振总结说：“我们作为新一代革命军人，既要牢固树立战斗队的思想，爱军精武，担负起保家卫国的神圣使命，争当优秀士兵，同时又要充分利用课余时间，学习一些有关经济建设的知识，力求学了能用，为退伍回到地方在经济建设中显身手打下基础。”全连官兵通过这次讨论，大家心里亮堂了，一个新的练兵热潮又在全连出现。
〖-ZW/正文〗
