〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌；高扬主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军去年进行过一次“战士最喜爱的歌”调查，名列榜首的4首歌是：《说句心里话》、《当兵的人》、《一二三四歌》、《长城长》。这些歌有一个共同点，就是充满了爱祖国、爱人民、献身中华的壮志豪情。
    战士爱唱的歌，在中华大地和者甚众。前几日报载：为纪念红军长征胜利60周年，上海举办《长征组歌》音乐会。曲终人不散，掌声不息，乐队加奏一曲，又是诞生于红军时期的军旅之歌――《三大纪律八项注意》。
    音乐界还有这样一个现象：近年全国每有大型文艺晚会，成为主旋律的歌，多数是军队词曲作者创作的和军队歌唱家唱的歌。
    今天的中华民族正处在新旧世纪之交，奋发进取已成为全民族精神文明建设的主旋律。军营之歌所表现的壮美情怀，堪称这种时代精神的奏鸣曲。
    军营里的革命歌曲，在新的历史时期是党的第三代领导核心江泽民同志带头唱起来的。他在不同场合亲自指挥群众高唱《歌唱祖国》、《团结就是力量》。去年，中央电视台还播出过江主席在沈阳军区一个女兵连队视察的镜头：军委主席和战士们一起，在卡拉OK机前演唱苏联革命歌曲《卡秋莎》……
    有着旺盛生命力的革命歌曲，在陶冶着年轻战士的情操，锻造着他们刚强的气质。某部六连女战士唐琨至今仍记得她在新兵连学的第一首歌《冬练三九》。训练场上北风呼啸，这位家中的娇女唱着歌把砖头捆在腿上练正步，入伍第一个月就当了训练标兵，受了嘉奖。她说：战士们晚上看电视，观看节目各有所好；但只要音乐电视中播放《士兵小唱》、《当兵的人》等队列歌曲，任有什么“四大天王”、“金童玉女”，大家谁也不让换台了。去年，这个连队唱着《毛主席的话儿记心上》、《抗日军政大学校歌》等革命历史歌曲，参加全国纪念抗战胜利50周年群众歌咏比赛，夺得了一等奖。
    在某电子对抗部队，新兵入伍学的第一支歌是《电子对抗部队之歌》：“我们是一把无形的剑，电子对抗奋勇当先……”去年，记者参加一次演练，部队在缺粮缺水、没有任何文化生活的封闭军列上，长途运输七天七夜，他们高唱战歌、士气高昂，圆满完成了总部赋予的全军性训练改革任务。
    “诗言志，歌咏言”。歌声，从来就是一个民族时代精神的倾诉。似军号、如战鼓的军旅之歌，如今已成为军队思想文化战线的一项极有特色的基础工程，引起全军各级党委和政治机关的关注。总政文化部近年多次向部队推荐革命歌曲曲目，去年又在全军评出15首优秀队列歌曲，录制成几万盒卡拉OK带和教唱带下发基层部队普及学唱。在全军一些大单位，50％以上的部队有自己的军歌、师歌、团歌、连歌。每当一支支文明之师的身影出现在人民群众面前的时候，总是伴随着令人荡气回肠的高昂歌声。
    军歌，以其特有的魅力，成为社会主义精神文明建设的光辉乐章。歌声中，人民军队将和伟大祖国一起，以崭新的精神风貌跨入辉煌的21世纪！
〖-ZW/正文〗
