〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行会见朝《劳动新闻》代表团
    中共中央政治局委员、书记处书记尉健行15日在北京会见以副总编辑康德瑞为团长的朝鲜《劳动新闻》代表团时，积极评价中朝两国关系的发展，并表示在当前复杂的国际形势下，继续加强和发展两国关系尤为重要。
    国家严禁在工程建设中带资承包
    建设部、国家计委、财政部最近联合发出通知，严格禁止在工程建设中带资承包。通知强调，各计划部门要把好工程建设项目立项和审批关，对资金不落实的不予立项，更不得批准开工；对拖欠施工单位工程款和建材的建设单位，不能批准上新的建设项目。
    书刊征订发行将实行委托书制度
    新闻出版署日前决定在全国出版、发行单位施行统一的《书刊征订发行委托书》制度。这是新闻出版署为加强书刊流通管理，规范市场行为，遏制非法出版活动的一项措施。
    广州海口上海“九五”将建新机场
    今后5年间，中国民航在集中力量对首都国际机场等重点机场改扩建的同时，还将在广州、海口和上海分别建设新机场。改革开放以来，我国共新建、改扩建机场60多个。
    联合国第二次人类住区大会闭幕
    联合国第二次人类住区大会在通过《伊斯坦布尔宣言》和《人居议程》后，15日闭幕。各国代表在《宣言》中表示要采取积极有效的措施，确保人人享有适当住房的权利能得到实现。代表们还承诺要实行生产方式、消费方式和人类住区的可持续发展，减少污染，以保护全球环境和改善人类的生活。
    朝报评论谴责美国的“实力”政策
    朝鲜《劳动新闻》15日发表评论指出，美国依靠“实力”扼杀朝鲜的企图不仅没有丝毫改变，而且日益强烈，朝鲜人民对此正在保持高度的警惕。评论说，美军在这一地区频繁举行各种军事演习的事实清楚地表明，不断激化朝鲜半岛及其周边地区紧张局势的正是美国自己。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
