〖ZQ/总期〗14037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区后勤部长李传志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年八进墨脱为兵解忧送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李传志是深受墨脱官兵爱戴的“实干部长”，他任职5年，为墨脱官兵操劳了5年。官兵们记得：5年来，他拄着拐杖，打着绑腿，8次往返于墨脱路上接送新老兵，组织运输冬囤物资5万多吨。为了使墨脱官兵穿上合体的军装，他曾经3次和军区助理员来到拉萨，找遍所有的军需仓库，拿着花名册，将官兵们的服装、鞋袜的型号一一核对清楚。5年来，官兵们衣服合身率达95％以上。大个子兵王礼高脚蹬52码大鞋，从他走进墨脱那天起，李部长就惦记着那双大脚。他曾两次利用出差休假的机会，为小王订购了11双旅游鞋。今年初，他又派军需科长专程到成都，为小王订做了10双特型胶鞋，彻底解除了小王“大脚穿小鞋”的痛苦。
    近年来，一部分墨脱军嫂为了支持丈夫工作，纷纷随军来到林芝。为了改善住房条件，一年多时间里，他不辞辛苦组织购买营建材料，亲自监督造修住房工程。经过上下努力，一栋面积1200平方米的家属区落成了。搬进新居那天，喜不自禁的墨脱军嫂你一言我一语，道不尽对李部长的感激之情。
〖-ZW/正文〗
