〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路新奇把家还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在回家的客车上，手机响了，打开看是一条短信：“儿子你到哪里了？”这个号码很陌生，我正在纳闷，又来了一条短信：“我是你老爸，手机是你哥给我买的。”看着父亲的短信，想起两年前休假时，由于当时农村通信条件差，爸妈打电话要走近半个小时的山路，每次在电话中听到爸妈气喘吁吁的声音，我都会感到内疚。我和哥哥商量着要给父亲买个手机，父亲却怎么也不同意，说：“咱一个农民，带那玩意儿会被人笑话。”才过两年时间，是什么让父亲的观念转变了呢？
    车到站，父亲迎过来帮我提包，我说：“爸，你怎么跑这么远来接我啊，一定是天没亮就动身了吧！”父亲笑着说：“我可是坐专车来的！”我说：“爸，你是不是坐隔壁小叔拉砖的车啊？”只见父亲神秘地一笑，把我拉到外面公交车站上，指着牌子说：“你瞧，这不是政府为我们农民开的专车吗？”父亲接着又说：“近几年政府为我们农民办了很多实事、好事，如今村里通了柏油路，通了公交车，农产品能及时卖出去，农民的腰包也鼓起来了。”
    这时听见有手机彩铃响了，只见父亲掏出手机：“喂，老婆子啊，幺儿刚到，公交车11点就出发，你可以开始做饭了。”看着父亲接电话的表情，我忍不住直笑。
    车在平坦的柏油路上行驶着，坐在车里我很难想象这就是以往坑坑洼洼、一下雨就无法通车的“水泥路”。再看车窗外：一幢幢漂亮的房屋，一个个新修的大棚，到处是一片欣欣向荣的景象。
    以前到家至少得两个多小时，现在不到30分钟就到了。下车后父亲说：“你看这条路是不是把农村与城市的距离拉近了？”我点了点头。是的，这条路不仅仅拉近了农村与城市的距离，更拉近了政府与农民的距离，拉近了党和人民的血肉联系。
    走进家门，母亲已准备好一桌丰盛的午餐。
    函授学员 刘铁
〖-ZW/正文〗
