〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅“战地短信”催生昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅“战地短信”催生昂扬斗志
    本报厦门10月24日电杨清刚、特约通讯员陈云报道：“铁甲男儿赛崖松，任尔东南西北风。反独促统心所系，旌旗猎猎看英雄。”昨天，笔者走进南京军区某旅演练场发现，这里的一条条优秀“战地短信”，成为官兵斗高温、战酷暑，催生战斗精神的“助推器”。
    旅政治部方永祥主任告诉笔者，月初，部队远程机动到某海域进行战术综合演练。演练逐步深入，气温却居高不下，使个别官兵产生了畏难情绪。恰在此时，九连文书在战地快报上编发的“是男儿，就该顶天立地战艰难，烈日酷暑算个啥；是军人，就应冲锋陷阵勇向前，英雄哪有等闲来。”一则战地短信，在官兵中广泛流传，有效激发了训练热情。旅政治机关受其启发，组织开展以“当兵就要上战场，军人生来为打赢”为主题的“战地短信”创作活动，经战地快报、战地广播和黑板报等刊发播送后，激发了官兵的士气。
    笔者来到坦克九连看到，黑板报上一条条迸发着坚强意志和无畏精神的“战地短信”，就如出征的战鼓，敲击和鼓舞着官兵们的心灵。连长徐翔在短信中写道：“把操场当战场的军人，是有理想的军人；把平时当战时的军人，是负责任的军人。”战士李响的短信则豪气冲天：“坦克战车轰轰轰，钢铁战士冲冲冲，瞄着战场练练练，杀敌双眼红红红。”细细咀嚼、品味着这些发自内心的短信，让人深受启发和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
