〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进雪域送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明海/万发龙/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，从西藏阿里传来喜讯：狮泉河水电站首台机组成功发电。这是武警水电三总队继普兰、札达水电站之后，为阿里地区建设的第3座电站，三总队官兵也因此被当地人民亲切地称为“光明使者”。
    1999年，西藏自治区政府决定修建普兰水电站。普兰水电站位于普兰县境内的孔雀河上，是改写阿里地区长期无电历史的硬骨头工程，但由于施工点海拔3900多米、有效施工期短等诸多不利条件，许多地方施工单位望而却步。此时，武警水电部队主动请缨：“我们有责任、有义务去改写阿里不通电的历史！”狮泉河水电站建设帷幕从此拉开。
    当年4月，官兵们从拉萨整装出发，向数千公里外的阿里普兰开进。为早日建好电站，负责测量的官兵在到达普兰的第2天，就扛着沉重的仪器，顶着风沙，踏着刺骨的冰河水，奔走在各个测量网点。历经3年苦战，官兵们终于建起了电站。在电站交接仪式上，普兰县电力局长激动地说：“县城的藏族同胞再也不用过烧牛粪、点酥油灯的日子了！”
    2000年7月，阿里地区最大的水电站――札达水电站开工。三总队官兵第2次进军阿里，承担起了这项重点工程的建设。为了取得最适合该地气候的混凝土配合比数据，试验班的官兵顶风冒雪在零下10摄氏度的室外进行了8天共12次试验。运输班三级士官张放在从拉萨运送水泥回工地的途中，因突遇暴雨，汽车陷入冰河。在几十公里内荒无人烟、毫无援兵的情况下，张放硬是将100袋，共计5吨重的水泥一一扛到河对面，将车开过河后，又一袋袋装上汽车继续前行。经过水电官兵2年多的顽强拼搏，札达水电站如期发电。
    2004年，为保证当地群众全天用电，结束几十年来柴油机发电间歇供电的历史，狮泉河水电站上马。这又是一场恶仗。狮泉河水电站海拔4300多米，最低气温零下36摄氏度。在这种环境里建水电站，其难度和工程量相当于一般水电站的10倍。300多名官兵带着20多套施工设备，第3次向阿里地区挺进。部队行至海拔5000米的一处山口，一台挖掘机出现故障不能继续前进，4名官兵主动留在无人区，苦熬3昼夜看守机械设备，当第4天救援人员赶到时，他们连走路的力气都快没有了。2005年冬季，因工期需要，30名官兵必须在春节前完成灌浆平洞剩余20米的土石方开挖清理工作。当时气温已经降至零下20多摄氏度，但他们硬是凭着超常的意志，用手工把冻得坚硬如铁的土石清理完毕，为后面的施工赢得了宝贵时间。
    李明海 万发龙 本报特约通讯员史志强
〖-ZW/正文〗
