〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制增效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部科学理财的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/陈新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部近年来经费使用效益稳步上升，财务管理工作多次受到上级通报表彰。前不久，他们又捧回了军区财经集中统管先进单位的奖牌。
    这个分部在财经管理上曾经存在一些漏洞：有偿服务多、资金流量大、收支管理难；各单位私自开设的账户多，有的甚至多达10多个。
    财经效益怎样增？管理漏洞如何堵？他们以政策法规为依据，大胆创新财经管理方式，对各单位银行账户进行了彻底的清查治理：该撤的账户坚决撤销，该合并的坚决合并，对发现的问题果断地处理。一次，有关部门在检查中发现一个单位的账目有问题。他们便对该单位的财经秩序进行了全面整顿，并撤换了财务主管。通过专项治理，分部撤销不合理账户32个，撤销团以下有偿服务点收支分支机构12个，收回有偿服务点财务账目17套，将所有经费全部纳入财务单一账户核算，变多口收支为一口收支，减少了中间环节，实现了后勤财务“一个机构管理、一套账目核算、一个账户进出”，有效地加强了团级单位财权财力的集中统一。
    他们在做好“开源”工作的同时，还努力做好“节流”工作，解决了有偿服务经费收支管控难、接待费管控漏洞大、经费使用支付不透明等问题。两年来，分部所属单位接待费开支降低了420多万元、办公用品开支降低了240多万元，大大提高了经费的使用效益。
    一年前，分部针对所属单位各种经费项目多、资金数额大、财务人员又相对稳定，容易导致违规违纪现象的情况，在上级业务部门的指导下，大胆试行会计委派制度的改革，使对财务干部的监督关口前移，有效杜绝了财务违纪现象。
    勇于探索创新路，引得源头活水来。会计委派制度试行后，分部财会人员形成流动发展的新局面，减少了会计人员对单位领导的依附，使会计工作受到了重视，大大提升了财会人员的主人翁意识。从101医院委派到102医院担任财务主管的会计凌松，注重加强内控和往来款项的清算力度，减少了资金管理存在的风险。一次，医院的开户银行未经医院同意，就采取强制划款的方式拨走部分资金。凌松在医院领导的支持下，积极采取补救措施，把损失降到最低程度，维护了部队的利益。（许艺芳 陈新华）
〖-ZW/正文〗
