〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都要有信仰有理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老红军话长征精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征期间，我先后担任红三军团第五师卫生部政治委员，缩编后的红十二团二营政治教导员，红三军团保卫分局、红军陕甘支队保卫局、红一方面军保卫局的执行科科长。一年多的时间里，我参加了突破敌人四道封锁线、四渡赤水、抢夺娄山关、两占遵义城、渡金沙江、过大渡河、爬雪山、过草地等战斗行动。
    1935年1月，中共中央政治局在贵州遵义召开扩大会议，结束了“左”倾教条主义在中央的统治，肯定了毛泽东同志的军事战略主张，实际上确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，使我们党和红军有了一个坚强的领导核心，有了一条正确的思想路线。毛泽东同志重新指挥整编后的中央红军，四渡赤水出奇兵，把走和打巧妙地结合起来，进攻中有防御，防御中有进攻；用走创造战机，以打开辟道路；不断地摆脱和调动敌人，并寻机歼敌。
    尤其是在1935年2月下旬抢夺娄山关、再占遵义城的战斗中，我军在敌情非常严重的情况下，连续作战5天，击溃和歼灭敌人两个师又8个团，俘敌约3000人，缴获很多物资。这次战斗中，我任红十二团二营教导员。2月24日，战斗开始不久，红一军团先头部队就攻占了桐梓。第二天凌晨，红三军团主力开始攻打娄山关。红十二团继红十三团占领娄山关垭口阵地之后，由第二梯队变为主攻部队，从正面沿公路向山垭口以南发起攻击。战士们锐不可当，从垭口打到黑神庙，直至最后攻上娄山关，尔后又一鼓作气把敌人压下关去，接着沿公路穷追逃敌，杀得敌人狼狈不堪。经过两个多小时的激战，击溃了敌人两个团。2月26日，部队继续沿公路向遵义方向急追。追到板桥镇时，我遇见彭德怀等军团首长。彭军团长鼓励我们打得好，追得快，要坚持下去，不给敌人喘息的机会。我边走边把军团首长的指示传达给各连，使部队的士气更高，追击速度更快。在高坪、董公寺一线又击溃了黔军的阻击部队两个团。第四天下午，也就是2月27日，红三军团逼近遵义城，进至老城对面的凤凰山、小龙山下，抢占了新城的边沿村寨，控制了跳蹬河至洗马河一线，当晚即向遵义新、老城发起猛攻，一举歼灭了守城之敌，最终占领遵义新城和老城。2月28日，红一、三军团及军委干部团联合作战，分别在忠庄铺、老鸦山，与援敌吴奇伟的中央军及王家烈残部展开激战，击溃和歼灭敌人大部。
    长征是人类历史上一个伟大的壮举。在历时两年、纵横十余省、长驱数万里的艰苦卓绝、惊心动魄的战斗征程中，工农红军第一、二、四方面军，突破国民党反动派上百万大军的道道封锁，跨过激流汹涌、险恶异常的条条江河，翻越空气稀薄、终年积雪的崇山峻岭，穿过人迹罕至、沼泽遍布的茫茫草地，克服教条主义和分裂主义等错误，战胜了敌人的围追堵截和极其险恶的自然环境，创造了一个又一个军事奇迹，谱写了一曲惊天动地的英雄壮歌。是什么力量支持着我们挺过了艰难险阻、战胜了凶恶的敌人？是崇高的革命理想和坚定的必胜信念。面对敌人，我们之所以舍生忘死，面对恶劣环境，我们之所以不屈不挠，就是因为有革命的信仰在支撑着我们，就是因为我们红军有一种坚韧不拔、勇往直前的精神，如果没有这种信念，是不可能走完二万五千里长征的。所以，一个人、一个军队、一个国家，一个政党，任何时候都要有信仰，有理想，有一种精神。
    原昆明军区政委 谢振华
〖-ZW/正文〗
