〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚太地区的和平发展与地区安全”国际论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚太地区的和平发展与地区安全”国际论坛在京举行
    本报北京10月24日电特约记者郭瑞宏、记者罗铮报道：10月23日-24日，由中国军事科学学会主办的2006年“亚太地区的和平发展与地区安全”国际论坛（香山论坛）在京举行，来自美国、俄罗斯、法国、英国、日本等14个国家的专家和部分驻华武官与中国知名专家学者参加。
    与会人员就“中国的和平发展与和谐地区建设”、“亚太地区的和谐与安全之路”、“军队现代化与军事互信”、“安全和防务智库对地区发展和安全的作用”等问题进行了交流和研讨。本次论坛提交学术论文40余篇，对加强国际间安全与防务智库的交流与合作提出了建设性建议。
    中国军事科学学会会长、军事科学院院长郑申侠和军事科学院政委刘源分别作了《中国的和平发展与亚太地区安全》、《新时代防务智库的挑战与使命》的主题报告。总参谋长助理章沁生作了《中国的军事外交》的演讲。
〖-ZW/正文〗
