〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展远程会诊治疗疑难病患者逾百例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院现代技术解决边远官兵看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳晓方/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电靳晓方、特约通讯员李孝庚报道：“你好，我是武警总医院副主任医师刘勇，根据你们提供的病人资料，我初步诊断病人患有脊髓空洞症……”这是武警总医院医学信息中心与武警云南总队保山医院正在进行的远程会诊。截至今天，武警总医院一年内已为边远官兵开展了110例疑难病例的远程会诊。
    针对边远部队由于条件限制，官兵患上疑难重症难以得到及时治疗的实际困难，武警总医院建立了医学信息中心，并在全国边远地区开通了26个远程医学双向卫星站点，将院内专家个人信息全部放在全军远程医学信息网上，方便基层医院要求会诊时查阅挑选。医学信息中心还制定了一套严格的会诊程序，当基层医院提出会诊申请时，必须在3个工作日内完成远程会诊，紧急会诊必须在2个小时内完成。该院还定期将“会诊回访调查表”在网上发布，征求基层意见，改进会诊质量。此外，他们还组织15位军内知名专家在全军远程医学信息网上开展远程医学讲座，累计听课人数达3000多人次。
〖-ZW/正文〗
