〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四渡赤水（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四渡赤水（上）
    中央红军占领遵义后，蒋介石为围歼中央红军于乌江西北的川黔边境地区，调集中央军薛岳兵团和黔军全部，滇军主力和川、湘、桂军各一部，共150个团、40万兵力，向遵义地区进逼。中央红军只有16个团、3.5万多人，敌我兵力极为悬殊。在这种情况下，中共中央和中革军委决定，中央红军由遵义地区北上，在四川泸州西南的蓝田坝、大渡口、江安一线北渡长江，进至川西北，同红四方面军一起实行总的反攻，争取赤化四川。如渡江不成，则暂时留在川南活动，并伺机从宜宾上游北渡金沙江。
    1935年1月19日起，红1、红3、红5、红9军团分三路先后从遵义、桐梓、松坎地区出发，向土城、赤水方向前进。28日发起土城战斗，对尾追的川军2个旅发起猛攻，予以重创，红军也付出不小代价。当晚，中央政治局开会，会议根据各路国民党军队正赶来进行围堵的新情况，判明原定在这里北渡长江的计划已不能实现，果断决定迅速撤出战斗，渡赤水河西进，向古蔺以南地区前进，寻机北渡长江。拉开了四渡赤水的序幕。
    1月29日，中央红军一渡赤水，分三路从猿猴场、土城南北地区西渡赤水河，向四川省古蔺、叙永地区前进。这一行动使敌人非常恐慌，蒋介石立即调集重兵进行追击拦截。鉴于敌军已加强了长江沿岸防御，并以优势兵力分路向红军进逼，毛泽东认为渡江北上已不可能，应在川、黔、滇地区寻求新的机动，待机歼敌。2月7日，中共中央决定暂缓执行北渡长江计划，改取以川滇黔边境为发展地区，争取由黔西向东的有利发展。接着，红军即向川滇边的扎西地区集中。
    红军进入川滇边境后，蒋介石重新调整部署，以17个师（旅）编成4个纵队，企图围歼中央红军于长江以南、横江以东、叙永以西地区。在此情况下，毛泽东提出回师东进、再渡赤水，向国民党军兵力薄弱的黔北地区发动进攻，重占遵义的主张。
    11日，中央红军从扎西挥师东进，于18日至21日在太平渡、二郎滩二渡赤水，向桐梓地区急进。此举完全出乎蒋介石的意外。川军3个旅慌忙由扎西附近向东追击，黔军3个团从遵义向娄山关、桐梓增援，第1纵队2个师由黔西、贵阳地区向遵义疾进，企图阻止并围歼红军于娄山关或遵义以北地区。24日，红1军团先头部队第1团进占桐梓，桐梓守军退守娄山关。25日，红5、红9军团在桐梓以北地区阻滞川军，红1、红3军团进攻娄山关及其以南地区的黔军，相机夺取遵义。当晚，红3军团攻占娄山关。接着，红1、红3军团乘胜向遵义方向追击。27日，在遵义以北的董公寺、飞来石地区击溃黔军3个团的阻击。28日晨再占遵义城。接着，将赶来增援的国民党军第1纵队第93、第59师大部歼灭于忠庄铺、遵义西南及乌江北岸地区。遵义战役从24日至28日，历时5天，红军连下桐梓、娄山关、遵义，共击溃和歼灭国民党军2个师又8个团，俘敌3000余人。这是中央红军长征中最大的一次胜利。毛泽东随中央军委纵队登上娄山关，极目四望，吟成《忆秦娥・娄山关》：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
