〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部党委分别召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡总书记在纪念长征胜利70周年大会上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙陈炳德参加并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/刘国顺/韩军/丁继东/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电特约记者施永才、吴旭报道：昨天下午，总参谋部党委集中学习胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话。会议强调，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，最重要的是紧密结合总参实际，把长征精神转化为履行职能的强大精神动力，转化为学习贯彻科学发展观的实际举措，高标准高质量地推进各项军事工作和总参自身建设。
    总参党委成员在学习讨论中一致认为，胡总书记的重要讲话，系统阐述了长征在我们党、军队和中华民族发展史上的重大深远意义，对继承和发扬红军长征光荣革命传统、推进新的伟大长征提出了任务要求，对于动员全党全国人民沿着建设中国特色社会主义道路奋勇前进，具有十分重要的指导作用。
    总参党委强调，要深刻领会胡总书记重要讲话精神，大力弘扬伟大的长征精神，为推进中国特色社会主义事业自觉奋斗。要充分认清党领导的人民军队在推进革命和建设事业中的重要地位和作用，大力加强国防和军队建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要全面贯彻落实科学发展观，推动总参工作和建设又快又好发展。
    副总参谋长葛振峰主持会议，副总参谋长张黎、许其亮，总参谋长助理章沁生等参加学习讨论。
    本报北京10月23日电特约记者刘国顺报道：今天，总政治部召开党委会议，认真传达学习胡总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话，对总政机关和直属单位的学习贯彻进行部署。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要把学习贯彻胡总书记重要讲话精神，作为当前的一项重要政治任务，下大力抓紧抓好。
    李继耐说，胡总书记的重要讲话，高瞻远瞩，气势磅礴，具有很强的政治性、思想性、理论性和指导性，通篇闪烁着马克思主义思想光辉，展示出把革命前辈开创的伟大事业推向前进的坚定信心和坚强决心，是一篇指导党、国家和军队发展的马克思主义重要文献。
    李继耐指出，要把学习胡总书记的重要讲话与学习贯彻科学发展观结合起来，与学习贯彻党的十六届六中全会精神结合起来，更加自觉地用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作。总政党委要带头搞好学习，先学一步、学深一些。要精心组织机关和直属单位的学习，将学习教育搞得丰富多彩、扎实有效。要把学习中焕发出的政治热情，转化为干好本职工作和加强总政自身建设的巨大力量，为推动国防和军队建设又快又好发展，构建社会主义和谐社会做出新的更大贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初等出席会议。
    本报北京10月23日电韩军、特约记者丁继东报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持召开总后党委会，专题学习胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话。
    廖锡龙强调，长征在我们党、军队和中华民族的发展史上具有极其深远和重大的意义。我们学习胡总书记的重要讲话，重点在于要更好地推进改革开放和社会主义现代化建设，全面建设小康社会，积极构建社会主义和谐社会，开创中国特色社会主义事业的新局面，在为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、为实现中华民族的伟大复兴而奋斗的新长征路上，继承和发扬红军长征的光荣传统，紧密结合总后工作实际，认真把后勤各项工作抓好抓实。
    廖锡龙指出，红军老干部是我党我军的宝贵财富，要用他们的事迹教育引导广大后勤官兵，进一步树立崇高的革命理想，把红军长征精神一代代传承下去，不断发扬光大。
    总后勤部政委孙大发，总后勤部副部长王谦、李买富等参加会议。
    本报北京10月24日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部党委中心组今天集中学习胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话。中央军委委员、总装备部部长陈炳德主持学习。
    陈炳德指出，要深刻领会、准确把握胡总书记重要讲话的精神实质，深刻认识长征精神的时代意义和理论内涵。要引导官兵了解长征历史，铭记先烈业绩，发扬光荣传统，切实从伟大的长征精神中充分汲取思想营养和精神力量。要把弘扬长征精神作为思想政治建设的一项长期任务，坚持不懈地抓下去，不断加深对党的最新理论成果的理解把握，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    陈炳德强调，要教育引导广大官兵自觉把焕发出的政治热情，转化为构建社会主义和谐社会、推动国防和军队建设又快又好发展的巨大力量，圆满完成武器装备建设和重大科研实验任务。
    总装备部副部长朱发忠、副政委黄作兴等参加学习讨论。
〖-ZW/正文〗
