〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见英国首相布莱尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/何大隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月24日电 （记者王星桥、何大隆）正在英国进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林24日在伦敦唐宁街10号会见英国首相布莱尔。贾庆林转达了胡锦涛主席和温家宝总理对布莱尔的亲切问候和良好祝愿。布莱尔表示感谢，并请贾庆林转达他对胡锦涛和温家宝的诚挚问候和良好祝愿。
    贾庆林说，近年来，中英两国领导人保持着密切交往，经常就共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。前不久，温家宝总理成功访英，同布莱尔首相就进一步发展两国关系达成广泛共识，有力地推动了中英全面战略伙伴关系的深入发展。
    贾庆林表示，当前国际形势纷繁复杂，国际社会面临许多新的问题和挑战。中英同为联合国安理会常任理事国，有着广泛的共同利益。不断深化两国关系和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。中方高度重视发展与英方关系，愿与英方共同努力，落实两国领导人达成的重要共识，推动中英全面战略伙伴关系向更高层次和更广领域发展。
    布莱尔表示，自香港政权顺利交接以来，英中两国领导人保持着密切交往，双边关系日益发展，合作领域不断扩大。英国认为，随着国力不断增强，中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用。在当前新形势下，保持良好的英中关系对英国尤为重要。英方将一如既往地致力于发展英中关系。
    双方还就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。
    同日，贾庆林与英国宪法事务大臣兼大法官福尔克纳举行会谈。双方就进一步发展中英关系深入交换了意见，一致表示将共同努力，保持两国各个领域、各个层次交往的良好势头，扩大双向投资和企业家之间的交往，加强法律和司法领域的交流与合作，鼓励青少年增进交流，不断丰富中英合作内涵，提高中英关系发展水平。
〖-ZW/正文〗
