〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地长征纪念馆馆长参观军博长征展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电记者丁海明、欧灿报道：在北京举行的纪念红军长征胜利70周年展览今天迎来了一批特殊的观众，他们是红军长征沿途主要纪念馆的馆长和工作人员。这些为研究长征历史、保护长征文物倾注了大量心血的人们，看到观众踊跃参观长征展览的热烈场面，都激动不已，倍感欣慰。
    按现在的行政区划，红军长征总共经过了15个省、自治区、直辖市，当年红军走过的每一个地方，都把长征作为自己的城市名片，把传承长征精神作为发展建设的动力源泉。会宁会师纪念馆馆长马进林介绍说，在会宁县城，最繁华的两条街道叫长征路、会师路，用“会师”命名的商店、旅馆数不胜数，长征已经作为一种文化融入了这座西北名城。
    来自各地长征纪念馆的馆长们，说起红军长征路过当地的情景都如数家珍。在长征展厅入口处，江西于都中央红军长征出发纪念馆馆长钟南昌告诉记者，陈列的这条渔船是他们今年6月份在于都河的河床淤沙里发现的，经过鉴定，被确认为中央红军长征出发渡于都河时使用过的渔船。钟馆长深情地抚摸着渔船说：“当年于都人民就是用800多条这样的小船，帮助红军渡过了于都河。我们送这条船到北京来参展时还专门举行了仪式，就像送姑娘出嫁一样，能让全国人民通过它了解长征，是我们于都人的骄傲。”
〖-ZW/正文〗
