〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路高歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国记协七届一次理事会开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者曲志红、隋笑飞）热烈的掌声在北京人民大会堂三楼中央大厅久久回荡，24日上午9点，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等党和国家领导同志走进大厅，与大家握手，并合影留念。中国记协七届一次理事会在欢乐祥和的气氛中拉开帷幕。
    “这次会议是全国新闻界的一次盛会，召开的时机很好，刚刚闭幕的党的十六届六中全会审议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，是马克思主义的光辉文献，是全党全国各族人民的行动纲领，为这次会议提供了马克思主义中国化的最新指导，注入了强大的思想动力。”出席会议的454位代表的话语中透着喜庆与激情。
    自69年前诞生开始，中国记协就始终肩负党联系新闻界的桥梁和纽带的重大职责。新中国成立后，中国记协备受党的三代领导集体和以胡锦涛为总书记的党中央的关怀与关注。“把这次会议开成团结、民主、务实、鼓劲的大会”，这是中共中央政治局常委李长春代表党中央对大会提出的期望，也是我国广大新闻工作者的共同心愿。
    “以胡锦涛同志为总书记的党中央对我们新闻宣传和记协工作给予高度肯定，体现出党对我们这支新闻队伍充分的信赖，对新闻工作和新闻工作者的关怀。”《长江日报》报业集团社长熊伟对此有强烈的感受，他认为，这是对新闻战线极大的鼓舞。
    据统计，我国目前新闻从业人员达70万人，这支“与人民同行，与时代同进”的队伍，近年来坚持正确的舆论导向，紧紧围绕党和国家工作大局，热情讴歌党的丰功伟绩，全面反映改革开放和现代化建设的伟大成就，大力宣传经济社会发展的大好形势，充分报道广大干部群众的奋斗业绩和良好精神风貌，不断出精品，出人才，为全国人民建设小康社会的伟大实践提供了有力的舆论支持。
    刚刚闭幕的十六届六中全会提出构建和谐社会的新目标、新任务，这是全党、全国人民的大业，新闻界在其中也肩负重任。以王顺友、杨业功等典型人物报道感动了无数读者的新华社国内部高级记者张严平谈及自己的体会说，学习、宣传、贯彻六中全会精神，我们新闻界责无旁贷，也大有可为。宣传党的主张，弘扬社会正气，通达社情民意，引导社会热点，传播科学信息，搞好舆论监督等，新闻媒体都可以也必须充分发挥自己的积极作用。
    中国广播电视协会会长李丹说，新的使命对新闻工作者提出了不断改进、创新的要求。现在，新闻媒体包括广播电视行业，都面临很多新媒体、新技术的挑战，新闻界必须要研究新问题，解决新问题，以创新精神求得更大发展。
    而这些，也是很多代表对今后搞好记协工作寄予的期望。“作为新闻界自己的人民团体，就是要为新闻事业的发展做实事，办好事，团结整个新闻战线共同努力，促进新闻事业健康蓬勃发展。”中央人民广播电台副台长王宴青说。
    来自中央新闻单位，各省、自治区、直辖市记协及全国性专业记协等团体会员和有关部门推举出的454位代表们，聚集在今天的大会上，带着全国新闻工作者的厚望和期许。中国记协党组书记翟惠生在大会工作报告中的话，表达了我们大家的心声：中国记协深深植根于广大人民群众之中，深深植根于广大新闻工作者之中，深深植根于新闻前辈们积累的精神财富的沃土之中，以这次盛会为契机，必将继续创造无愧于党和人民的业绩，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
