〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神耀延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”
    手握“接力长征”的最后一棒，记者在纪念红军长征胜利70周年之际，终于来到此行的终点――延安。
    登上宝塔山，俯瞰延河川，一个山川秀美、街道宽阔、高楼林立的现代化新城，在秋阳下尽显魅力。
    作为红军落脚陕北后的政治文化中心，作为中共中央曾战斗生活过13年的革命圣地，延安拥有的“红色资源”令人羡慕：仅革命文化遗址就有350多处。走进延安，仿佛进入了一个红色经典世界，枣园、王家坪、杨家岭、凤凰山、清凉山、延安革命纪念馆，以及周边的瓦窑堡等，每一处都蕴藏着无数动人的故事。党和红军当年留下的红色印记，已经培育出这座城市一种独特的气质，吸引着越来越多的游客来这里瞻仰、聆听、追思、缅怀……
    今年年初，延安统计局公布了一组令人振奋的数据：去年，延安财政总收入达107.3亿元，直逼省会西安；赴延安踏访革命遗迹的中外游客达510万人次，旅游综合收入超过20亿元。延安市旅游局局长吕少敏告诉记者，在纪念红军长征胜利70周年期间，到延安追寻红军足迹的人格外多，仅“十一”黄金周7天，延安就接待了中外游客40多万人次，预计今年旅游综合收入将比去年增加5亿元，红色旅游已成为延安经济社会发展的支柱产业。
    记者用一天时间，穿梭于各个革命遗址，所见所闻令人感动。在延安革命纪念馆，一大早就聚集了数百游人。一位来自四川的退休干部一边仔细观看展室里的每一件文物，一边听工作人员讲解，走出纪念馆时，泪水模糊了双眼。他深情地说：“红军精神能够洗涤和滋养人的心灵。回家后，我要让儿子和孙女也来这里接受革命传统教育。”
    在宝塔山上，来自全国各地的游人认真倾听导游讲解，有的人还兴致勃勃地穿上红军军服拍照留念。导游告诉记者，许多游客专门从广东、新疆等地来延安瞻仰革命胜迹。
    中国革命的伟大与艰辛，孕育出中华民族最宝贵的精神财富。70年前党和红军在延安留下的革命足迹，是烽火岁月的生动见证；而火热的红色旅游，则为长征精神的传承与张扬搭建了舞台。
    为让革命圣地的红色记忆传得更远更广，延安提出“红色旅游兴市”的战略目标，依托旅游带动当地经济社会发展。这几年，在投巨资丰富和完善革命遗址的同时，延安还推出了“回圣地、登宝塔、游旧址、受教育”，“延川红枣文化艺术节”等10多个旅游项目。
    “我们要把延安建成中国红色旅游首选地和全国区域旅游第一目的地。”延安市市委书记李希说：“用党和红军留给延安的革命精神建设延安，让红军长征精神生生不息代代传承，是每一个延安人的光荣与责任。”
    承载着光荣与希望的延安，正朝气蓬勃地走向全国，走向世界。
    仰望巍巍宝塔山，回首漫漫长征路，日新月异的延安新貌和踏访红色圣地的人流似乎在告诉我们：灯塔般高耸的红军长征精神，将永远照耀着我们前进，前进！
    （本报延安10月22日电）
    本报记者王雁翔
    结束语
    4个月，8个人，本报记者接力长征，从瑞金走到延安，写出70篇日记，终于完成了这次不寻常的精神之旅。
    一路走来，记者们感受最深的是什么？是内心的震撼，是思想的升华，是灵魂的净化，是人生的洗礼。
    从长征胜利到今天，70年天翻地覆，时移事易。我们在得到许多的同时，也失去了不少。重走长征路，不就是要追寻红军足迹，思考长征精神，唤醒我们淡忘的记忆，捡拾我们失落的珍藏吗？！
    如果这70篇日记能够帮助读者真切感悟红军的理想、信念、忠诚、勇敢，以及自我牺牲、无私奉献、团结互助、严守纪律等崇高品格，我们也就达到目的了。 图由本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
