〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远航和守礁官兵享受优质快捷医疗保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院信息化建设福送万里海疆官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电吉尔、记者薛仁报道：几天前，海军南海某部守岛战士徐伟在执勤中突然晕倒，因岛上医疗条件简陋，一时难以确诊。岛上军医立即利用电波把医学影像照片传到千里以外的北京海军总医院远程会诊中心。10分钟后，海军总医院专家们将治疗方案用远程医疗保障网络传输到岛上，使这名战士转危为安。
    海军官兵常年战斗在辽阔的海疆上，当舰艇和驻岛礁官兵出现疑难伤病症时，后方医院尽管专家云集，但往往是有劲使不上。为转变这种状况，海军总医院以信息化建设为突破口，投资数百万元建立完善了医院局域网，扩大信息流通容量，实现了各种数据、图象和文本的网上快捷传输。与此同时，他们还引进国际一流的数据化先进设备，建立了海上远程会诊中心，采用卫星定位技术和数据实时传递技术，可以实现语音、传真、电子病历、CT扫描图像、X光片等静态图像和文本信息的远程传输，专家可以通过计算机对传送过来的信息进行集体会诊，并将会诊情况迅速传送到海上，让后方专家成为随舰和驻岛礁军医的“会诊咨询团”，使海岛和大洋上的危急险重伤病员得到及时有效治疗。
    远程医疗保障网络开通运转以来，已成功通过远程操作医用机器人为患者实施颅脑手术。该院领导告诉记者，远程会诊系统开发使用，让常年漂泊在海上、守卫在岛礁的官兵可以享受到和内地官兵一样的医疗保障条件。
〖-ZW/正文〗
