〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两对亲兄弟苏丹维和当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊10月23日电徐增泽、特约通讯员黄雪斌报道：济南军区某集团军赴苏丹维和工兵分队日前通过电子邮件传来好消息，“张志东和林涛两对同胞兄弟，因执行任务表现突出，双双被评为‘维和尖兵’。”
    张志东兄弟俩在维和中主要担负瓦乌地区的道路铺设任务。道路专业出身的张志东担任二中队分队长。为缩短道路的测量计算时间，张志东加班加点成了家常便饭，常常一个人冒着40多摄氏度的高温在室外一干就是一中午。在哥哥的带动下，担负运输保障任务的弟弟张志国也不示弱，执行维和任务以来，凭着过硬的驾驶技术和强烈的责任心，他先后安全出车近百次，被树为“红旗保障标兵”。
    林涛兄弟俩也毫不逊色。作为维和指挥组成员，哥哥林涛白天要到工地指挥，晚上还要加班加点做计划、定方案。一次，林涛不慎染上疟疾，上吐下泻。然而，他住院刚刚脱离危险期就要求马上归队。面对医生疑惑的目光，他说：“维和队里面人员有限，每个人的岗位都很重要，绝不能因为我而影响了工作。”弟弟林浩是一中队小车司机，为了方便战友们和家人联系，他利用自己经常出车到战区司令部的机会，及时向大家收集要发往国内的邮件，逐封发送，再将国内亲人发来的邮件带回来，被官兵称为“义务通信员”。
〖-ZW/正文〗
