〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲国家将成立中美洲-中国友好联合会
    由中国对外友协和萨（尔瓦多）中友协共同主办的首届中国与中美洲民间友好论坛23日在墨西哥城闭幕，与会的中美洲代表一致同意明年2月正式成立中美洲-中国友好联合会。
    该联合会总部将设在巴拿马首都巴拿马城。
    美国再次拒绝与朝鲜举行双边会谈
    美国国务院发言人麦科马克23日在新闻发布会上重申，美国将坚持在朝核问题六方会谈的框架内与朝鲜会谈的立场，拒绝与朝鲜举行双边会谈。
    麦科马克强调，朝鲜进行导弹发射以及核试验的行为不是美国和朝鲜之间的问题，而是联合国安理会与有关国家联合促使朝鲜改变核立场的问题。
    伊朗准备就核问题进行谈判
    伊朗驻俄罗斯大使安萨里24日在莫斯科说，伊朗准备在最短的期限内开始就伊朗核计划问题进行谈判。
    安萨里说，伊朗的立场是，这种谈判能够讨论所有问题。伊朗支持采取任何符合逻辑的措施，“但不接受压力和武力”。
    韩国成功试射巡航导弹
    韩国政府高级官员24日在首尔宣布，韩国最近开发并成功试射了射程为1000公里的巡航导弹。
    据韩国媒体报道，这种巡航导弹射程可覆盖朝鲜半岛全境和亚洲部分地区，其安装的导航装置和地形识别系统确保出色的命中率。
    以色列称将继续在加沙采取军事行动
    据以色列媒体24日报道，以色列国防部长佩雷茨当天前往以军南部军区司令部视察时说，以军将继续在加沙地带展开军事行动，以遏制巴勒斯坦武装壮大军事实力并袭击以方目标。
    佩雷茨说，以军将打击所有武器走私活动，但是不准备重新占领加沙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
