〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按摩师”走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按摩师”走进训练场
    新闻事实
    10月9日上午，海军陆战队某旅警通营训练场，专业训练如火如荼。通信连战士万代迪在架线中腰部不慎扭伤，搁在以往少说也要影响三五个训练日。这次，经营卫生员范红凯推拿按摩，他很快又生龙活虎地出现在训练场上。
    今年5月下旬，警通营正在某海岛进行海上课目训练，营长曹军遇到一件“挠心事”：在沙滩训练中，不少官兵不可避免地出现了肌肉拉伤、扭伤。这些症状都是些“小伤小痛”，不符合住院条件，官兵们只好“自我解决”。于是，曹军把营部卫生员范红凯叫到了海训场。范红凯虽没有专门学过按摩技术，但对受伤官兵进行简单地推拿处理和药物外敷后，不少官兵的症状得到缓解。
    “训练上受点小伤小痛还要按摩？现在的兵也太娇气了。”有人对警通营的这种做法心存疑虑，认为陆战队以“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”著称，这些小伤小痛算什么，不能养成养尊处优的“毛病”。
    6月初，在基层调研的旅政委陈强得知此事后，深感以人为本，关爱官兵，就应为官兵创造良好的训练条件，确保每位官兵健康地走上训练场。只要是不违背条令条例、有利官兵的事，旅里就应给予支持。于是，他在议训会上汇报了了解到的情况和自己的想法，立即得到其他常委的赞同。
    会后，机关卫生科专门从驻地中医院请来资深医师，手把手地教授范红凯中医按摩技术。同时，旅党委举一反三，及时安排医务人员深入训练一线巡诊。他们还于今年7月购置了一套用于治疗训练中常见的碰伤、扭损、风湿等疾病的理疗设备，并在海训点设立了理疗室。
    目前，警通营的这一做法已在全旅推广。
    本报特约记者 李根成
    特约通讯员 叶文勇
    就事论理
    以人为本抓训练
    治好训练伤与养尊处优，完全是不同的两码事。从难从严抓训练，大力培养吃苦耐劳的战斗精神，这一光荣传统什么时候都不能丢掉。但是，按科学发展观的要求抓训练，就应坚持以人为本，不能对官兵的疾苦不管不问。海军陆战队某旅的这种与时俱进的做法值得肯定。在物质生活水平不断提高的今天，为训练提供更加充分的条件，及时解决官兵在训练中遇到的困难，才能进一步激发大家的练兵热情，更好地培养吃苦耐劳的战斗精神。（李根成）
〖-ZW/正文〗
