〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改新路的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区房改办副主任宋热权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：宋热权，成都军区房改办副主任。2000年以来，他和同事们探索的经济适用住房建设“成都模式”在全军推广；个人两次荣立三等功，被评为成都军区“十五”基建营房工作先进个人；军区房改办被评为全国房改工作先进单位。
    谈起经济适用住房建设“成都模式”，不能不说宋热权――成都军区房改办副主任。许多经济适用住房受益者夸他：“他和他的同事为‘成都模式’的形成和发展，立下了汗马功劳！”
    创新，走活房改这盘棋
    2001年年初，军区房改办决定委托地方一家企业，运用“成都模式”筹建投资2亿多元的“长城花园”。当时，在军区不垫资的情况下，万一资金链断裂就可能造成“烂尾楼”。有人劝他：“这样做太冒险，你得掂量掂量。”宋热权说：“创新之路总要有人先走，即使失败也能为房改提供借鉴。”他和同事们再次对小区建设进行论证后，第一个在论证报告上签字。接着，杨一兵等5位房改办的同志也相继签字，立下“军令状”。
    军区批准了房改办的这一方案后，他们大胆借鉴市场经济手段，在全军率先实施了“购房自愿，量力而行，个人全额负担，图上预售，先收钱后开工”的办法，保证了建房资金的落实。
    2004年5月，“长城花园”交付使用，670多户干部、职工喜气洋洋搬进自己的住房。创新，不仅走活了房改这盘棋，也使军队人员得到了实惠。
    创新，要善于以变应变
    几年来，宋热权利用业余时间拼搏奋斗，获得了工程学硕士学位、房地产估价师、造价工程师资格，逐步掌握了房地产开发的运作规律。
    市场多变，宋热权善于以变应变。实施“成都模式”过程中，合作企业总想提高房价，追求利润最大化。宋热权运用优惠政策，按照市场规律压低建房造价。“长城锦苑”小区设计了大型商场，但开发商场要担风险。一个偶然机会，宋热权获悉有家房地产开发公司有意投资开发大型商场。于是，他和同事对这家公司进行认真考察并与原开发商协商后，报经领导批准，改由这家开发商开发。这样一变，部队既不承担建成后招商的风险，又多争取了2000多万元的效益。
    经济适用住房建成后如何管理？宋热权和他的同事也有新办法。在住房竣工之前，他们就招标选择物管公司，制定好规章制度，进行物管前期准备；项目竣工时，他们和物管公司共同参加住房验收，组织物业管理。这样，部队不背管理包袱，有关经验也在全军推广。
    创新，要不断完善成果
    宋热权和他的同事还有这样的体会：只要心中装着“责任”二字，一丝不苟，就能为创新“锦上添花”。
    能否设计出让住户满意的户型，是“成都模式”能否成功的重要环节。宋热权和他的同事参观了成都、重庆等城市品牌较好的地方住宅小区，确定了一个标准：一是住宅平面组合与功能区分合理；二是保温、隔热、隔声、通风、采光和抗震等物理性能良好；三是小区规划合理，环境、停车、生活服务等设施完善配套等。然后，他们采取招标的办法确定设计单位。“长城锦苑”确定设计单位后，宋热权又和他们对设计方案反复修改了20多次，才给干部、职工交了一份满意的“答卷”。
    确保经济适用住房的工程质量，也是完善创新成果的重要方面。他们在实施“工程质量终身负责制”的同时，还加大了施工监督力度。凡是和宋热权打过交道的地方建筑公司，都有这样的感受：“质量上的细小问题，他也不会放过。”在“长城花园”A栋楼板的混凝土浇注之前，宋热权检查工程质量时，发现一间房屋楼板钢筋有四五处不符合绑扎规范。在监督施工单位返工后，他又检查了所有绑扎过钢筋的楼板，直到全部合格才放心。
    本报记者 聂中林
    特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
