〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月24日阴北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七嘴八舌话“融入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七嘴八舌话“融入”
    大学生排长王毅来到指挥连走马上任了。这几天，指挥连的同志有的向他介绍连队建设情况，有的给他出主意，让王毅心里感到热乎乎的。
    昨晚7时30分，新闻联播刚结束，连队干部又与王毅围坐在一起，以“大学生干部如何尽快融入部队少走弯路”的话题，七嘴八舌谈体会、话感受。
    “大学生干部要尽快融入部队，得有个积极的心态。”排长叶峰讲述了一段切身感受。去年7月，叶峰来连队报到后，看到驻地偏僻艰苦，心凉了半截，一连几天提不起精神。营长贾俊伟找他聊天，当了解到营长在这个山沟里一干就是18年后，他啥话也不说了，以一颗平常心做好平常之事，很快进入了“角色”。
    “大学生干部要缩短磨合期，‘眼’要高，但‘手’却不能低。”排长蒙占胜说：“我刚下连时，看到连队干部经常扛着铁锹、扫帚与战士一起劳动，觉得有点不解，这些小事还用干部亲自动手吗？可很快明白了：连队工作头绪多，组织一次训练、召开一次会议、整理一份档案等，看起来都是琐碎的小事，但只有把这类小事做好了，战士才会信服你。”
    “赶队补课，尽快实现地方大学生向军人的转变。”这是指导员孙正华的心得体会。孙正华从地方大学入伍，经历了一年的军校生活便来到部队，由于没有当兵的“历史”，被子叠不好、队列走不齐、口号喊不响，与军校生长干部和部队生长干部相比，综合素质欠缺。后来，他从普通一兵做起，从叠被子、走队列、喊口号练起，很快补上了“短板”。当兵的基础打牢了，身上的兵味浓了，工作起来便顺当多了。
    连长刘宝说：“大学生干部初入军营，可不能畏首畏尾，要学会展示自己，彰显优长。”刘宝当排长时，因军事素质过硬，被抽调到团里负责全团的方队训练。他科学组训，出色完成任务，赢得上级领导的好评和连队官兵的认可，被破格提拔为连长。
    连队干部七嘴八舌话“融入”，使新排长王毅从中学到了不少“入门”之道。他感慨地说：“报到前，我还为到新单位如何踢好‘头三脚’犯愁呢。现在听了一番点拨，心里总算有底了。”（王士彬）
〖-ZW/正文〗
