〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协第七届理事会第一次会议在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见全体理事和会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红李长春参加会见李长春代表党中央致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春参加了会见。
    上午9时，当胡锦涛等领导同志走进人民大会堂三楼大厅时，全场响起经久不息的热烈掌声。胡锦涛等高兴地与大家握手，并合影留念。胡锦涛对中国记协的工作给予了充分肯定，他希望中国记协坚持正确的政治方向，进一步发挥党和政府联系新闻界的桥梁和纽带作用。
    李长春代表党中央在开幕式上致词，向大会表示热烈祝贺。李长春指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央把提高舆论引导能力作为加强党的执政能力建设的重要组成部分，把贴近实际、贴近生活、贴近群众作为新闻宣传工作的重要原则，把改进创新作为新闻事业发展的重要动力，把大力发展新闻事业摆上重要战略位置，把运用新技术、拓展新领域摆到新闻宣传工作的重要日程，进一步明确了新闻宣传工作的地位和作用，为我们做好新形势下的新闻宣传工作指明了前进方向。在党中央的关怀和领导下，新闻战线高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家工作大局，牢牢把握正确舆论导向，不断提高舆论引导能力，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供了有力的舆论支持。实践证明，我国的新闻队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。
    李长春强调，当前，新闻宣传战线第一位的任务，就是要认真学习宣传贯彻六中全会精神和胡锦涛总书记的重要讲话，把全党全国人民的思想统一到中央精神上来，把各方面的智慧和力量凝聚到落实全会部署上来，为构建社会主义和谐社会营造积极健康的思想舆论氛围。要大力宣传马克思主义中国化的最新成果，为构建社会主义和谐社会提供根本思想保证；要唱响聚精会神搞建设、一心一意谋发展的时代主旋律，激励广大干部群众投身改革开放和现代化建设事业，为构建社会主义和谐社会创造雄厚的物质基础；要广泛宣传社会主义核心价值体系，推动和谐文化建设，为构建社会主义和谐社会奠定坚实的思想道德基础；要调动积极因素，激发创造活力，为构建社会主义和谐社会凝聚强大合力；要弘扬社会正气，维护社会稳定，为构建社会主义和谐社会培育良好社会环境；要宣传和平发展，展示良好形象，为构建社会主义和谐社会创造有利的国际舆论环境。
    李长春希望中国记协深入开展“三项学习教育活动”，不断提高新闻队伍的整体素质，增强服务意识，加强行业管理，发挥独特优势，扩大对外交流，创新工作机制，加强自身建设。要通过扎实细致的工作，把广大新闻工作者团结起来、凝聚起来，齐心协力促进科学发展，同心同德构建和谐社会。各级党委宣传部门要切实加强对记协组织和记协工作的领导，及时解决记协工作存在的实际困难和问题，支持和帮助各级记协组织顺利开展工作。
    参加会见和开幕式的领导同志还有：刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、陈至立、陈奎元。
    这次会议是全国新闻界的一次盛会。由中央新闻单位，各省、自治区、直辖市记协及全国性专业记协等团体会员和有关部门推举出的450多名理事和特邀理事，代表全国70多万新闻从业人员，将在为期3天的会议上，审议中国记协第六届理事会工作报告，修改中国记协章程，选举产生中国记协第七届理事会领导机构。
    开幕式由大会执行主席田聪明主持。中国记协主席邵华泽致开幕词。中国文联党组书记胡振民代表出席大会的8个人民团体致贺词。
    受第六届理事会委托，中国记协党组书记翟惠生作了工作报告。中国记协党组副书记赵晨就修改《中华全国新闻工作者协会章程》作了说明。
    中央有关部门和首都主要新闻单位负责人，中国记协第六届理事会部分常务理事和老新闻工作者代表参加了会议。香港、澳门特别行政区新闻传媒代表应邀出席开幕式。 十月二十四日，中华全国新闻工作者协会第七届理事会第一次会议在北京开幕。会前，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春亲切会见全体理事和会议代表。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
