〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“无声的危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“无声的危机”
    10月17日是第14个“国际消除贫困日”，当天，欧盟外长会议作出决定，欧盟将在未来7年内向全球贫困地区提供总额近400亿欧元的发展援助资金。而在此前的15日和16日，联合国有关机构在全球50多个国家组织了500多场“站起来反抗贫困”活动。这两件事情也意味着，有“无声的危机”之称的贫困问题已经得到了国际社会的强烈关注。
    贫困问题之所以被称为“无声的危机”，是因为其与战争、灾难等显性问题相比，比较不容易引起人们的重视。然而，贫困问题又是当今世界面临的最严峻的问题之一。根据联合国发布的数据，有超过10亿人每天生活费不足1美元；每年有560万儿童死于与贫困有关的疾病。而且，贫困问题也是人类社会所需要共同面对的敌人。有数据显示，目前亚太地区体重过轻儿童以及日收入低于1美元的人口数量，在总量上约等于非洲亚撒哈拉地区和拉丁美洲两个地区之和。美国的贫困人口也从40年前的2800万增加到了3700万。
    贫困问题不仅给人们带来饥饿和疾病等生理上的痛苦，严重影响人们的精神生活和社会秩序，也是导致地区冲突不断、恐怖主义蔓延和生态环境恶化等问题的重要原因之一。在经济全球化迅速发展的今天，和平与发展密切相关，贫富悬殊问题不仅威胁着一国的和平与稳定，对世界的和平发展也会产生负面影响。对此，联合国秘书长安南曾指出：“即使是最富有和最强大的国家，也不能忽视世界其他地方面临的挑战和危机，否则将自食其果。”一些发达国家出现的移民潮和难民问题，就有贫困因素在起作用。
    可喜的是，贫困问题已经得到了国际社会的强烈关注。日前，诺贝尔委员会宣布将今年的诺贝尔和平奖授予孟加拉国农村银行及其创始人穆罕默德・尤努斯，以表彰他们的小额信贷项目为当地民众脱贫作出的贡献。这一事实也告诉人们，帮助处于贫困中的人们走出困境，就是在夯实整个人类社会的和平基础。只要人们愿意为之共同付出努力，人类终将战胜这一“无声的危机”。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
