〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未能入党的烦恼如何化解？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未能入党的烦恼如何化解？
    谢顾问：
    你好！我是一名农村兵，面临退伍。当年我穿上军装时，家人希望我能入党或选取士官。听说我选取士官无望后，家人来信说：“选取不了士官，起码也得入个党，回村当个村干部也行。”可是入党名额有限，考察也很严格，所以我退伍前想入党也没有希望。连日来，我的心情很灰暗，觉得辜负了家人的厚望，退伍后“无颜见江东父老”。谢顾问，我该怎么办呢？
    69233部队上等兵李光辉
    李光辉战友：
    你好！
    你信中诉说的苦恼，是许多崇尚荣誉、追求进步的战士都可能遇到的问题。由于选取士官和入党是有名额、比例等因素限制的，所以每年都有许多义务兵退出现役前未能入党。不可否认，入党是一名军人成长进步的重要标志，它既是党组织对我们的充分肯定，也是家长和亲友们的殷切希望，是我们人生追求的重要内容。因此，一旦这个愿望不能实现，产生这样那样的想法是很正常的。但也有一些同志，其失落、焦虑、烦恼、郁闷等不良情绪久久不能化解，甚至还可能因此而一蹶不振，影响未来的人生发展。所以，我们还是要采取积极的态度来看待和解决这个问题。
    我认为，产生上述消极情绪的原因主要是思考问题的角度过于单一或比较狭隘。有的同志很顾及“面子”，认为没有入党回家不好向父母、亲友交待，有“无颜见江东父老”之感；有人为工作着急，认为不是党员回到地方找工作会“减分”；有的同志则有吃亏的感觉，想想自己在部队吃苦受累却没有入党，亏大了；有的同志则觉得前途无望，离开部队就等于入党的理想破灭了，等等。
    如果变换角度来思考，辅之以积极的自我心理调节，是完全可以化解这些心理疙瘩的。
    先说“面子”问题。大多数年轻人都是爱面子的，但我们要克服那种纯粹为满足虚荣心而去争“面子”的心理。一个人固然要顾及别人对自己的看法，但说到底，面子又是一种个人内心的感受，过分在意别人的评价会活得很累。同时，入党又绝不是给别人看的，而是一种发自内心的对党的热爱和追随，它不能用来装点门面、粉饰形象。我想，父母和亲友们希望你入党没有错，但他们更希望你成为一个全面、成熟的人。这是一个需要长期努力和不断提高的过程，只要你努力，你一定会感受到别人对你的尊重，就能认识到最重要的不是别人给你“面子”，而是自己的内心对于积极人生的把握和永远的追求。
    其次，谈谈找工作的问题。随着我国改革开放的逐步深入，地方用工制度也已经发生了很大变化。过去重资历、重政治成分、单纯凭借个人履历看人、用人的老观念、老方法已经逐渐退出了历史舞台，取而代之的是更加看重个人的综合素质和发展潜力。现在，人力资源管理作为一门科学已经相当成熟，很多地方单位都已经建立起了一套科学有效的识人、用人、培养人的完善机制。只要你平时注意学习、提高，有真才实学，勇于展现自己的优长，相信不会被社会埋没的。我们部队近些年来有一些没有入党而退伍的军人，在地方不仅找到了工作，还干得相当出色。他们说，现在想想，当时为没有入党而想不通看来真没必要。
    再说是否“吃亏”的问题。在部队奉献了几年没有入党，表面上看是“吃亏”了，其实要看这个账怎么算。即便没有入党，我们也绝不会“空手而归”的。比如，部队培养了我们良好的大局意识、严格的纪律观念、出众的吃苦精神、过硬的工作作风、积极进取的精神状态等，会使我们终生受益的。有许多同志还参加了各种各样的培训班，学会了电器维修、种菜养殖、汽车驾驶等实用技能，甚至获得了大专甚至本科文凭，通过了计算机等级考试等等，都是我们走向新生活的重要“资本”，从长远的眼光来看，我们在部队的“收益”可谓不菲呢！
    我们要以积极的心态求“进步”。在部队没有入党，并不代表以后没有机会入党。我们应该看到，只要自己想进步，党随时都敞开着大门，很多地方党组织对退伍军人也非常关注，将其作为发展党员的重要培养对象。
    光辉战友，祝你早日实现自己心中的理想！
    （执笔：海军西沙某部政委陈俨）
〖-ZW/正文〗
