〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们最宝贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老红军话长征精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71年前的10月16日，我随8万名工农红军，告别父老乡亲，横跨家乡于都河，踏上长征的征程时，身上穿的就是一身单军衣，一双旧草鞋。天上有敌机不断轰炸，地上有敌军不断地围追堵截。敌人是走大路、公路，而我们红军走的却是弯道小路。没有路的地方，我们红军也要勇敢地杀出一条血路。在长征途中，我先后两次掉队，两次绝处逢生。现在的人想像不出当年我们这些红军战士在长征中到底有多艰苦。我们不怕走路，不怕打仗，不怕牺牲。一句话，我们红军战士就是不怕死。但我们怕生病、怕负伤、怕掉队。因为长征途中，我们的军队没有后方医院，没有药品，也没有给养。白匪抓住负伤掉队的红军战士会相当残忍地杀害掉。我记得自己第一次掉队是攻打四川永宁县城的第一仗。那场战斗打得很艰苦，未能取胜。我也就是在那次战斗中第一次负伤。部队领导把我安顿在当地的老乡家。当天晚上村里的保长就到老乡家，问你们家里有红军吗？当地老乡交出一名红军是可以换一斤烟土的。我躺在床上想，我不能这么不明不白的死在白匪的手里。于是我下定决心，去追自己的队伍，说什么也不能离开红军。半夜里我从老乡家偷跑出来，找了一个竹竿当拐杖，一蹦一跳地追赶队伍。
    我第二次掉队是过草地。那天半夜下起大雨。我枕着一截树干睡着了。第二天醒来时，我才发现自己整个人全泡在水里了。部队不知什么时候走了。我一惊又昏了过去。待我再次醒来时，已是第二天早上了。我一看身上的干粮还在。这一把炒米，给了我巨大的勇气和力量。因为我知道在长征中，只要干粮在，就有活下去的勇气和走出草地的希望。于是我鼓足勇气，爬起来又开始了追赶部队的征程。
    今天，我们只要有了长征精神，就会永葆青春和活力，就能创造更辉煌的事业。我们的后代也必将从长征精神这笔革命先辈留下的最宝贵的精神财富中，不断地汲取营养，开创我们国家更美好的未来。
    原福州军区空军司令员 杨思禄
〖-ZW/正文〗
