〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场贴近战场硝烟越来越浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三军演兵场的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/杨鸿/胡晓宇/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步旅考核演练全部真枪实弹
    本报太原10月23日电方志勇、特约记者杨鸿报道：子弹在头顶上呼啸，炮弹在身边炸响，战车在枪林弹雨中冲锋……深秋之际，北京军区某机步旅历时5天的检验性考核演习鸣金收兵。整个演习过程不设一个炸点，不打一发空炮弹，20余种火器全部打实弹，使部队在近似实战的环境中得到真实检验。
    记者随部队进行了两昼夜的远程机动，导调组沿途不断设置真实情况，派遣“蓝军”特种部队频繁袭扰，逼着官兵们在实战的环境下迈出每一步。比如，通过染毒地带时，以往只是指挥员口头下达“敌”情，部队按程序把动作做一遍；而这次要求部队通过一个充满催泪瓦斯的帐篷，如果防护面具没带好就要吃苦头了。机动中，全程实施电子干扰，逼着部队想办法实现“动中通”。
    在进攻作战阶段，各种火炮、装甲车、单兵火器以及工兵布雷破障等，全部打实弹。记者在现场看到，战斗命令刚下达，数百发炮弹在空中呼啸而过，直泻前沿阵地，坦克、装甲车边冲锋边射击，步兵冒着炮火破障前行。
    很多官兵都是第一次参加这样近似实战的演习考核。战士王勇向记者说，他心里确实紧张。他们排分3个梯队边打边冲，后面冲锋的战友枪口稍低一点，就会误伤前面的战友。战士们说，正是因为这种紧张和害怕，逼着大家在演练中不得不严格按战术要求来做，丝毫不敢马虎。
    旅长徐洪生说，考核演练就应该这样搞。尽管部队要承担很大风险，但是它能够对部队战斗力进行真实的检验评估，找到平时训练与实战的差距，使官兵们的心理素质、作战技能得到锻炼。
    成空导弹某团检验战法突出电子干扰
    本报成都10月23日电胡晓宇、特约记者卢锋报道：全程电子干扰中捕获目标、作战程序变化中应急出招、复杂气象条件下击毁“天狼”……深秋时节，成空地空导弹某团千里机动，在复杂的电磁环境中摆兵布阵西北戈壁，在以使命课题为牵引的空军实弹战术演习中，新战法新训法尽显威力，实弹打靶发发命中、作战能力评估项项优秀，新装备训练绩效得到真实检验。
    据团长陈凌介绍：这次实弹战术演习，完全按全程电子干扰条件和兵器极限值设置，完全按实战程序实施，在时间、科目、内容、目标等完全未知条件下进行，是对部队成建制作战能力近似严酷的考验。借助这次演习，他们把新战法新训法搬上考场，使新装备训练成果得到了检验。
    实弹射击那天子夜，茫茫戈壁暴雨如注。该团官兵按照考核要求紧急机动，快速架设兵器，进行临战前的准备。凌晨4时，演练指挥部突然变换该团某营作战考核顺序，下达了实弹射击命令。该营官兵立即按紧急作战预案实施等级转进，快速捕捉目标，装填导弹。指挥所严阵以待，做好抗击空地导弹、战术导弹、先进战机等空袭的准备。这次考核中施放的靶标，是按兵器极限值设置的最难击中的低空临界靶标，战机稍纵即逝。官兵们在针对兵器频率施放的连续干扰中，运用干扰条件下捕捉跟踪低空目标的战法迅速搜索捕获目标，发射导弹，一举击落。
〖-ZW/正文〗
