〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长征”连续50次发射成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一箭托双星升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征”连续50次发射成功
    一箭托双星升空
    本报太原10月24日电唐振宇、记者赵波报道：今天7时34分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，同时将“实践六号”02组两颗空间环境探测卫星成功送入太空。
    西安卫星测控中心传来的数据表明，“长征四号乙”运载火箭飞行约11分钟后，“实践六号”02组A星与火箭分离；继续飞行约1分钟后，B星与火箭分离。两颗卫星均成功进入预定轨道。
    “实践六号”02组A星和B星两颗卫星分别由中国航天科技集团公司所属的上海航天技术研究院和航天东方红卫星公司研制，卫星上的空间环境探测系统由中国电子科技集团公司为主研制。“实践六号”02组A星和B星将替代我国2004年9月9日发射升空的“实践六号”A星和B星，主要进行空间环境探测、空间辐射环境及其效应探测、空间物理环境参数探测，以及其他相关的空间试验。这次发射是长征系列火箭的第92次飞行，也是自1996年10月以来连续50次成功发射。
〖-ZW/正文〗
