〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社受权播发《长城保护条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 为了加强对长城的保护，规范长城的利用行为，国务院总理温家宝日前签署第476号国务院令，公布《长城保护条例》。新华社24日受权全文播发这个条例。
    《条例》明确，长城保护应当贯彻文物工作方针，坚持科学规划、原状保护的原则。
    《条例》规定，公民、法人和其他组织都有依法保护长城的义务。国家鼓励公民、法人和其他组织参与长城保护。
    《条例》明确，任何单位或者个人不得在长城保护总体规划禁止工程建设的保护范围内进行工程建设。在建设控制地带或者长城保护总体规划未禁止工程建设的保护范围内进行工程建设，应当遵守文物保护法第17条、第18条的规定。
    这个《条例》自2006年12月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
