〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会第29届奥运会协调委员会第七次全会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会第29届奥运会协调委员会第七次全会开幕
    据新华社北京10月24日体育专电（记者高鹏）国际奥委会第29届奥运会协调委员会第七次全会24日在北京开幕。北京奥组委主席刘淇向国际奥委会官员介绍了北京奥运会筹办工作的最新进展，并表示今后将一如既往地与国际奥委会保持良好的合作关系，确保将2008年奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会。
    刘淇说，中国政府一直高度重视2008年奥运会筹办工作。今年10月1日，胡锦涛主席专程考察了奥运场馆建设工程，听取了奥运筹办工作的汇报，高度评价了奥运场馆建设取得的阶段性成果，充分肯定了筹办工作取得的进展，对做好筹办工作提出了新的更高的要求。
    刘淇表示，明年奥运筹办工作将全面转入测试检验阶段，北京奥组委将重点做好以下工作：第一、加快奥运场馆和相关基础设施建设，如期完成年度建设任务；第二、进一步加强与各级政府的协调配合，建立符合赛时运行需要的工作体制和机制；第三、集中力量搞好28项测试赛，充分积累赛事组织管理经验；第四、继续深化各客户群服务工作；第五、加快推进火炬接力和开闭幕式创意方案；第六、加强奥运舆论宣传，做好媒体服务。我们将继续加强与协调委员会的合作，圆满完成今年的各项任务，大力推进明年的各项工作。
    罗格在致辞中表示，自2001年7月北京申奥成功5年来，北京奥组委开展了卓有成效的工作，北京的城市变化也是日新月异。国际奥委会将与北京奥组委密切配合，共同工作，确保2008年奥运会的成功举办。
〖-ZW/正文〗
