〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常秀林/刘宁/李文锋/钱登科/任军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部物资采购站物资采购无违规
    本报讯 常秀林、刘宁报道：北京军区联勤部物资采购站严格规范物资采购行为，不断提高采购队伍专业素质，使物资采购工作走上公开、公平、透明的轨道。他们先后出台了《采购办公室职责》、《采购人员职责》、《物资采购优质服务措施》和《物资采购工作程序》等10余种规章制度，通过严把质量关、监督关和服务关规范采购活动，严格采购管理，使物资采购责任到位，奖惩到人。自2002年以来，该站为军区机关和部队组织采购活动数百次，没有出现任何违规行为，为部队节约经费3500多万元。
    武警上饶市支队鼓励军嫂当“廉内助”
    本报讯 李文锋、钱登科报道：10月下旬，武警上饶市支队党委在与3名新提升干部谈话后，有关领导又代表党委与他们的妻子谈话，鼓励他们当好“贤内助”、“廉内助”。
    支队政委邓保良介绍说，大量事实说明，军官的成长进步与他们的妻子密切相关。他们把对随军家属的教育纳入干部教育的范围，及时向军嫂们传达党的方针政策、引导她们热爱党和军队，支持丈夫的工作。在部队开展的廉政教育中，政治机关专门给军嫂发放了“廉洁自律提醒卡”和“八荣八耻”相关资料，组织收看警示片，请她们当好军官八小时以外的“监督员”。如今，军嫂当好“廉内助”，军官的干劲更足了。
    驻疆某部引导战士树立正确消费观
    本报讯 任军报道：10月下旬，驻疆某部又有4名战士报名参加了军队院校的函授学习。至此，这个部队共有23名战士参加了各类自学考试和函授，6名已经拿到了大专文凭。这是部队党委引导官兵树立正确消费观、鼓励有意义的投资带来的可喜结果。
    为了遏制有些官兵花钱大手大脚、相互攀比的不良倾向，这个部队在官兵中进行了艰苦奋斗专题教育，开展了“树立正确消费观”的讨论，让战士制定每月的消费计划，开展了不吸烟、不喝酒、不赌博、不向家里要钱、不违规消费娱乐、提倡每月做一件好事的“五不一提倡活动”。
    这项教育在官兵中产生了很好的影响，基层官兵树立起了正确的消费观，积极在学习上投资。
〖-ZW/正文〗
