〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前，说说我的小小心愿……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金治华/刘晓辉/孙妮娜/程永亮/柴永梁/孙玉柱/常/程永红/于伟/高应宏/叶世安/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍前，说说我的小小心愿……
    离老兵退伍还有一段时间，编辑部却已陆续收到一些即将退伍战士的来信。我们选编部分来信，反映老兵退伍前不同的小小心愿，希望各级带兵人能从中了解老兵心声，为他们早办实事、多办实事。可想而知，老兵们一些合情合理的小心愿如能实现，他们离队时将少一些遗憾，多一些如愿，我们的军营也将更加和谐。
    ――编者
    向用人单位积极推荐
    71217部队二级士官金光东：不知不觉中，我在部队服役8年了。我虽然学了厨师并取得了三级厨师资格证书，但是总觉得退伍后将面对一个陌生的就业环境。即将退伍，我希望部队能为我们这些老兵写一封求职推荐信。
    提醒战友还清欠款
    某部上等兵高松寒：我今年将退伍返乡，近日正为一件事犯难：我们排有个同志去年因为家里出现变故，借了我600元钱，但他至今没有还钱的意思。600块钱，对我这个农村兵来说，不是个小数，所以我好几次想张口“提醒”一下，但又抹不开面子。所以，我有个建议，团领导能否在某个会上顺便提醒一下：及早还清所借老兵的钱款。
    安排一次离队体检
    某团二级士官张世阳：部队的培育让我永存感恩之心，对部队不应再提什么要求了。临近退伍，我和一些老兵唯一有点顾虑的是自己是否带有伤病，所以盼望部队能组织老兵到医院进行一次体检，患有疾病者应及时安排住院治疗。
    盼望组织给家里去封信
    66244部队二级士官李小伟：我今年是二级士官的最后一年，最近老家的女朋友给我下了“最后通牒”：选取不了三级士官，两人就分手！眼下，我正积极争取选取三级士官。当然，我对走留能够正确对待。说实话，不少老兵对今后的出路和婚恋问题考虑较多，和我一样担心退伍后家人和女朋友不理解。因此我有个建议：部队能否以组织的名义给每位老兵的家人和对象写封信，介绍老兵在部队的表现，使他们能够理解老兵的选择。
    认真写好鉴定书
    武警8621部队上等兵刘岩：听一个退伍兵说过，退伍兵的鉴定书很重要。如果鉴定书出现一些笔误，那么老兵将带着遗憾退伍。所以我想在这里呼吁一下连队：认真写好每一份鉴定书。连队应该立足一个“早”字，指派专人负责相关档案材料的填写工作，避免忙中出错。
    再执行一次重大任务
    71375部队一级士官韩旭：我是师里的一名图书管理员，工作兢兢业业，受到大家的认可，我自己也因此而自豪，但是我当兵几年来有个遗憾：没有参加过一次真正的“战斗”。不久就要离队了，我有这样一个心愿，希望组织能安排我参加一次演练保障任务。我觉得，部队给即将退伍的老兵布置完成重大任务，也是对他们的信任。
    与有误会的战友交心
    南京军区某部士官夏立宏：当兵几年，难忘战友情、官兵爱。我与来自四面八方的同龄人共同学习、共同交流、共同进步，大家结成了纯洁的战友之情，这是让我终身珍惜的巨大财富。军旅生涯中官兵之间有并肩战斗的自豪，有取得成功的欢欣，但也有性格上的碰撞和工作中的磨擦。临近退伍了，我希望连队能组织一次恳谈会，让大家相互沟通思想，化解疙瘩，消除误会和隔阂，使自己的军旅生涯不留遗憾。
    刻录军旅生活光盘
    某部士官李桂生：再过一个多月，老兵们就要脱下军装，退伍返乡。我们确实对军营有太多的留恋，即将离队，我想借贵报一角，表达我和即将退伍的战友们的一个共同心愿：希望部队能拍录我们在部队学习、生活、训练等方面的片段，刻录军旅生活光盘。无疑，这将是很有纪念意义的。
    组织一次“驻地游”
    兰州军区某团上等兵王昭：虽说当兵两年了，可我们对驻地了解较少。每次外出办事都是匆匆忙忙，还真没好好游览驻地城市。两年来，我们为驻地的经济建设做出了应有的贡献，临近退伍了，真有点舍不得。我最大的愿望就是部队能组织一次“驻地游”，看看驻地变化，拍几张照片作为留念。
    （综合金治华、刘晓辉、孙妮娜、程永亮、柴永梁、孙玉柱、常、程永红、于伟、高应宏、叶世安、隋建强来信）
〖-ZW/正文〗
