〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待战士的“牢骚话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待战士的“牢骚话”
    与一个老排长聊天，他谈到带兵的困惑时，不无忧虑地说：如今有些战士，爱冷嘲热讽讲怪话，真让人头疼。所谓“怪话”，就是我们平常所说的“牢骚话”。哪一个当领导的都希望部属服从上级，听从指挥，而不希望其说“怪话”。然而，对“怪话”也不可一概而论。有些“怪话”虽听起来“让人头疼”，仔细想想却“营养”丰富，对改进工作甚有好处。例如，有个连长在军事演习时主观决定连进攻的方案，一个战士讲“怪话”说：“连长的话是‘圣旨’，错了也要执行。”当时连长真想发火批他一顿，后来他反问自己：是否缺乏军事民主？于是虚心征求大家的意见，修正了原来的方案，使演习大获全胜。可见有的“怪话”中也包含着真理。
    有的干部之所以讨厌战士讲“怪话”，是担心会降低自己的威信。其实，威信是在实践中自然形成的，是建立在心悦诚服的基础之上的。讲怪话者往往有不服、不平、不悦之气，若能找到症结，除去其不服、不平、不悦之气，对自己的威信大有增益而没有什么损害。特别像以上的事例中，干部自身确有值得责怪之处，就要允许战士讲点“怪话”，还要善于从“怪话”里汲取有益的成分，这恰恰是树立威信的大好时机。
    当然，允许战士讲“怪话”并不是提倡讲“怪话”，也不是纵容自由主义，而是说，我们的干部要正确看待战士的“怪话”，提高透过“怪话”发现问题、解决问题的能力。这对于密切官兵关系、建立和谐军营是大有裨益的。
    函授学员 李洪房
〖-ZW/正文〗
