〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪纸虽小作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说新疆军区某高炮旅汽车二连指导员张楠有一手剪纸的绝活，但百闻不如一见。国庆前夕，笔者有幸观看了张楠剪纸作品展。
    在该旅文化生活中心大厅，笔者看到，近百幅作品分门别类地布置在8个展板上，区分为“鸟语花香”、“如歌军旅”、“尚荣知耻”等板块，展板上的飞鸟鱼虫栩栩如生、花草树木生机盎然、人物肖像活灵活现。张楠告诉笔者，剪纸是一种用纸剪出来的画，人们将所剪的图案贴在门楣、窗户、灯笼等上面，以表达喜乐感情及生活感受，因此，剪纸又称为剪画或窗花。在陕北黄土高原长大的张楠，被这种朴素的民风所熏陶感染着，从小就跟着大人学着剪。渐渐地，他掌握了这门技艺。
    走进军营的张楠，时刻被火热的部队生活吸引和感动着，激发了他的创作灵感，于是他的剪纸作品变成了充满兵味的“军营生活剪纸”。特别是两年前担任连队指导员后，张楠把这一特长运用到部队的教育管理中，使剪纸画成为配合教育、宣扬先进、激励官兵明辨是非的有效载体。根据汽车兵的特点，张楠创作的“安全驾驶十不准”的剪纸画悬挂在连队的走廊里，时间长了，画面就像烙印一样烙在官兵的脑海里，时刻提醒大家遵守行车规定、确保出车安全。
    函授学员 赵龙
〖-ZW/正文〗
