〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于牺牲敢于胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老红军话长征精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军时期我们家有9口人投奔红军，其中8人参加了举世无双的二万五千里长征。
    在红军撤出苏区时，由于我参加了红军和共产党，再加上又在本地杀了几个土豪恶霸，这样家人不能在本地呆了。我全家除嫂子、弟媳等人各回家逃避外，我的父母亲、五个弟兄及两个妹妹共九口人均先后投奔红军走了。大哥李中泮当了碑牌河场苏维埃政府主席，任红三十三军赤卫团政委，在张国焘路线下被错杀。二哥李中池在红军里战死。父亲跟随红军途中牺牲于大巴山通江之肖口梁。妹李中珍任碑牌河场妇女部长，长征时死于草地，其夫石映昌任红三十一军连长，战死。母亲死于高原草地。
    1986年长征胜利50周年，我重返长征路，找父母葬地，但地形大变，父母葬地已荡然无存，只好痛哭一场而已。我写了一首回忆痛悼父母双亲的诗：“父母音容常想念，哥哥弟妹把军参。长征双故未能见，革命牺牲永感酸！全国平升腾起舞，川康草地娘魂唤。鹏飞万里甘孜去，泪哭难寻亲骨还！”后又写了一首七绝回忆诗：“家仇国恨忆当年，党指红军要我参，草地长征亡父母，悲歌一曲感人寰！”
    长征是人类历史上的第一次。长征的伟大胜利，是以毛主席为核心的党中央正确领导的胜利，是马克思主义与中国革命实践相结合的胜利。长征胜利后，毛主席在陕北曾明确指出：是谁使长征胜利的呢？是共产党。没有共产党，这样的长征是不可能设想的。他还把长征形象地比作宣言书、宣传队、播种机，高度评价了长征的伟大意义。今天，长征胜利已经整整70年，但长征精神仍然极大地鼓舞和激励着一代又一代人，放射出更加灿烂的光芒。
    我们纪念工农红军长征胜利70周年，弘扬长征精神，更要珍惜今天的幸福生活，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，贯彻落实科学发展观，永葆共产党人的政治本色，为构建和谐社会，开创我们国家美好未来做出贡献。
    南京军区空军原第二政委 李中权
〖-ZW/正文〗
