〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年未间断的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新疆乌鲁木齐市的一名退休工人，今年76岁。给编辑部写信，我想说一说10年来新疆军区某部官兵对我们一家人的关心和帮助。
    1968年，我如今的老伴走进我的家门，当时已经有过一次婚姻的她带着两个幼小的孩子。1986年，我和老伴收养了一个可怜的弃婴。多了一张嘴，再加上孩子上学的花费也大，日子变得艰辛起来。1996年，因厂子倒闭，我半年没有领到退休金。断了生活来源，孩子眼看就要辍学，我和老伴不知流了多少眼泪。也就在那年“八一”建军节，某部官兵主动与我们家结成了帮扶对子，并为我家捐款500元。从此，每逢节日，部队领导都要来家中慰问，送来大米、食用油等生活用品。为了更好地照顾我和老伴，部队和我家建立了“电话热线”，官兵来我家的次数也越来越多。今年2月的一天深夜，老伴突然呼吸困难，倒在地上说不出话，我赶忙给部队打了电话。部队的领导朱健冒着风雪，带着军医赶到我家，经过及时救治，挽救了老伴的生命。
    10年来，这个部队的官兵换了一茬又一茬，但是他们对我们全家的照顾却始终没有间断过。
    乌鲁木齐市退休工人王宝林（李文选整理）
〖-ZW/正文〗
