〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极争取和平稳定的国际环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习十六届六中全会精神系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    党的十六届六中全会提出，“高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，维护国家主权、安全、发展利益，积极争取和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境、互信协作的安全环境、客观友善的舆论环境”。
    这是在外交工作的层面上，指出了我们为激发社会活力，增进社会团结和睦，应在外部环境建设方面努力的方向。其中，和平稳定的国际环境既是总的目标，也是其他四个环境的基础；而其他四个环境则是和平稳定的国际环境的具体表现和在某一侧面的深化。
    当今的国际竞争主要是综合国力的竞争，而提升综合国力的主要手段是发展。要发展，就需要有和平稳定的国际环境。像中国这样一个大国，要集中精力谋发展、一心一意搞建设，更需要和平稳定的国际环境――没有和平，总是处在战争状态或面临战争威胁，不可能安心搞建设；世界和地区局势动荡，不稳定，经济的国际化分工合作链条受到阻碍或被打断，哪怕自己没有卷入战争之中，也难以借重国内国外两个市场、两种资源更快更好地发展自己。我国近30年来的快速发展，很大程度上得益于对外开放，得益于抓住了全球化进程所提供的机遇，也得益于国际环境的总体和平与稳定。试想，如果我国所处的国际环境依然如上世纪60年代那样险峻，国家安全受到严重的威胁，又哪里有精力、财力以经济建设为中心？又哪里能够集中精力建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家？
    当前，国际环境复杂多变，不稳定不确定因素增多，甚至会时常发生局部的动荡乃至战争。但是，和平与发展仍然是当今时代的主题。世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，维护和平、制约战争的因素不断增长，国际环境从总体上来说是和平的、稳定的，我国的和平发展正面临一个重要的战略机遇期。
    和平稳定的国际环境客观存在，但仍需要国际社会发挥主观能动性去努力营造。我国始终高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路，积极构建和谐社会，并为构建和谐世界做贡献。倡导构建和谐社会，是从根源上消除一个国家内部产生不稳定不确定因素的社会基础。倡导构建和谐世界，则是从根源上消除国际社会产生不稳定不确定因素的社会基础。遵循这一理念，我国在与恐怖主义、极端主义、分裂主义等不利于和平稳定的因素作斗争的时候，更为注重采取标本兼治的方法来化解全人类共同面对的威胁，坚持通过共同发展来促进世界和平，通过世界和平来保障共同发展。最为明显的例子就是，我国经济快速发展，并没有以周边地区的发展受损为代价，反倒成了东亚乃至整个世界经济的发动机。
    我国始终不渝地把自身的发展与人类共同进步联系在一起，既充分利用世界和平发展带来的机遇发展自己，又以自身的发展更好地维护世界和平、促进共同发展。营造和平稳定的国际环境，既是为了更好地推进和谐社会的建设，同时也是为了更好地推进和谐世界的建设。发展自己，造福世界――我国的一切内政外交政策，实质上都是统一的、连贯的。（刘建飞）
〖-ZW/正文〗
