〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步夯实打赢路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师贴近实战提升部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/骆立言/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的太行山腹地，战车轰鸣，炮声隆隆。北京军区某师万人千车挥戈布阵，展开多兵种、多专业对抗演练。
    这是该师遵循战斗力生成规律，按照“逐级打基础、逐级练合成”的要求，以实战标准练兵，全面提升部队整体战斗力的一个缩影。
    凝神聚力夯实训练基础
    去年盛夏，扮演“红军”的某团与“蓝军”激战正酣，突然接到导演部下达的“装备受损严重，改用徒步行军方式到达作战地域”的指令。结果，由于二营指挥员使用军用地图有误，导致全营行军路线偏移，贻误了战机。
    二营失利并非偶然，师长邵亨在调查中发现，随着新装备陆续列装，各级领导机关和基层官兵的精力都放在了新装备形成战斗力上，从而忽视了传统的基础课目训练。
    师党委统一思想认为，信息化条件下作战对基础训练提出了更高要求，加强基础课目、基础技能的训练，是实现人与装备最佳结合的基本途径，各级必须遵循这一战斗力生成规律，从基本技能练起，一招一式打牢训练基础。为此，他们制定了《基础训练重点内容施训要点》，在训练内容设置上，既突出信息化理论基础知识，又注重战术技术综合运用；在考核评判上，采取自评、互评、现场讲评、模拟化检验、网络化评判等手段，检验训练质量。
    为激发官兵苦练基础技能的热情，师组织了各兵种67个专业比武创纪录活动，通过比武新增训练纪录38项，刷新纪录66项。他们还在全师上下开展了优秀营长、连长、参谋、士官和教练员“五优”评比活动，在基础技能、教学组训等10个内容上同场竞技，评选出286名“五优”先进个人。
    “实战”标尺检验战斗作风
    用实战标准衡量训练质量，是该师一以贯之的指导思想。一次，该师把驾驶员拉到太行山麓险难路段进行复训，有个单位因怕出事故绕道而行。党委议训会上，政委杨俊兴的话掷地有声：“这种以降低训练标准、损害战斗力为代价的消极保安全行为，是训练作风不扎实的具体体现，必须坚决杜绝。”为此，师里对该单位进行了通报批评。
    实弹射击、实投实爆等课目危险系数高、组训难度大，各单位不同程度地存在着“缺斤短两”现象。今年开训后，师党委态度坚决：严格按实战标准落实训练，做到课目一个不漏，人员一个不拉。部队实弹训练，师党委成员开第一车，打第一枪，投第一弹，极大地鼓舞了士气，使训练得到高标准落实。
    为确保训练质量，他们成立了训练督导组，采取现场督导、实况录像、跟踪问效等方法，严查训练落实情况。今年4月，督导组在检查中发现，部分单位存在公勤人员漏训现象，他们通过军务部门实力对照检查、现场指定抽查的方式，对漏训的486名公勤人员进行了集中补训，逐一过关。
    这个师还结合实兵对抗演练、适应性训练等任务，把部队拉到野外生疏地域，按实战要求设置战术背景，全面摔打磨砺部队。今年7月，一场实兵演练正在进行，该师接到师指挥所转移的命令时突降暴雨，师指挥所带保障分队冒雨行军百余公里到达指定地域，立即构筑工事，经过43小时连续作业，指挥所各要素全部达到实战标准。
    探索战斗力增长新模式
    随着新装备陆续列装，这支部队建设步入机械化、信息化复合式发展的新阶段，以求实精神积极探索战斗力增长新模式，是该师党委的又一努力目标。
    去年底，师里进行年终考核时，发现部分老装备训练课目成绩较差。一调查才知道，问题出在部分官兵“重新装备、轻老装备”上。为此，他们在纠正官兵思想偏差的同时，采取技术嵌入、硬件置换等手段，对老装备进行改造，先后有20余项成果获军队科技进步奖，实现了新老装备战技术性能互补。他们还利用野外驻训等时机，对新老装备进行科学编组、混编混训，使新老装备形成整体作战能力。
    这个师还加强信息化基础设施建设，新建了军官指挥训练中心、新装备维修保障中心等一批信息化训练保障和教学设施；拿出专项资金改造了指挥方舱和野战视频传输方舱等一批野战化指挥器材，在野外条件下，实现了异地同步召开作战会议、实时显示战场态势；对覆盖师团营连的局域网进行升级改造，开发出军事训练管理系统、装备技术信息管理系统等13种模拟软件，实现了作战指挥、信息处理和安全保密各系统间的综合集成。
    他们通过努力创新训练内容、方式和手段，探索战斗力生成新模式。师里研究编写了12个兵种专业的《对抗训练纲目》，规范了战术对抗训练的方法路子；结合新装备特点，探索出“先基础后运用、以战术带技术”等灵活多样的训练方式；以师带团组织网上对抗训练和模拟演练，节约了训练资源。根据新装备战技术性能，他们研究出16种战法训法，在实兵演练中进行检验。
    新装备的列装，对官兵信息化素质提出新的要求。师党委制定出《新型军事人才培养三年规划》，并与驻地6所院校建立协作关系，分批分期组织官兵轮训，达到人人接受系统培训的目标。
    马仕府 骆立言 本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
