〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战2008奥运会运动健儿参观长征展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备战2008奥运会运动健儿参观长征展览
    本报北京10月24日电记者张天南报道：包括世界冠军彭勃、程菲等在内的284名国家队运动员、教练员，今天下午来到中国人民革命军事博物馆，参观了纪念红军长征胜利70周年大型展览。
    遵义会议、四渡赤水、雪山草地，运动员们被一张张图片、一件件文物深深吸引。在遵义会议景观旁，男子跳水世界冠军彭勃对记者说：“长征精神与奥林匹克精神一样，都强调坚强、永不放弃，强调团结。为备战2008年奥运会，我和我的队友压力都很大，但我们会向革命先烈们学习，充满信心去迎接挑战，为国增光。”
    今天中午，参加世界体操锦标赛的中国国家体操队刚刚载誉归来，他们不顾旅途辛劳，全体赶到军博展厅。国家体操队总教练黄玉斌对记者说：“长征精神不仅仅是艰苦奋斗和英勇顽强，我觉得战略战术上的灵活运用，也很值得运动员和教练员学习借鉴。现代竞技体育大赛是非常残酷的，不仅是体力与意志的比拼，更是脑力与智慧的较量。”
    这次集体参观由备战2008奥运会办公室组织，正在北京集训的体操、跳水、篮球、举重、羽毛球等9个项目的国家队运动员、教练员参观了展览。
〖-ZW/正文〗
