〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦战场设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学工院探索教育转型纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/邵广纪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：第十五次全军院校会议之后，指挥院校通过实行“合训分流”，初步实现由学历教育向任职教育的整体转型。面对职能任务的转变，工科院校如何在办学思想、教学体系等方面实现转型？信息工程大学信息工程学院瞄准联合作战需求，坚持“面向部队、服务部队、贴近部队、办出特色”的宗旨，构建了以培养任职能力为核心的新型训练体系，为工科院校教育转型趟出了一条新路。
    争取主动抢占先机
    2004年，信息工程学院开始承担地方入伍大学生任职培训任务。按照总部的规划，任职培训学制为10个月，开训不到3个月，授课教员就有些“顶”不住了。
    胜任学历教育的教学体系在任职教育中出现了“短板”――办学理念相对滞后，学科专业壁垒严重，教学内容更新缓慢，师资队伍经历单一等等。“转型不是教学内容的简单修补、教学方法的简单改变和编制人员的简单加减，而是教育价值观、学科专业结构、办学职能等全方位的整体转型。”信息工程学院院长邬江兴院士在党委会上大声疾呼：“转型是一项系统工程，完善师资、教材、课程改革非一日之功，但早转比晚转好，谁主动谁就抢占了发展的先机。”
    挑战与机遇并存，转型使工科技术院校教育体系面临严峻考验，也为创新发展提供了机遇。以往对生长干部既要进行科学文化教育，又要进行军事任职培训，导致教学资源配置重复，办学特色难以突出，和地方大学的差距越拉越大。转型后，该院集中力量突出军事特色，一批具有军事特色的学科应运而生，抢占了任职教育的先机。
    围绕转型谋篇布局
    这是学院进行的一次“任职培训课程专家评审会”：“科研成果向教学工作转化多少？”“授课内容与部队作战需求结合紧不紧？”三堂会审后，5门与任职教育要求相距较远的课程被宣布重新备课。
    不久，学院又出台了《科研工作管理办法》、《任职教育教材管理规定》等，明确提出与部队实战需要、任职培训教学关系不大的项目一律“下马”。同时，注重把科研实践的新知识、新技术以及新成果，及时补充到任职教育中去，以特色科研引领特色教学。
    任职教育意味着军事专业性更强，要求教员具有扎实的军事专业理论知识和丰富的教学经验。通过调查，学院发现一线教员普遍经历单一，尤其是近5年留校任教的青年教员几乎没有部队岗位锻炼经历。为尽快扭转这一局面，学院创造条件让所有教员进行每年1个月的岗位锻炼，新留校教员任职见习至少半年。同时，学院还聘请了60多名知名学者和一线部队专家担任兼职教授，增加了他们的授课比重，将部队实战优势转化为学院的办学优势，实现教员队伍的转型。他们还在其他方面进行优化重组，实验室建设、培训手段、参观见学等，一切向转型靠拢。
    课堂充满战火硝烟
    前不久，网络新技术培训班学员宋雨石报到后翻开课程表吃了一惊。在3个月330个学时中，他要学习涉及3个学科的8门课程、10个专题讲座。教员队伍由2名一线部队专家、4名外请教授和该院12个不同专业的教员组成。虽然身在校园，他却感受到了部队一体化训练和联合作战的浓厚氛围。
    院校培养人才的最终目的是打赢。为此，学院组织有关专家着眼实战需求，立足工作岗位，制定了人才培养方案和课程标准，构建起以培养任职能力为核心的新型训练体系。
    这是一场环境逼真的网上演习，由培训班学员组成的“红军”和由授课教员组成的“蓝军”展开了激烈对抗。培训班学员有一半课时是在仿真实验室演练，业务水平也在近似实战的环境中突飞猛进。任职教育具有鲜明的岗位指向性，为了培养一线急需的实用型人才，学院投入2000多万元建成了模拟训练中心、集群计算中心、信息侦测实战平台等教学实验体系，凸显了训练环境的对抗性、实战性，使学员在学校学会打仗，由操场感知战场。
    目前，已有包括技术类生长干部、指挥类生长干部和短期培训学员在内的3批700名学员，通过综合实战化训练，全面提升了创新能力和任职能力。一些学员在校期间就独立完成了国家级重点项目的子项目。
    本报特约通讯员李杨 邹宏 邵广纪
〖-ZW/正文〗
