〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体育？教育与文化论坛发表《北京宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界体育、教育与文化论坛发表《北京宣言》
    据新华社北京10月24日电 （记者王镜宇、高鹏）第五届世界体育、教育与文化论坛24日下午在北京国际会议中心闭幕，并且发表了《北京宣言》。
    国际奥委会主席罗格出席闭幕式并致辞。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏及国际奥委会委员何振梁也参加了闭幕式。
    世界体育、教育与文化论坛每两年举办一次，这是该论坛首次在我国举办，本届论坛的主题是“体育与和谐世界-奥林匹克教育和文化的角色”。
    担任本次论坛主席的何振梁说，《北京宣言》的发表标志着国际奥委会在把文化、教育与体育结合起来推广方面前进了一大步。国际奥委会注意到体育在建设和谐世界的过程中能够起到非常重要的作用。因为对于来自不同国家和地区、不同种族、有着不同文化背景的人来说，体育是他们共同的语言。
〖-ZW/正文〗
