〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要有个学术观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代化军队，领导者的观念更新显得日益迫切。新观念有许多种，例如时间观念、效率观念、未来观念、开放观念、整体观念，以及新的国防意识、战争观等，都是需要提倡、树立的。对此，报刊上有过不少专论，不必赘述。最近翻阅一本讲领导科学的书，其中在谈到领导观念的章节里，专门提出了一个“学术观念”，品味起来，颇有意思。
    搞学术研究，历来是专门家的事儿。在我们部队里，重视这一工作的领导，有的多是找几个笔杆子写写文章而已。对于这样一件软性工作，人们自然可以“软处理”，当然也就不必要把学术观念提到领导科学的高度。
    其实，搞学术研究的意义决不仅是写几篇文章，对于提高领导者的思想水准、指挥艺术，锻炼敏锐的见识，扩展知识面，增强宏观意识等，都是大有益处的。在我们的实际工作中，那些钻研学问、爱研究点问题的领导，不仅思想活跃，而且能时常提出一些创见。相反，那些轻视学术研究，整天忙于事务的领导者，常显得思想守旧，创造力非常贫乏。
    领导就是引导，而正确的引导在于使决策同事物的内在规律和发展趋势相符合。我军建设的指导思想实行战略性转变后，有许多实际问题需要回答，如：战备工作的瞄准点是什么？对教育训练的战略位置如何理解？教育训练的内容及手段如何改革？以及武器装备的发展方向、人才培养的目标，等等。诸如此类的问题，过去的本本中没有答案，红头文件也难以作具体阐述，唯有通过学术研究，才能使领导者以其昭昭，使人昭昭。总之，建设中国式的现代化国防是一个新课题，需要我们这代军人去开拓、去创造。然而，没有深远的学术见解、理论修养，谈开拓和创造只能是一句空话。
    过去我们讲，领导主要是思想领导。应当指出的是，思想领导决不是空喊马克思主义的一般原则，而是要用马克思主义的立场、观点和方法，不断分析新情况，研究新问题。比如，以往我们根据经典著作的论断，总认为世界大战是不可避免的。现在看来，战争与和平这对矛盾运动，出现了许多新特点，简单地、机械地照搬过去的结论，就很难对现实作出科学的、使人信服的回答。唯有通过军事学术研究，才能对发展着的客观形势有一个比较明晰的认识。
    在相对稳定的和平时期，大战一时打不起来，小战可能会接连不断。“寂静战场”上的争夺愈演愈烈，学术理论的研究显得尤为重要。有人提出，对于一支奔向未来的军队来说，理论的贫困是真正的贫困，领导者应当带头克服理论的贫困，当好“寂静战场”上的指挥员，这无疑是一件具有时代意义的事情。
    欣喜的是，近年来全军对军事学术研究的认识不断提高，学术研究的民主空气愈来愈浓了。据报载：现在，我军不仅总部、各院校设立了专门的学术研究机构和研究人员，各大军区、各军兵种成立了军事学术研究指导委员会或类似机构，而且各集团军、师和各省军区也都成立了研究指导委员会，大部分战斗团成立了军事学术研究指导小组。这些研究机构广泛开展纵向和横向联系，初步形成了研究网络。看来，我们已经有了一支在“寂静战场”上进行战斗的队伍。领导者能否跳出事务圈子，指挥好这支队伍打胜仗，并在战斗实践中提高自己，关键的一条在于是否有个学术观念。
〖-ZW/正文〗
