〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拥有四十年舰龄的“中途岛”号航空母舰在日本修理完毕，3日驶出横须贺军港开始试航。这艘搭载四千五百名乘员的航空母舰是美国第七舰队的主力舰，今年4月由日本住友重机等大家公司承修。修理费约合三千万美元。
    苏联国防部5日宣布，苏联从阿富汗撤走六个团军队的工作已于10月31日完成。共撤走八千多军人和一千七百多件军事设备。
    法国内阁会议5日通过了法国1987――1991年军事纲领法草案。实施这项计划的预算将达四千七百四十亿法郎。军事纲领法计划在今后五年内加快导弹核潜艇现代化进程。
    沙特阿拉伯和科威特、阿联酋、卡塔尔、阿曼、巴林的领导人5日表示要加强海湾合作委员会成员国之间的军事合作，以维护这一地区的和平与稳定。
    土耳其空军从3日开始在土耳其南部进行军事演习。三十六架美国F―16战斗机参加了这次演习。安卡拉外交界猜测美国可能要使用因吉尔利空军基地向毗邻的叙利亚显示军事力量。
    芬兰国防军总司令亚科・瓦尔塔宁5日晚强调指出，加强陆军力量对确保芬兰的安全是头等重要的。他强调，芬兰没有建立一支以空军或海军为基础的军队的任何条件。
    约旦国王侯赛因5日在皇家军事学校毕业典礼仪式上说，约旦将继续用不论哪个国家提供的先进武器来装备自己的军队。
    斯里兰卡政府宣布，斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织领导人希塔姆帕拉姆，5日下午在贾夫纳区被斯里兰卡治安部队击毙。
    秘鲁军方人士透露，秘鲁军队又打死十名“光辉道路”游击队队员。从10月以来，游击队在同政府军激战中已有八十三人死亡。
〖-ZW/正文〗
