〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦国际战略研究分析美苏军事力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏战略力量对比大致均衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程克雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个权威的战略研究机构在今天发表的《世界各国军事力量对比――1986―1987》年度报告中指出，美国已开始部署新式MX洲际弹道导弹、B―1战略轰炸机、由B―52改装的可从空中发射巡航导弹的运载飞机以及俄亥俄级弹道导弹潜艇，苏联则已开始部署SS―25洲际弹道导弹和SS―N―23潜射弹道导弹，并加紧研制SS―24多弹头机动洲际弹道导弹和“海盗旗”式轰炸机。
    然而，国际战略研究所所长奥尼尔日前在一次记者招待会上说，美苏战略部队的作战能力，尤其是武器的命中精度、可靠性和生存能力，已有显著提高。
    奥尼尔认为，美苏战略力量虽然大致均衡，但由于双方战略部队结构基本上不对称，彼此各有长短。苏联在陆基洲际弹道导弹方面占有优势，但美国在潜射弹道导弹和轰炸机运载的战略武器这两个方面分别以二比一和四比一领先。
    国际战略研究所的报告说，美苏都在大量投资进行战略防御研究。美国“星球大战”计划的拨款去年几乎翻了一番，由前年的十四亿美元增加到二十七亿美元，苏联对外层空间防御和陆基反弹道导弹技术的研究，“被认为与美国规模相当”。
〖-ZW/正文〗
