〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年如何抓基层？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部请营连主官献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪德文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层同志最不满的是：说抓基层，机关各部门就“一窝蜂”地下基层，下来之后只是找问题，要经验，对基层的实际工作帮助不大，反而添乱；检查评比搞得太多，基层忙于应付，打乱了正常的工作秩序；有的机关干部身到基层，关心的多是到基层能否拿出被上级转发的材料；机关对基层统得过死，包办太多，事事插手，基层干部有职无权，放不开手脚工作；对基层改革中出现的一些合理不合法的事情，机关态度要么模棱两可，要么泼冷水，缺少探讨问题的诚心。
    基层同志希望机关改变凭领导个人经验“拍脑袋办事”的习惯，不要一个首长一道令，实行民主化科学化决策，以保证决策的准确性。希望机关部署工作打长谱，别让薄弱环节牵着鼻子走，改变工作规划随着领导变动而变动的状况。
    机关听了这些意见和要求后，很受启发。现在，这个部队正在根据基层的合理化建议，研究和制定明年抓基层的措施。
〖-ZW/正文〗
