〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台子小也能唱“大戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第四测绘大队大学生干部在得失观讨论中重点解决“大材小用”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队每四个干部中就有一个大学毕业生。其中不少是新近从解放军测绘学院本科毕业后分来的男女青年。开始他们想，吃了十六年寒窗苦，毕业分配的工作应是穿着白大褂登上研究中心大楼干大事。可一分到测绘大队，心里就凉了半截：一个小小的团级单位，如同老牛掉在水井里，有劲也使不出。台子小能不能唱大戏？得失观讨论中孙大队长讲了三件事：第一、多年来，就是这个不起眼的大队为中央和中央军委指挥前线作战、抢险救灾等制印了大量的地图，多次受到表扬。第二、前年，我国的一颗卫星由于在返回地球时落在了江里，该大队的技术员发挥自己的才能，把遭水浸泡的卫星所摄航天底片奇迹般地冲印出来了，有关部门给予高度评价。第三、有四名在基层干了二三十年的老知识分子，撰写了六篇学术论文，在今年4月美国召开的国际卫星大地测量会议上受到了赞扬。年轻的大学生干部联系这些事实深入进行讨论，对“小台子”与唱“大戏”的关系有了新的认识，认为各行各业都连着“四化”大业，测绘大队正是大学毕业生理论联系实际、为党的事业大显身手的场所。
    仅仅是担心“台子小唱不了大戏”吗？大家在讨论中分析认为，在这种担心的背后还隐藏着一种名利思想，即感到单位太小，职务难上，名气大不了。为了解决这个问题，大队党委引导大家讨论了两个典型人物。一个是本大队的战士伽普业，入伍前是专业户子弟，讨论他为什么每月放弃数百元的收入来当兵；一个是北京市公共汽车模范售票员王桂荣，讨论她为什么能在平凡岗位上做出不平凡的成绩。这样，大家从人生观的根本问题上提高了三点认识：一是作为一名军人，必须把人生观的立足点放在讲牺牲、讲奉献上，中国革命的历史就是一部英烈的“献身史”。二是军人保卫四化的职责与其他社会成员相比则更重，其使命就是要以自己的牺牲来换取多数人的幸福。三是立报国大志要和脚踏实地的工作结合起来，好高骛远是永远干不成事业的。
〖-ZW/正文〗
