〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连生财之道让驻地群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连守卫的地方森林茂密，资源丰富，盛产人参、木耳、蛤蟆等贵重的野生动植物。“春采菜，夏采蘑，秋捉蛤蟆冬狩猎”是当地群众主要的生财之道。但是，由于受到社会上不良风气的影响，个别同志曾提出以加强军事禁区管理为由，禁止群众进山搞副业，留下资源自己增加收入。对此，连队党支部组织干部战士认真学习上级关于兴边富民的政策精神，引导大家站在国家建设大局的高度，跳出本位主义小圈子，正确理解和执行现行边防政策与贯彻党的兴边富民政策的辩证统一关系。他们利用自己长期在边防线上执勤、巡逻，熟悉边境的地理状况和自然环境的优势，及时把财源富裕地段的信息传递给驻地群众，并主动为他们当向导，根据季节及时组织他们进山采集。干部战士看到驻地群众生活一天好似一天，脸上都溢出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
