〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策的原型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学决策论的确定型决策法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确定型决策，是已知战场上某种态势必然发生，指挥员根据希望达到的目标（收益最大或损失最小），在两个以上的方案中选择最佳方案的决策。
    这种决策的根本特点是情况已知。“情况明，决心大”，这是决策者的口头禅。但在作战指挥的实际决策中，有时情况明了，决心却依然难下。这并非“情况明，决心大”这条规律不成立，问题在于怎样看待“情况明”。传统的情况明多指定性分析，然而决策论中的确定型决策，是定性分析和定量分析的有机结合。一般地说，定量分析所要求“情况明”的内涵，比定性分析要丰富得多，不仅对已经发现的或将要发生的情况要搞清，还要弄清在确定情况下可采取哪些方案以及这些方案实行后的效果指标，有了这些明确的情况，指挥员就不难拍板定案了。很显然，效果指标最高值（以毁伤敌人为目标时）或最低值（以减少己方损失为目标时）所对应的方案就是最优方案。
    有人会说，战场上不确定型因素那么多，很难做到一切都确定明了。的确，在一切都被朦胧化了的战场上，运用对情况明确程度要求很高的确定型决策方法是有局限的，但它是一种科学决策的原型，它所具有的要素（尽量多的信息，可供选择的方案，确定各种方案效果指标的计算方法以及评价方案的准则等），是任何科学决策方法必备的条件。为了达成这些条件，人们必须大力改进战场侦察监视手段，提高信息收集、传输和储存分析能力；制定多种选择方案；建立数学模型，运用计算机模拟以获得各种指标数据，从而实现决策科学化和指挥自动化。
    效果指标（又称期望值）是确定性情况的关键要素，一般都用概率值来表示。以“事情出现的次数与试验（统计）次数的比值”建立起来的概率值称为客观概率。战场上很多客观概率实际难以获得，大量期望值要用主观概率来表示。满意度是指挥员靠个人经验和洞察力判断方案实现后对完成任务的满意程度。心理学家曾经做过大量试验证明，人们在比较事物的某项属性时，通常辨别区分能力为（7±2）个等级，一般情况用下限五个等级，“最好”定为9，“很好”定为7，“好”定为5，“比较好”定为3，“不好”定为1。对一些不易区分的增加2、4、6、8等四个等级，都用满意度作为尺度。如果一个指挥员能掌握这些效果指标的确定性情况，确定型决策的适用度就大大提高了。
    一个指挥员掌握了确定型决策的基本功后，就可以能动地创造条件，将一些风险型和不确定型决策变为确定型决策。人们都认为朱可夫在柏林战役中，大开探照灯发动夜间进攻是大胆弄险、出奇制胜的范例。其实，朱可夫在战前决策时，并非孤注一掷，而是费尽心机，将风险型决策变为确定型决策。黑暗中使用探照灯能出敌不意，但探照灯只能布置在距阵地九至十公里处，又是明显目标，易遭敌摧毁；使用后既可能会照盲德军，产生心理震撼，照亮苏军射击和冲击目标；也可能探照灯被敌摧毁，进攻部队反而暴露，遭受重大伤亡。朱可夫为了排除用奇可能造成的风险，采取多种措施改变条件，给攻击部队配置的探照灯是每两百米正面一百四十台，并组织空前强大的压制炮火掩护。结果，探照灯的高密度、高亮度，使防御工事里的敌人根本看不了东西，强大的压制炮火使探照灯受损可能性降到零。这样，就使战场情况由风险型变为确定型，因而获得了巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
