〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋黔智/董国智/郭鸣春/袁宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零珠碎玉
    大量的来稿中蕴藏着许多“零珠碎玉”，把它们发掘提炼出来，可以启迪人们思想，给军事学术理论增添光彩。我们欢迎广大读者、特别是基层指战员们为这个专栏多写点滴学术心得，多写精粹短文。
    ――编者
    研究者莫学鹦鹉
    蒋黔智
    军事学术研究是一种科学的探索性活动，它的本质是创造军事知识的行为。鹦鹉学舌式的一味重复别人的话，这自然不能叫做创造，而是一种对精力、物力和时间的浪费，它是违背科学的行为，因而是军事学术研究之大忌。然而，遍翻学术刊物，不少文章似曾相识；学习边防部队作战经验，许多却是老生常谈。这种现象应引起我们的注意。
    “物化”研究成果也很重要
    董国智
    目前我军一些部门中存在着一种十分矛盾的现象：一方面也强调要加强军事学术研究，希望本单位多出学术成果，然而另一方面又常将学术成果作为一种摆设，不重视在实际中发挥它们的价值。其中原因有：一些职能部门的领导缺乏应用学术成果的需求感，职能部门中缺少联结学术网络的组织和制度保障等。我认为，今后不但应该继续重视学术研究，而且更应做好它们的“物化”工作，弥补上述不足，从而使学术研究对实际工作真正起到先导作用，实现学术研究与实际应用的良性循环。
    重视信息负反馈
    郭鸣春
    信息反馈分正反馈和负反馈两种。正反馈与原输出的信息基本一致，对后者能起到增强作用。由于正反馈可“报喜”，所以普遍受到重视。负反馈却与原输出信息相反，对后者可起减弱作用。由于负反馈总“报忧”，所以人们容易讨厌它，但它却可以暴露决策和控制过程中的问题，帮助决策者纠正偏差。现在各级军事领导机关对信息负反馈普遍重视不够，一些领导工作中的失误恐怕与此有关，所以今后应特别重视信息负反馈。
    合成的关键在于整体设计
    袁宪祥
    当今我们在合成方面普遍存在的问题，是缺乏对合成机制的研究，把合成理解为大拼盘，貌似合而实未成。“合”而不成的根本原因，不是各自不愿“合”，而是“大家庭”的结构缺乏整体性设计。近年来美军在合成军队中注入高技术，注重军队的“一体化”设计，克服了以往那种貌合神离的状况。由此启示我们，在整体设计上就使军队的功能与结构高度一致起来，可以说这是军队各技术兵种和部、分队能否合成的关键。
〖-ZW/正文〗
