〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科将使用新一代自动电话站
    新一代的电子自动电话站即将在莫斯科安装完毕。从今年年底起，它将给莫斯科人提供的新服务。
    如果你离开办公室到别处去，打给你的电话可以自动转到你所去的地方。孩子们在家里拿起话筒，不用拨号，就可以同正在上班的爸爸或者妈妈通话。由于职务的关系一天之内要多次拨同一个电话号码的人（例如高度员等），也可以使用这种“直通电话”。
    电话站“记住”最常用的电话号码，你只须拨两三个数字就能接通。你临睡前拨四个数字，定出几点几分，到时候电话铃就会象闹钟一样唤醒你。到1990年，莫斯科将有三十五万人使用这种自动电话。
    不可滥用维他命
    美国一教授最近告诫人们，过量食用维他命不但浪费金钱，而且还会对身体有害。
    他说，某些物质，如钴和胆碱，曾经被看作是必不可少的，而现在这些物质已不受欢迎了。科学家还不完全知道维他命在身体中是怎样和何时起作用的。他告诫说，信奉食用维他命越多就越好的哲学特别危险。即使食用某些营养品，食用过多也可能会导致疾病。例如，过量食用纤维可能引起肠梗塞。只有遵医嘱食用维他命才会得到好处。一般来说，应尽可能遵循有益于健康的食谱，吃丰富多样的食品。
    控制感情有利于身心健康
    美国著名心理学家罗丁认为，一个人在日常生活中应善于控制自己的感情，这对他的身心健康是至关重要的。
    罗丁认为，在不利的环境下失去对感情的控制，特别是老年人往往会引起生理反应，造成精神和身体方面的疾病。
    凉开水浇花好
    据外刊报道：用凉开水浇花能使花木花繁叶茂，提早开花。这是因为煮沸过的水排除了大量气体分子，从而改变了水分子的结构顺序，使它和植物细胞内水分子结构顺序较为接近，易被植物吸收。
    鸟类为何“自杀”？
    印度的查廷加山谷曾出现过鸟类“自杀”现象。这种现象通常在每年8月至10月之间的无月光夜晚的特异环境中出现。印度鸟类学家认为，与周围山脉岩石的磁电属性有着明显的联系。各种鸟类受到不平常自然现象的影响，便成群结队，向光亮处俯冲。它们变得麻木，不肯进食，导致死亡。
    动物有自己特定的睡觉姿势
    联邦德国研究动物习性的动物学家指出，许多动物在睡觉时都采取特定的姿势，目的是为了节省体内的水分。
    据他们观察，鸟类在睡觉时喜欢把头转向自己的身体，并将嘴插入羽毛内；兽类喜欢蜷曲身子，把鼻子埋在皮毛里，这样可以使它们有可能把呼出的水分再重新吸入身体中，从而避免了体内水分的过分散失。
    泰国亚洲银行在曼谷建造的世界上第一座机器人造型楼房最近交付使用。这座楼房价值一千一百五十万美元，共十九层，是由塞恩・阿奇特克特设计的。这一设计是超现代风格、古典风格和高技术的混合物。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
