〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师两用人才成果汇报会上的见闻和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，北京军区某师操场上，十八种专业的两用人才培训班学员正在为一批领导干部当场献艺。前来参观的总政余秋里主任不住地称赞：“好，好！”
    保定商场的“特约维修部”
    悬挂在家用电器维修班的一面大红锦旗，向人们报告了一段生动的故事：
    今年8月，保定市供电局误将三百八十伏的电线接到小集街的民用电线上，一瞬间烧坏了七十多部电冰箱、彩色电视机、收录机等家用电器。可是只过了一个多星期，这七十多台电器又恢复正常，送回到居民手中。奇迹的创造者就是这个维修班的学员们。
    而今，展现在人们面前的，是培育了这批人才的比较齐全完备的实习场地：一套套的收音机、电视机散件，几十块万用电表和装配工具，各种电路的大型示教板，以及许多叫不上名的测试仪器。
    “这么好的办学条件，经费哪里来？”某集团军一位后勤部长开始刨根问底了。
    “我们刚开办这个班的时候，连买螺丝钉的钱都没有。”家电维修班教员、师修理所长岳增拿出一份他们去年与保定商场签定的承揽家电保修业务的合同说，“我们培养的修理人才曾以实习的名义到地方试了试，人家感到技术还不错，于是就签定了这份合同。这样，实习场所有了，学习条件改善了，战士们学到了技术，还帮商场减轻了维修负担，真是利军利民。”
    记者翻看了两本厚厚的修理登记本，从1985年至今，他们共修理家用电器二千六百余件，尽管其中有一千一百余件是义务修理的，仍盈利八千余元。
    （场外话：育才离不开“财”。没有一定的教学经费，人才成长就缺少了必要的物质条件。解决育才经费，需要上级拨款，也需要在开发和使用两用人才中创造一些经济效益，逐步形成以才生财、以财育才的良性循环。当然，做到这一点的先决条件是，两用人才必须有过硬的技术，尽管这样的同志开始不可能很多。）
    家用电器维修班的学员正在修理电视机。
    永不消逝的电波
    “前年育才热刚兴起的时候，我们无线连随大流办了个摄影班，花钱不少，参加学习的人只有七个，学了三个多月，也不见有大长进。面对这样一种困境，我们思来想去找了这条‘近亲移植’的捷径，办了个民用电报班。现在，除了今年入伍的十七名新战士，所有的报务员都参加了学习，并且都获得了三至四门单科结业证书。”
    听着该连指导员徐航的介绍，一位北京来的首长取过一张电报稿纸，随手写下了“祝同志们学习得更好”几个字。
    接着，他拿起学员名册点了许建国的名字。立时，蝌蚪般大小的一串阿拉伯数字顿时填在了这九个汉字的上面，随着一连串“嘀嘀嗒嗒”的电键声，电报已被“乙地”的学员李朝升抄译出来。时间还不到一分钟。
    “有了这个小本本，手中就有了‘永不消逝的电波’，回到地方可以不用丢下电键另谋职业了。”这些获得了河北省邮电技术学校颁发的“文凭”的报务员们高兴地说：“我们学的四门课，有两门是白拣的。”
    原来，在他们获得文凭的人工收报、人工发报、电报业务、译报四门课程中，前两门主课部队学过，只消用一个星期时间熟悉一下民用收发报的有关规定，就轻而易举地通过了考试。整个课时要比地方院校培养一名报务员少一年多。
    （场外话：在军队各种专业兵种中，军地半通用的专业技术占有很大的比重，充分利用军事训练的成果，经过适当的“补差训练”后将它转为民用技术，就可以使军用变成军地两用。这不失为一条有效的育才之路。）
    民用电报班的学员认真听教员讲解。
    “玩具店”原本是学堂
    “哒哒哒，哒哒哒……”一位摆弄了几十年枪炮的集团军军长，此刻正饶有兴致地琢磨着一把玩具电脑手枪自言自语：“这是怎么回事，怎么能连续自动发光、发音呢？”
    电子玩具班汇报场地的另一边，好奇的人们把电子门铃、音乐储蓄箱和电子琴的装配工作台围了里外三层。担任电子玩具班教员的六连二排长彭拴准对记者说：“我们这个班能办得这样红火，也是同战士们的好奇心和学习兴趣分不开的。”
    正在装配电脑手枪的七连战士王广春一边头头是道地向参观的人们讲述电子玩具的存储系统、触发系统、放大系统的各种原理，一边告诉记者：
    “我开始报名的时候，只觉得这个班有意思、好玩。好奇心使我一气学完了《电工学》、《晶体管电路基础》、《超外差收音机的装配测试》等书籍，不仅懂得了电子玩具的各种电路原理，而且学会了修理收音机、录音机、电视机等家用电器。”
    正说着，军区机关的同志挤进来打听，能否为机关幼儿园订下生产一批玩具的合同。
    彭排长告诉他，“团里新近为电子玩具班购进了五百余元钱的散件，你们的要求是可以满足的。”
    他向记者展望说：“目前参加第一期学习的二十名学员都已掌握了六种以上电子玩具的装配技术，但这并不是我们的最终培养目标，我们还要由装配电子玩具入手，培养学员们对微机的兴趣。”
    （场外话：在两用人才培训班中，不少战士是凭着兴趣爱好报名参加的，这是青年人求知的一个特点。简单地批评一些同志“凭兴趣出发”是不对的；聪明的教员恰恰是利用这种兴趣，诱导学员跨进知识的大门，带他们一步步踏上科学的殿堂。）
    电子玩具班的学员正细心地装配玩具。
    财会班冷门不冷
    二十名战士坐在两排长桌前，有的用蝇头小楷填写着“收支账目明细表”，有的噼噼啪啪打着算盘。看到这个军营中不常见的财会班，一位同志禁不住问：“学这么个‘冷门’，地方需要吗？”
    “当然需要。我们调查了全团战士原籍的十个省、十七个县、七十二个乡的人才需求情况，三十一个乡都要会计。”高炮团宣传干事王官久说着把厚厚一叠战士家乡寄回的《人才需求信息反馈表》拿给参观的同志们看。
    “为着家乡建设需要而学习的战士们热情极高。财会班第二期的二十四名学员，两个多月里没有一个人上课迟到过。”学员王亚洲正在答参观者问，一位军区领导取出一叠钞票交给他清点。只见小王的手指象上了弦一般急速地捻动了二十秒钟，就利落地报告说：“二百九十七元整。”
    据担任财会班教员的徐水县供销社黄如荣会计师介绍，第一期培训的四十九名学员已有四十六人获得了保定市商业学校颁发的“商业会计”单科结业证书。后勤处给养员宋成喜说：“去年我们班十六名战友退伍回乡，十二名被录用，其中有五人当了正式职工，现在我手里有了这个‘会计证’，今年退伍回家找工作不愁了。”
    （场外话：掌握人才需求信息不仅对于选择和开设两用人才课程有十分重要的意义，而且，战士们只有知道了自己所学的知识家乡多么需要，他们才会倍加努力地刻苦学习。信息在这里就成了学习的动力。）
    地方教员正为财会班学员上辅导课。
    照片均为 李书良 摄
〖-ZW/正文〗
