〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动化与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科学指挥杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋/徐佩华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自动化”作为一个专门术语在书刊上公开出现，是在1948年10月21日。当时，《美国机械师》杂志在介绍福特公司成果的一篇文章中，首先用到它，并定义为：“用机械去操纵工件的进出，在各项操作之间运送零件，清除废料，用生产设备按一定时序去完成这些任务，使流水线能部分地集中控制的一种技术。”
    现在，“自动化”一词的含义，已远远超出了原来的定义范围。不同学科、不同领域赋予它的含义是不尽相同的。尤其是电子计算机的迅速发展和广泛应用，使得“自动化”一词有了新义，它意味着“用电子计算机来贮存、处理工商业、工程和科学研究的数据和信息。”因此，用这个含义来理解“军队指挥自动化”这一概念中的“自动化”一词，也许更为贴切。
    众所周知，指挥是一种谋略行动，它是由一系列行为和行动构成的。这些行为和行动的有序集合，不仅构成了指挥员和指挥机关的重要职责，同时也表达了作战指挥过程的实质。因此，军队指挥自动化就是探求这种有序集合的自动化途径。
    在战争史上，军队指挥已经历了几次重大改革，目前正进入军队指挥自动化时期。前几次变革，使作战指挥成为战斗行动的一个独立过程，并由个人集权逐步转为指挥员与司令部共同完成作战的指挥活动。而这次新变革是指挥职能的又一次再分配。它使原来由人承担的某些指挥职责转移给技术设备，也就是让指挥员、司令部和他们使用的各种自动化技术设备所组成的人――机系统，共同完成作战指挥的活动。因此，人与计算机等自动化技术设备组成的高智能指挥系统，不仅可以提高指挥效能，同时也改变了指挥人员在指挥活动中的劳动性质，使更多的指挥人员摆脱了繁重的、重复的事务性操作和单调的计算，而变为监控者和决策者。此外，军队指挥自动化还意味着人预先付出的劳动量在增加，只不过这种劳动已被物化，这种物化的劳动体现在各种自动化设备（包括软件）的研制、生产和维修过程中。
    就其总体来说，军队指挥自动化主要包含着两个过程的自动化：武器控制过程的自动化和作战指挥过程的自动化。由于作战指挥不仅涉及到对武器的控制，同时还需考虑态势、目标、政策、行为、心理、环境以及战术等因素，因而实现作战指挥过程的自动化主要困难已不在机器方面，而关键在于软件人员对指挥控制任务及其所属各有关部门规律的认识深度，以及指挥控制过程的数学描述与数学处理能力如何。所以，作战指挥过程的自动化落后于武器控制过程的自动化。然而，应该强调指出，要想在现代战场上战胜对手，军队指挥必须实现自动化。没有军队指挥自动化就无法对现代化的军队实施有效的指挥与控制。这一观点在现代指挥理论中被称之为指挥的自动化原理。
〖-ZW/正文〗
