〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为开放搞活创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳兴建大型机场和客运站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟军/王健民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月6日电 （通讯员孟军、记者王健民）东北地区最大的民用一级机场和大型客运站在沈阳动工兴建。国务院副总理李鹏11月5日和6日，分别为两项工程开工奠基。
    新建的沈阳桃仙机场坐落在沈阳市南郊，占地面积为四千三百六十多亩。计划建设三千二百米长和三千六百米长的两条跑道，总投资三亿元。机场建成后，可起降大型远程飞机，具备国际通航条件。
    新建的沈阳客运新北站是国家“七五”期间建设项目，设计能力为日接发列车七十对，接送旅客十四万人次，是国内规模较大的客运站之一。建设中将首次采用把六个候车室建在铁路线上方的设计，少占地面，乘客上下车方便。站内建有地下停车场和综合服务楼，设有旅店、饭店、商店、游乐场和茶座等服务设施。计划1989年完工。
    大型飞机场和客运站的建设，将为对外开放搞活经济创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
