〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士为丰富山区文化生活出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师三百七十多名西北籍退伍军人建起各种小型多样的文化小团体，从事电影、戏剧、曲艺、说唱、图书阅览等项目，为地处偏僻山区的农民提供丰富的精神食粮，使越来越多的农民在健康有益、愉快轻松的文化生活中得到享受，受到教育。原师宣传队战士刘长宝、刘建刚等退伍后，自筹资金成立了“黄河演出队”，经常爬山越沟，走村串户，把折子戏送到一些山高路远的偏僻山乡，受到方圆几十公里群众的欢迎。现在，这个演出队已由原来的六人发展到二十多人。某团二连战士张文井回到家乡后，拿出准备结婚的五百元钱，购买了七百多本小说、连环画、杂志和科技书籍，和未婚妻一起，办起了流动图书馆，吸引了大批读者。
    退伍战士积极创办文化事业，传播精神文明，得到地方政府的肯定和支持。地方政府优先发给他们营业执照，当经费、场地、设施等方面遇到困难时，都给予妥善解决。
〖-ZW/正文〗
