〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄敌可乘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月23日，日本侵略军矶谷师团为尽快打通津浦路，依仗着众多的飞机、坦克和重炮，向我台儿庄中国军队阵地发起猛攻。战至4月2日，台儿庄大半被日军攻占，在此守卫的国民党第三十一师战斗人员伤亡很大，处境十分危急，师长池峰城只得向上级请求撤退。
    台儿庄的得失，关系到整个战役的胜败，指挥台儿庄战役的第五战区司令官李宗仁深知守军面临的困境，但转念一想，日军步步得势，其骄横轻敌的情绪不也可以为我所乘吗？于是，他命令池峰城将后方官兵全部集中起来，组织“敢死队”趁夜向敌偷袭。当天午夜，三十一师数百名敢死队员手持大刀袭入敌阵，勇猛冲杀。猖狂的日军原以为台儿庄即日可下，万没想到这支守军居然前来夜袭，猝不及防，死伤惨重。台儿庄被敢死队员又夺回四分之三。这一仗不仅杀得日军胆寒，也为次日中国军队的全线大反击奠定了基础。 （王湘江 辑）
〖-ZW/正文〗
