〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“千里眼”展开的新角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈雷达与反雷达的发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达与反雷达的斗争，是半个世纪以来军用雷达持续进步与创新的基本动力。随着军用雷达在现代战争中的作用日益显著，各种反雷达措施对雷达的生存与发展的影响也日益增大。特别是八十年代以来，军用雷达面临着新的严重威胁：
    第一个威胁是强烈的电子干扰。电子干扰是军用雷达的老对手了，它与雷达相伴而行，交替发展。近年来，随着电子战手段的综合化和多功能化，它对军用雷达作战性能的削弱与破坏作用更加显著。象以色列使用的“F―4G”攻击机机载“野鼬鼠―Ⅱ”电子战系统，把对雷达信号的搜索、识别、定位、显示、选取与测报重点威胁目标等功能集于一身，并同机载雷达、无线电导航和对反辐射武器控制联成一体，显著地增强了对雷达的威胁。正在普及的自适应干扰系统，能够自动地侦察与分析截获的电磁信号参数，在极短时间内确定重点威胁信号，自动选择干扰手段与干扰时机，自动调整干扰样式以获取最佳的干扰效果。
    第二个威胁是高速反辐射导弹。反辐射导弹是一种以火控、制导以及其他雷达为主要攻击目标，利用电磁辐射信号进行被动制导，从而直接摧毁辐射源的导弹。六十年代中期，美国首先使用机载“百舌鸟”导弹严重毁伤了越南北方地面雷达，以后相继发展了“标准”和“哈姆”反辐射导弹，提高了飞行速度，增加了记忆跟踪电路，命中精度也有明显提高。1982年以色列入侵黎巴嫩，曾在空袭贝卡谷地时使用改进了的“百舌鸟”导弹和自制的“狼”式反辐射导弹，准确地摧毁了叙利亚在贝卡河谷部署的全部防空导弹制导雷达和侦察雷达站；在今年3月下旬的美利冲突中，美机发射的“哈姆”高速反辐射导弹，两次命中了利比亚的“萨姆―5”防空导弹制导雷达，更显示了它对雷达的威胁。苏联、英国和法国分别研制的“AS―X―9”、“阿拉姆”和“阿尔马特”反辐射导弹，也都已经或即将装备部队使用。这种把电子对抗和火力摧毁相结合的新式武器，兼有“硬摧毁”和“软杀伤”两种作战能力，构成了对现代军用雷达的致命威胁。
    第三个威胁是隐身武器。它是八十年代以来军事技术上的重大突破。隐身武器就是利用隐身技术制造的、能够隐蔽自身并在尽可能接近敌方的突防距离内，不被雷达、红外等设备发现与跟踪的新型武器。早在五十年代，苏美就开始了对隐身武器的研究，美国的“U―2”等高空侦察机，进行了降低雷达有效反射面积的试验，取得了一定的进展；1980年8月22日，美国防部长布朗宣布隐身武器研制取得了重大进展。标志着从研制过渡到实用阶段的开始。到八十年代末期，美国将有10％的军用飞机具有良好的隐身性能。苏联、日本和西欧各国也极为重视对隐身技术的研究并陆续取得进展。这种武器的突出优点是把电子伪装与突防手段结为一体，开拓了电子对抗的新领域，目前各国都在加快发展步伐，使之成为军用雷达的重要对抗手段。
    第四个威胁是掠地掠海潜入的飞行器。地面雷达的主要弱点之一，是大多数采用微波频段工作，电磁波直线传播，探测距离受地球曲率的限制，飞行器高度越低，雷达探测距离愈近，当目标高度为一百米时，雷达探测距离仅为四十一公里，目标高度十米时，雷达探测距离不超过十五公里。现代军用飞行器正是利用军用雷达的这个弱点，大力发展低空、超低空性能，包括低空飞机、巡航导弹和相当一部分精确制导武器。美制巡航导弹一般安装有地形回避跟踪雷达，它的运行最低高度，平原为三十米，丘陵为五十米，山地为一百米。阿根廷发射的击沉英“谢菲尔德”号驱逐舰的“飞鱼”导弹，掠海飞行高度只有五米。这些低空突防和低空袭击武器对军用雷达又是一个严重的挑战。1976年，苏联飞行员别连科驾驶“米格―25”歼击机叛逃，采取超低空擦海面飞行降落在日本北海道函馆机场，日本由二十八个雷达站组成的雷达网全部漏情，引起了西方世界朝野人士的震惊。去年10月1日，以色列派出“F―16”飞机八架和“F―15”飞机两架，长途奔袭，低空潜入，成功地轰炸了驻突尼斯的巴解总部。这都说明远距离发现掠地掠海飞行器，是军用雷达必须解决的严肃课题。 （上）
〖-ZW/正文〗
