〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火攻战术与“燃烧的战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仁棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧炮弹如雨倾盆，千百吨燃烧箱、燃烧炸弹和燃烧子母弹从飞机机腹泄下，战术核武器撑起了火伞，编队的喷火直升机和喷火坦克将火舌伸向阵地，这是未来作战中“火攻”战术的一个场面。
    着意勾画这样一幅图景，并非别出心裁，而是现代燃烧武器发展的必然产物。我们不妨回顾一下“火攻”战术的发展。古罗马亚克兴海战，屋大维火攻安东尼的战船，使安东尼火中败北。1588年英国与西班牙海战，英方乘风势放出纵火船，轻胜西舰队。我国古代兵家，都十分重视火攻战术的研究与运用。《孙子兵法》将火攻专辟一篇。战国后期，齐将田单运用“火牛阵”战术大败燕军。赤壁之战，曹操庞大的船队则败于火攻之下。第一次世界大战，燃烧炮弹和燃烧炸弹在战场上崭露头角。随后，德国在1915年首次使用了喷火器。时隔二十年，意大利与阿比西尼亚之战，首次出现了喷火坦克。第二次世界大战期间，能连续喷火二十多次的坦克自动喷火器，各种轻、重型喷火器，在战争初期大展拳脚。大战后期，美国又发明了凝固汽油弹。第二次世界大战结束以来，燃烧武器的现代风采超越当年，因而被誉为出类拔萃的战场“配角”。在印度支那战争中，美国投下的燃烧弹超过了四十万吨。特别是七十年代以来，在苏美军武器库中，燃烧弹药的比例大幅度上升。例如美军的燃烧航弹就占飞机航弹的70％之多。随着燃烧武器的膨胀，液火武器、燃料空气炸弹、火焰武器、机械喷火车、喷火火箭和可实施大面积纵火的激光武器等新型武器纷纷露面。所以，美军称燃烧武器为“最好的全能武器”；苏军认为，燃烧武器既能用于战略轰炸，又能做为战役、战斗的火力支援。
    由于燃烧武器同样具备大规模杀伤的效能，可以断言，在未来作战中，一种新型的战场――燃烧的战场，势必屡见不鲜。那么，燃烧的战场将带来哪些新特点？一是纵火部队将大大扩充；一支新型的专业部队――消防大军将应运而生。二是防御设施防火强度空前提高，作战部队的“防火生存”更加突出。三是将构成抗熔融、阻燃与防火系列的武器装备。四是将改变战场医疗救护重心。鉴于此，我们需要重视对“燃烧的战场”进行探讨研究，找出对策，防止敌人“火中取栗”。
〖-ZW/正文〗
