〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体制改革应有法制建设内容法制部门要为改革提供法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法制建设试点将在七个城市展开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法制建设体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 法制建设的试点工作，即将在广州、重庆、西安、武汉、大连、沈阳、哈尔滨七个经济体制改革的综合试点城市展开。今天结束的全国试点城市法制工作会议宣布了国务院最近批准的这一决定。
    城市的体制改革试点工作，应当有法制建设的内容，法制工作部门应当积极为体制改革部门提供有效的法律保障。国务院法制局副局长王世荣在会上谈到综合试点城市进行法制建设工作试点的必要性时指出，试点城市把在实践中创造的改革措施用法律手段规定下来，不仅有利于改革试点工作的健康发展，还可以为全国性的改革措施法律化提供经验和科学依据。同时，作为改革的综合试点城市，必须在运用法律手段管理经济和各项事业方面创造经验。
〖-ZW/正文〗
