〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团配基层班子求优化结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年龄拉开梯次气质刚柔相济智能互为补充〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区干部部工作组与师团领导同志一道，共同研究了这个团营连班子的科学配备问题，今年4月起先后三次作了局部调整，使这个团的基层班子朝优化结构方面跨进了一大步。
    年龄上梯次拉开。原来有两个连队的主官都是同一年龄，还有六个连队的主官年龄相差只一岁。经过调整，这些连队干部的年龄一般相差三到五岁，形成了一个比较合理的年龄结构。
    气质上刚柔相济。这个团的营连班子经过三次局部调整，除个别连队外，形成了协调相容的性格气质结构，造成了易于共事的和谐气氛。比如，三营营长性格外向，工作敢抓敢管，但方法有些简单；而教导员性格内向，办事稳重，欠泼辣。两人配合默契，扬长避短，工作有声有色。
    智能上互为补充。五连、七连的干部班子，原来存在专业单一现象，而且都是刚出军校门，团里将这两个连队的干部作了适当调整，配上了其他专业干部，以及有实际管理经验的同志，形成了比较科学的智能结构。
〖-ZW/正文〗
