〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月24日发自大陈岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陈军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨国耀，守岛部队中的“老海岛”之一，领我们走上岛去。1955年1月，一江山岛的解放迫使国民党军队撤离大陈。他们炸毁了商店和码头，破坏了生产生活设施，劫走了岛上层民，布下了几万颗地雷，使大陈变成一座满目疮痍、荒无人烟的废墟。刚刚上岛的解放军就在这废墟之上排地雷，建房屋，筑工事，克服种种难以想象的困难，站稳了脚根。
    1956年1月，当时任团中央书记的胡耀邦同志，发出了“建设伟大祖国的大陈岛”的号召，由各地青年组成的志愿垦荒队相继来到岛上。指战员们多高兴啊，他们为垦荒队提供了第一间住房，第一把锄头，第一件御寒的冬衣。重建大陈岛的战斗打响了，全岛军民并肩携手，一起开荒种地、一起修房筑路，一起养猎养兔，一起下海捕鱼……在极端艰苦的环境中，他们造就了新大陈，也造就了自己。
    看看如今的大陈岛吧。沿港湾宽阔平坦的街道边，是新建的工厂和热闹非凡的商店；集市上千摊百铺，摆满金鳞闪闪的黄鱼，玉钩弯弯的龙虾，还有海蜇、紫菜、青蟹，令人目不暇接；夕阳西坠，港湾里机动渔船上的渔民们已聚在船头，呷着老酒，品尝刚捞上来的海鲜；中学放学了，垦荒队员的后代们蹦跳着跑过身边；坡上一层层田地，绿海中浮出几个红装的身影；当年胡宗南在岛上修的指挥所旁，幢幢新楼气势不凡，据介绍，这已是岛上人的第四代住房。谁能说清，这美景中融进大陈军人多少心血和汗水？
    去年，胡耀邦同志又视察了大陈岛。他高兴地说：大陈岛有今天的昌盛，第一是解放军的功劳，第二是垦荒队员的功劳，解放军功劳最大！大陈驻军无愧于这一评价，也珍视这一评价。在全岛走上富裕幸福之路的今天，他们仍如当年一样为守岛建岛作着默默奉献。
    这就是我们大陈的军人。那满山遍野、蓬勃顽强的马尾松，是大陈军人的化身。
〖-ZW/正文〗
