〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘开甘泉献乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人打井专业户仲伟谭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏北赣榆县丘陵山区，有一位打井千万眼，造福满山乡的年轻人。他叫仲伟谭，今年三十四岁，共产党员，济南军区驻山东半岛某部退伍军人，高中毕业生，是金山乡仲家村的打井专业户。他的事迹，传遍了赣榆城乡。
    1978年春天，赣榆山区遇到了特大干旱，许多山村断水。政府和子弟兵组织车队，送水上山。这种情景，使退伍回乡不久、临时在小学代课的仲伟谭产生了一个念头：自己在部队学过打井，何不拣起打井的任务，为家乡人民尽一份心呢。
    仲伟谭不声不响地在自家院子里掘地打井，他披星戴月昼夜忙，挥汗如雨，终于向仲家村父老乡亲们捧出了第一眼手压井。出水的消息一传开，全村轰动了。人们围着水井，捧着甘霖，流着喜泪。仲伟谭面对众人诚恳地说：“从今天起，我愿意义务为大伙打井，定叫‘家家泉水流，户户垂杨柳’的美景在我们山乡变成现实！”
    乡亲们听说小仲要为全村各家义务打井，无不惊喜。仲家村二百七十户人家，祖祖辈辈就靠一口古老的敞口水井过日子。严重污染的水质，使各种疾病流行不断。
    仲伟谭一家接一家，一户排一户地去打井。到1981年，仲家村家家户户都有了自家水井。从此，仲家村“吃水用水不出门，喜笑颜开抖精神；全村老幼身体壮，疾病大减变了样”。
    正当仲伟谭决心走出山村，为全乡打井的时候，中央1982年一号文件传达到山乡，这更增添了他为乡亲们打井的信心。他决定当个打井专业户，专门从事服务性经营。他坚持信誉第一，质量第一，哪里请就到哪里打井，打成功的每米收费五毛钱，不成功的废井不收费。为了减少群众跑腿自筹井管子的麻烦，仲伟谭动员妻子经营起水泥管加工业，每根只卖一块钱。每个打井户花上十来块钱，就可以打一眼家用手压井。
    去年秋天，赣榆山区处处一派丰收景象。要求改善饮水条件的农户也越来越多。一天，大港头村的村民周克东登门来请仲伟谭打井。小仲一听，立即预感到又要啃硬骨头了。大港头村是个“无井村”，当地群众祖祖辈辈靠扒砂窝子吃水不知已有多少年代了。而周克东家的院子，坐落在砂质地层上。第一个井孔钻出之后，没下进三根井管，就被泥砂淤塞了。仲伟谭又打第二个井孔，还是没有成功。怎么办？难道石头啃得动、砂子降不住？他进一步总结经验，又打第三个井孔。这一次，他采用了高压泥浆水加等压泥浆水相结合的方法，一面钻孔，一面固砂，取得了成功。大港头村有了第一眼水井，震动了四邻。仲伟谭乘胜前进，共打了三十八眼水井，为“无井村”布下处处甘泉。
    小仲赢得了山乡人民的信赖，请他打井的人更多了。八年来，仲伟谭的足迹遍及九乡、四十一村，亲手打井二千一百多眼。先后带出了二十多名打井徒弟，共打井一万八千多眼。
〖-ZW/正文〗
