〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休干所里话得失年老更知党恩重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区组织离休干部讨论得与失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，湖北省军区所属的离休干部比在职干部还要多。省军区政治部不把他们当作“得与失”讨论的局外人，首先在第一干休所进行试点，然后针对二十多个干休所的老干部们的实际开展讨论。过去有的老同志认为，离休后无职无权，说话办事不方便，处处“低人一等”，比在职时“失”得多，因而遇到不顺心的事就发火。通过讨论，许多老同志认识到，离休既是革命的需要，也是人生的自然规律，不能不服老。觉得一离休就意味着要“失”的想法，是私心杂念在作怪。1931年参加革命、1936年就任团长的红军老战士王辉友，曾对自己的副师职务想不通，觉得和在职干部相比，在全军少有，吃了大亏。“得与失”的讨论对他触动很大。他说：“一个人的‘得与失’，不能以官大官小、在职或离休来衡量，如果离休后还要和在职同志比职务，向党伸手要官，就会丢掉党员的本色。”
    元宝山干休所有七名副兵团职干部，按规定应该配备专车，由于种种客观原因，很长时间没有落实。有的同志就常为此事发牢骚。讨论中，他们无比感慨地说：当年入党提干时，为的是吃苦在前，从未想要坐什么专车。现在党和人民让我们得的够多的了，尽管目前有的待遇一时兑不了现，作为受党教育多年的老同志，更应该带头体谅国家的困难，决不能怨天尤人。
〖-ZW/正文〗
