〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士“生活顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士在家乡找了个对象，想照一张具有八十年代青年军人风度的照片寄回去，让未婚妻一看照片就满意。经过一番苦心设计后决定：留上大包头和大鬓角，嘴里叼上一支香烟。正当他进行筹划时，细心的指导员发现了。他一没有简单否定战士的想法，二没有把这件事纳入思想、纪律范畴进行批评，而是积极给战士当“生活顾问”，在星期天陪同这位战士穿着制式军装，到照相馆照了一张举止端正的彩照。战士把照片寄回家没几天，女方就来信表示同意。
    这件事使我受到这样一个启示：当好战士的“生活顾问”，是连队工作中不可忽视的内容。连队战士都是刚刚走出校门和家门，步入部队不久的青年。他们处理生活中各种复杂问题的能力还较为欠缺。即使是服役几年的老战士，社会生活经验也不是很多。这就要求干部对战士的婚姻、家庭、生理、交往、情趣等方面，经常予以关心，帮他们出主意，想办法，当好“生活顾问”，使他们不致因生活上的事情处理不当，而引起不必要的思想问题。
〖-ZW/正文〗
