〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜根菜叶展示的成功之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“小菜专家”赵青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/王明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗K8253RW：赵青/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赵青同志：
    《美味小菜二百例》一书，已被我社评选为优秀科技图书奖，特发此证，以资鼓励。
    辽宁省科学技术出版社
    1986年6月12日”
    在红灯闪闪的沈阳军区第一通信总站机房里，一位秀丽的女军人拿着这张获奖通知单，心里象打倒了五味瓶……
    从守机台到锅台
    1968年，赵青怀着雄心壮志来到了军营。
    年青的姑娘谁心中没有一张自己的小蓝图？赵青的愿望，就是能当上一名“千里眼”、“顺风耳”，手持塞绳，连接祖国的四面八方……
    事与愿违，连里偏偏将她的名单列入了炊事班，别人高高兴兴走进机房上了守机台，可她却低着脑袋迈进了厨房。
    她真想大哭一场。成天围着锅台转，理想和前途在哪里？她给父亲去了一封信，恳求调换工作，然而得到的却是严厉的批评，使她再也不敢提此事了。
    那时，连队伙食费很低。冬天，经常吃咸白菜、咸黄瓜、咸茄子，上顿吃不了下顿端。不少女兵见了这些东西就倒胃口，常常吃不下饭。赵青心里很着急。
    一天，战友小陈的妈妈来部队看望女儿，带来了一小罐四川泡菜。赵青尝了一小块：“啊！真好吃。”她一把拉住陈妈妈的手，非要她教会自己不可。陈妈妈告诉小赵：泡菜原料无非是些芥菜根、萝卜根、白莱叶。只要有心计，就能做好。
    陈妈妈的一番话，使赵青很受启发。不起眼的菜根、菜叶能腌制出如此美味，平凡的岗位上不是同样可以有建树、有创造吗？从此，赵青迷上了小菜。
    苦味中腌出的美味
    每当晨曦初露，在连队通往生产点的路上，经常看到一个瘦小的女兵骑自行车带着超过自己体重的满满的麻袋，吃力地行驶。每当在交通岗遇到红灯时，她一下自行车，车头就翘起来，在车水马龙的省城，引来过路人的好笑和惊诧。人们哪里知道，这个小女兵在用自己种的菜做腌制小菜的试验。在远离市区的菜地里撒下了她的汗水，在二十多公里的路上她不知摔了多少跤。
    在弥漫着难闻气味的酱菜场里，有位老师傅在叹息：现在的年青人连腌小菜都不愿意学习。这时，有位年青的女军人来了，说是要向他拜师求教。老师傅被感动了，每次都认真地指导她。
    经过无数次的试验、摸索，赵青腌制的小菜，在军区举办的小菜比赛中获奖了。她未就此止步，心中有更高的追求。后来，她被提拔为司务长、领班员了，仍醉心于腌制小菜。军区将她腌制的小菜，推荐参加了去年全军举办的小菜展览。在高手云集、名家众多的京城，她腌制的《多味盘香黄瓜》获优质奖。
    赵青出名了。连队的小莱也由原来的“老三样”变成了一百多种。她还根据连队女战士的特点，注意在品种、色调、口味上进行摸索，使小菜具有酸、甜、辣、鲜等多种风味。
    不是异想天开
    1984年的夏天，赵青的脑海里萌发了一个念头：自己的小本本上已积累下了四百多例小菜的制作方法，如能写成一本书，一定会受到部队和社会的欢迎。
    说说容易，写书难啊！爱人挖苦地说：“凭你那两下子，要写出书来，简直是异想天开！”赵青听了，只是淡淡一笑。
    夜已很深了。爱人、孩子进入了梦乡。赵青料理完家务，检查完孩子的作业，便伏案奋笔疾书。家中地方小，她怕影响丈夫和孩子休息，就把厨房里的灯光遮得严严实实的，在洗衣机上，一边扇扇子一边写，一干就是小半夜。
    时间长了，做丈夫的也理解了妻子的心。为了取得写书的第一手资料，赵青不断在家中试制小菜，爱人成了第一个品尝人。他还主动承担了带小孩、干家务的事。
    不懈努力换来丰硕的成果。她编写的六万字的《美味小菜二百例》出版了。第一次印刷十九万册，再版又印六万册，沈阳晚报还作了连载。8月底，总站党委给她记了三等功。
    赵青（右二）向炊事班的新同志传授小菜制作技术。 王明芳摄
〖-ZW/正文〗
