〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团表彰勇于提意见的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让“出头鸟”挨枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个团党委适应改革形势，广开言路，采取措施鼓励全团干部战士为部队建设提意见，提建议，很快涌现出许多为部队建设操心的“小人物”。比如，炊事员刘甫存，发现本团培养两用人才工作存在着只图各种“班”的牌子响亮好听，不重实效，未照顾农村入伍的战士特点等问题，便利用业余时间走访了本团四十多名战士，把调查情况综合起来，详细报告给团党委，并建议取消“英语”、“古代文学”两个有名无实的班，增设“木器家具制作”、“养殖”、“美术”三个班，被团党委采纳。这本来是为战士们办了一件好事，但有的人却对他讽刺、挖苦。
    团党委感到，不刹住“枪打出头鸟”的歪风，战士中兴起的主人翁精神和民主意识就会夭折，就会损伤为部队建设多作贡献的正气。他们站出来为主动提建议的战士撑腰，鼓励他们不要在歪风邪气面前退缩，同时宣扬他们的事迹，号召全团干部战士向他们学习。
〖-ZW/正文〗
