〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生产规模最大的铜矿
    江西德兴铜矿二期工程11月4日正式建成投入试生产。至此，这个矿的生产能力。将由原来的日处理矿石一万五千吨增加到三万吨，成为全国目前生产规模最大的铜矿。
    江苏探明一座大型石榴红宝石矿
    江苏省地质工作者在苏北探明一座大型石榴红宝石矿，其储量居全国同类矿之首。这个矿的石榴红宝石，适宜加工制作工艺装饰品。
    山东扇贝养殖面积突破万亩
    被誉为海珍品之一的扇贝，已成为山东省海水养殖业中的一个新产品，开始批量供应市场。今年全省扇贝养殖面积突破一万亩，居全国之首，鲜贝产量达一万多吨。
    山东省山楂丰收
    山东省山楂今年又获丰收，总产量达四千五百多万公斤，比去年增产32％。
    丽江县建成长江以南最大人参基地
    云南丽江纳西族自治县人参种植面积达三百三十多亩，今年收参一万多公斤，成为长江以南最大的人参基地。一些农民已靠种人参脱贫。
    联大通过决议要求外国军队立即撤出阿富汗
    第四十一届联大5日以一百二十二票赞成，二十票反对，十一票弃权通过决议，再次“要求大国军队立即撤出阿富汗”。
    苏联飞行员创造快速升高新纪录
    苏联一级飞行员普加乔夫驾驶P―42型喷气飞机以二十五点四秒上升到三千米高空，创造了新的世界纪录。原先这一世界快速升高纪录是美国空军飞行员史密斯在1975年创造的，他用二十七点五七一秒上升到三千米高空。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
