〖ZQ/总期〗10528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪林弹雨八年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部排长尹国亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他守的阵地很小，三个山头的联结处平出一块十平方米的篮球场，打球只能打半场。
    他守的阵地距敌很近，投球投重了，篮球就会滚到越军埋设的地雷场里。现在，那儿还有五个篮球、十几个乒乓球无法拾回来。
    他叫尹国亮，个儿不高，脸庞清瘦，体重还不到五十公斤。作为云南边防某守备部队的一名基层指挥员，他从1979年对越自卫还击战起，带领一个排坚守这个山头，一晃就是八年。这八年，是我国人民物质文化生活不断获得改善的八年，而他为了祖国的安宁，却蹲了八年前哨排。这是多么不平凡的奉献！
    然而，他不同意说他“蹲了八年”。他掰着指头数：“是八个年头，不是八个整年。这八个年头里，我探了五次家，每次一个月。到团里补习文化，又是五个月。头部负伤住院，两个星期。有时下山去开会，一离开阵地就是两三天……”他不怕人家说他不英雄，只怕人家说过了头。
    在这八个年头里，尹国亮带领战友们抗击了敌人上百次侵扰和袭击，顽强地守住了阵地。为此，他两次荣立三等功，十九次受嘉奖，连续六年被师、团评为优秀党员。
    能讲两次最危险的战斗经过吗？他极不善言语，想了半天，讲出两件战后事：
    有一次，战斗结束了。他感到不对头。刚才有一发炮弹落在自己身边，溅了一身泥土，怎么没有听到响？他发动大家，在机枪哨位的战壕里，找到了炮弹钻进土里的一个黑窟窿，说：“谁入党早，就由谁去排哑弹。”大家都没他入党早，哑弹就由他排除销毁了。
    再一次，也是战斗结束以后。越军的一发火箭弹落在阵地后的寨子里，穿透了两户人家的房子，没有炸。五六十个老乡来围观。尹国亮赶去，让副班长小张组织老乡散开，自己用绳子把炮弹拖到山洞里销毁了。
    “军人的价值在于奉献”，“军人的奉献在于牺牲”――这些时代强音，在他那里已经成为起码的常识，成为日常的举动，成为他在生与死面前自然而然流露出的一种本色。他曾带领战士，用二十多发子弹歼敌四名；他曾带领战士，排雷三十多颗，抵近距敌四十米处发起冲击……这些置个人生死于度外的战例，似乎都不值得着意讲述。因为：在他看来，“在战场上，这都是应该做到的嘛”。
    猫耳洞的生活是一种超常环境中的生活，在这样的环境里，尹国亮始终保持着一种超常的乐趣。
    过年了，全排战士高高兴兴地准备吃年饭。突然，越军一阵炮袭，把做饭的草棚炸塌了，菜盆打翻了，一锅肉也崩飞了。战士们气愤地要冲出去同敌人拼。尹国亮笑着劝阻战友们：“仗要打，年要过。敌人不让我们过年，正说明我们在这里守阵地的重要。以后，仗有的打，今天先把餐会好。”他找来几个空罐头盒，把炸翻在地的肉、菜，一点点地拾起来，用水淘干净，来个一锅煮，组织战士们分散在猫耳洞里会餐。他提着一瓶菠萝汽酒，逐一到猫耳洞给大家拜年，为全国人民过好团圆年干杯。
    猫耳洞，大雨一浇，渗水易塌，不能久住。阵地上住一年，谁不曾挖过三五个猫耳洞。一天下大雨，猫耳洞里“扑扑簌簌”直掉土。尹国亮大喊：“全部出去！”大家提枪刚冲出去，只听“轰嗵”一阵闷响，猫耳洞塌了，八九个人站在雨里，大家动手扒洞，把被子一床床地挖出来，摊开在大雨里冲洗泥巴。尹国亮借一首诗，即兴再创作：“天做被，地当床，茫茫大雾作蚊帐。大雨是个好媳妇，天天为我洗衣裳。”雨中，战士们都被逗笑了。
    尹国亮正是在这种超常环境中溢露出超常乐趣，使共产党人的革命乐观主义精神大放异彩！
    尹国亮有一件事是找过领导而瞒着战士们的。1983年初、1986年初，他写过两次转业报告。
    每次，他都后悔过：不该提转业，阵地上还有一个几十人的“大家”。可是，每当师、团领导上阵地找他作留队的思想工作时，又都不能不为他“小家”的困难而动心：“只要来了指标，就考虑你走。”
    尹国亮家住贵州山区农村，上有瘫痪卧床的老母，下有患肺炎的孩子。他爱人除照料婆婆，抚养孩子以外，还种了四亩责任田。繁重的劳务、家务，拖累得她结婚十年也未能来部队探一次亲。爱人病倒了，婆媳间无法互相照料；孩子无人照管，竟被探亲的战友带到阵地上来度“难关”。
    一个前线军人，身负着沉重的后顾之忧，仍在为祖国的安宁而浴血奋战。一个基层指挥员，在思虑“小家”困难时，还生怕“大家”――排里的战士知道，影响了作战情绪。在战士们的眼睛里，排长尹国亮只想着带领大家，实现长期坚守阵地的建设规划。现在，尹国亮所在的阵地，坚固的工事经受住了战火的考验。阵地周围栽上了桃树、杉树、油桐树，李树已经结了果子。猫耳洞前，工事旁边，掩体背后，长出了来自战士家乡的山东白菜、云南青菜、湖南南瓜、贵州豆角……炮弹炸了再补上；阵地上吃不完，还把菜运下山去支援连队。经文化班学习过的退伍战士寄来了自修大学的文凭。阵地上培养的小“记者”成了边防广播站的通讯员。云南省军区司令员、政委检查前线阵地时，称赞这里是“第一流的阵地”，号召所属的守备部队向这个阵地学习。
    今年1月，尹国亮被提升为副连长。10月，成都军区给他颁发了金质奖章，记一等功，行政晋一级。在表彰大会上，他作为代表发言，竟说道：“我曾经因为无法帮助家庭解决困难，写过转业报告……”何等襟怀坦白！
    是的，荣誉再大，也不可能解决母亲、爱人、孩子等家庭困难。尹国亮又是怎样想的？
    他沉思良久，才说：“我只有站在阵地上，向他们深深地鞠一躬。”
    这就是尹国亮在蹲猫耳洞的“战史”中，所凸现出来的共产党员的本色！
〖-ZW/正文〗
