〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋一域先要谋全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家的工作全局是由许多不同的局部组成的。有些事情，从局部看是可行的，而从全局来看是不可行的，应当以局部服从全局；有些事情，从局部看是不可行的，而从全局看是可行的，也应当以局部服从全局。谋全局，就是要牢固树立全局观念和大局意识，自觉服从全局需要，坚决维护大局利益，确保党的理论和路线方针政策的贯彻落实。与此同时，在所在部队、所在单位内部，也应该正确处理个人与组织、局部与全局、本职工作与部队全面建设的关系，切实摆正自己的位置，注意与其他同志、其他部门工作的协调一致，努力兼顾各方，达成共赢互进。
    有的同志抓工作不认真研究和掌握全局的情况，没有自觉地站在全局的高度思考问题、谋划工作，往往只是被动地落实领导的指示，习惯于上面强调什么就抓什么，因此抓工作的着眼点总是不高；有的同志眼睛仅仅盯着自己所分管的工作，习惯于“各吹各的号，各唱各的调”，在自己分管的工作上搞单项突进，不注意点面结合、协调各方、整体推进；还有的评估工作习惯于就事论事，看单项成果，没有把各项工作放在部队全面建设中去整体考察、综合评定，导致评估结果不科学、不准确。凡此种种，都是缺乏全局观念和大局意识的表现，如不及时加以纠正和改进，就容易造成班子成员之间的矛盾，形成部门之间的摩擦，人为导致班子内部乃至单位内部的内耗，影响各项工作落实的质量，甚至会为了照顾本单位、本部门的利益而损害全局的利益，影响和妨碍部队建设全局的发展。
    善于着眼全局谋一域，就应该找准结合点。领导干部应该切实吃透上级的精神，客观分析本单位本部门的工作状况，善于将上级的意图与下级的愿望、整体的谋划与局部的安排、全面建设与单项工作有机联系起来加以思考，按照“围绕中心工作、服从全局需要、依据客观实际、突出自身特点、发挥积极作用”的原则，确定落实上级指示、完成工作任务、搞好自身建设、推进全面发展的最佳结合点，解决好应该做什么、怎么做和实现什么样的目标这些基本问题，确保所在单位的各项工作和建设始终在中央和军委的大政方针和上级党委的统筹决策指导下健康运行、有效发展。
    着眼全局谋一域，绝不仅仅是被动地看全局、跟全局，而是强调在服从和服务于全局的基础上，善于创造性地开展工作。要努力把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，在顾全大局的同时，注重研究解决局部工作中的难点热点问题，不断突破阻碍部队建设发展进步的“瓶颈”，开创本职工作的新局面，推动所在单位建设跃上新台阶。只有各个局部的工作都不断创新、不断进步、不断上台阶，才能推动部队建设全局又好又快地发展。（马旭升）
〖-ZW/正文〗
