〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待到漫山红叶时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈价值观（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，最美的自然景色莫过于那漫山红叶了。放眼望去，层峦叠嶂如红色海洋，波涛起伏漾向天边，万木尽染之间蕴含着多少生命的喜悦和奔放的激情。年轻的战友，如果你也是其中的一叶，你一定会为自己感到骄傲，因为你参与了这美的创造，为这蔚为壮观增添了一抹亮色！
    一个人就是一片叶子。人人都渴望完成这向美丽的转变，让生命如红叶般灿烂，这是人生价值实现的理想境界。然而，仅凭一叶之红或一树之红，能够造就这浩大之美吗？不能！一枝独秀和孤芳自赏般的美丽或可存在一时，其脆弱与渺小却早已注定。个人价值只有放置于国家、社会和军队这个大舞台之上，才能得到最完美的实现。就像一滴水只有汇入大海才能够于波峰浪谷之间永久地歌唱一样。
    仔细想想，离开了国家、社会和军队的整体利益，我们还能有其他的个人价值可以追求吗？现代社会中，不仅分工越来越细密，每一份职业、每一项工作都无一例外地成为这庞大分工体系中的一部分，而且，这一体系运行的机制越来越强调“激励相容”，即在一个集体之内，只有最大限度地为整体，才能最大限度地为个人。反过来说，要想最大限度地实现个人价值，必须尽最大努力为整体利益奋斗。许多成功者的突出特点并不在于他们为自己做了什么，而在于为社会、为国家和为军队做出了贡献。相反，那些只为自己考虑，把个人价值实现作为“头等大事”来对待的人，最终不仅不会大有作为，甚至会落得两手空空。当年研制“两弹一星”的科学家，放弃了国外优越的生活和工作条件，漂洋过海，毅然回到祖国怀抱，把个人才智汇入民族振兴的伟大洪流之中。虽然他们隐名埋姓、鲜为人知，但当东方惊雷响彻世界之时，他们的个人价值却得到了巨大升华。这种壮丽与豪迈、宏大与快意，是那些仅为私欲而奋斗的人根本无法体验得到的。
    树叶是靠光和作用催化体内“花青素”来完成向美丽的转变的。年轻的战友，你生命中的“花青素”可能是高学历文凭、过人的技能、健硕的体格、聪颖的思维和渊博的知识，你们手中有一大把令人羡慕的资源――年轻。但是，只有把个人的资源配置到最佳的位置上去，在军队的大事业中催化自身的“花青素”，才是实现你个人价值的最佳途径。在我军跨越式发展的今天，军队和国防现代化建设渴望着、呼唤着知识与人才，你是把自己珍贵的资源慷慨地挥洒其中，在宏伟的事业中尽情翱翔，还是脱身而出，做一个路边的看客？抑或为自己开辟一个属于自己的空间？这是一个值得深思的选择。每一个人都只是一片叶子，雄峻起伏的山峦就好比是我们的国家，波涛起伏的林海如同人民的化身，我们的军队，就是那撑起林海的参天大树。国防事业成就着人民的幸福，维系着国家的强盛与安危，做这万山红遍、层林尽染中的一叶，正是升华自我价值的最好方式。
    努力吧，战友们！待到漫山红叶时……
〖-ZW/正文〗
