〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望刘邓大军挺进大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾全大局、令行禁止，既是革命战争年代我们夺取胜利的法宝，也是今天我们夺取新胜利的宝贵精神财富。
    解放战争时期，在敌强我弱的严峻形势下，为扭转整个战局，党中央、毛泽东主席命令刘伯承、邓小平率领第二野战军挺进大别山，直插敌人的大后方。挺进大别山，任务艰巨，形势险恶，困难重重，要向南走一千多里路，前有阻敌、后有追兵不说，还要过黄泛区、丢弃重装备，部队多数是北方官兵，到南方生活不适应，很多人拉肚子。为实现中央的战略部署，刘邓二话不说，坚决服从中央的命令，毅然决然地孤军远离根据地，突破重围，千里跃进大别山，像一把钢刀，直插敌人心脏，有效地牵制了国民党军队进攻解放区的主力部队，为我军夺取解放战争胜利创造了有利条件。用邓小平同志的话说，就是“战略反攻，二野挑的是重担，还是那句老话，叫做合格”。
    回顾刘邓大军顾全大局、令行禁止的这段历史，对我们今天按照中央军委、胡主席的指示，建设信息化军队、做好打赢未来战争的准备，具有极为重要的现实意义。
    顾全大局、令行禁止，是科学发展观所涵盖的一个重要思想。领导干部肩负履行使命、维护工作大局的政治责任，能否统一意志、统一行动，自觉地与党中央和中央军委保持高度一致，是使党的理论、路线、方针、政策和国家战略部署能否得到全面贯彻落实的根本前提。这就要求各级领导干部牢固树立大局观念，把党的指示、中央的命令置于高于一切的地位，坚决克服各自为政、各行其是、本位主义和小团体主义等不良思想倾向，严格遵守党纪军纪，不搞上有政策、下有对策，杜绝有令不行、有禁不止，确保政令军令畅通。
    现代信息化战争凸显一体化、集约化和互动效应，任何一个局部、一个阶段、一个细节对全局都有着比以往更紧密的联系。一体化联合作战的新特征对军队各级领导干部的整体全局观念、宏观战略思维和合成作战理念提出了越来越高的要求。因此，要求我们倍加顾全大局、令行禁止，具有很强的着眼全局、着眼战略、着眼宏观的意识，善于把本单位、本部门的工作始终置于国家和军队的大背景、大格局、大趋势之中，善于超前思维、着眼未来，谋划长远，用发展的眼光和战略的思维观察和处理问题，积极主动地实现全局的战略意图。
    令严方可肃兵威，命重始足于整纲纪。历史证明，无论是战争年代还是和平时期，我军之所以不断发展壮大，取得一个又一个胜利，与我军纪律严明、顾全大局、令行禁止密不可分。它既是我们过去取得成功的重要法宝，也是今天开创未来，取得新的胜利的宝贵精神财富。这正是刘邓大军千里跃进大别山给予我们的重要启迪。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
