〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和军人受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天午饭后，我们临时决定到中国驻黎巴嫩首批维和医疗分队采访。
    从我们所在的维和工兵营驻地到医疗分队，有90公里的崎岖山路，其中近三分之一的路程紧贴黎以边境。黎以双方设置的铁丝网和路障多得令人感到窒息，路面上大大小小的弹坑不仅触目惊心，也颠得我们屁股生疼。司机小刘目不转睛地驾驶着越野车，刚刚翻过一个山坡，突然“噗”的一声，越野车后轮胎爆了。
    车身剧烈地摇晃了几下，终于停到了路旁。我们小心翼翼地从车上下来，站在路上，心里想着维和工兵营聂副营长的嘱咐：“边境上地雷很多，千万不要往草丛里走。”
    小刘用脚踢了一下爆裂的轮胎，转身去后备箱找工具。发现换胎必用的千斤顶竟然忘带了！他急得满头冒汗，我们也在心里暗暗叫苦。陪同我们采访的联合国雇员夏冰小姐建议：“前面不远就是尼泊尔维和部队营地，我们去向他们求援吧。”事已至此，也只好如此了。
    小刘和夏冰搭乘一辆路过的车辆走了，我们站在原地等候。这时，一辆车身上印有“UN”标志的军用吉普车驶过来。车子到了我们身边，副驾驶座位上的一名军官探出身子说：“CanIhelpyou？”（需要帮忙吗？）没等我们回答，他已和驾驶员走下车来，非常友好地和我们打招呼。他们是芬兰维和部队的军人，穿着防弹背心，全副武装。我们说：“修车的人马上到，感谢你们的帮助。”没等他们离开，又有一辆印度维和部队的装甲车停到了路边，几名印度军人一边热情地与我们打招呼，一边走过来准备帮助我们。
    不一会儿，小刘和夏冰坐着尼泊尔维和部队的车赶来了，车里下来八九名尼泊尔军人。看来，他们连推车的准备都做好了。小刘麻利地钻到车下，放好借来的千斤顶，谁知型号不对，千斤顶不起作用。几个外国司机也钻到车下查看，出来后都无奈地直摇头。
    正当大家束手无策的时候，西班牙和马来西亚维和部队的车辆又停了下来。西班牙司机从武装吉普车上拿出一个千斤顶，一试果然奏效，大家高兴地欢呼起来。这一刻，我们突然感到，虽然大家语言、肤色、军装不同，但为了国际维和事业走到一起的军人，情感有着许多的相通之处。
    当我们赶到中国维和医疗分队时，官兵们正在搭建营地。我们把路上发生的故事讲给大家听，队长高国民说：“我们维和医疗分队首次来到黎巴嫩建设营地时，不少国家的维和部队都给予了热情友好的帮助，我们的洗澡、取暖等设备都是他们无偿支援的。这几天，不少国家的维和官兵知道我们过春节，纷纷赶来和我们联欢，中国维和军人在这里很受欢迎。”
    （本报贝鲁特2月21日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    田源
    图为2月21日中国驻黎维和部队执行任务途中。
    本报记者 田源摄
〖-ZW/正文〗
