〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：双拥共建新趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9次训练出行受影响之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦训基地与驻地开展“双支双保”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张龙海/郭松/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：双拥共建新趋势
    9次训练出行受影响之后
    ――济南军区某坦训基地与驻地开展“双支双保”活动的调查
    ■张玉清张龙海郭松
    【名词解释】“双支双保”，部队支援地方经济建设，支持驻地平安社会发展；地方主动保障部队运转安全畅通，保障部队合法权益。
    济南军区某坦训基地与驻地济南市市中区开展的“双支双保”成效明显：在部队积极参与下，基地周围3个镇、办事处40多个村庄治安形势越来越好，涌现出多个“零发案社区”、“零发案村庄”和“零发案单位”。有了地方大力支持，基地两年来安全高效完成野外实车训练2万多摩托小时，学兵优秀率达89%，20余名士官在军区级刊物发表过新装备教学方面的论文，由士官担纲研制的3项教学模具获军队科技进步奖，基地受到总部表彰。
    9次训练出行受阻
    “近年来，先后发生多起个别群众阻拦训练场进出道路，装甲车辆行动受影响的有9次……”一份情况报告让济南军区某坦训基地司令员孔令洲陷入了深思。
    这份报告转到驻地济南市市中区区委书记齐建中案头时，他的心头也是一沉：双拥工作形势喜人，为什么还会出现这种“告急事件”？
    基地党委认为，一个重要原因是训练出行中尘土和噪音影响了周边群众的生产生活。看来，新形势下双拥共建必须全面贯彻落实科学发展观，以和谐的军政军民关系为根本。只有打牢军地共同发展的基础，才能实现互利共赢，为部队履行新使命创造良好的外部环境。
    驻地党委、政府领导态度十分明确：部队驻防训练是国家利益所系，地方有责任、有义务为部队解决难题。
    一个新机制的诞生
    2005年“八一”建军节前夕，地方领导到基地走访。与往年不同的是，除了党政领导外，还有宣传、发改、司法等10多个部门及各镇、办事处领导跟随前来。
    这一天距齐建中书记接到情况报告仅3天。慰问座谈没有过多寒暄，齐建中直奔主题：“部队履行新使命，区里有责任支持配合。下一步，我们将下大力保障好部队训练行动畅通和军事设施安全，保障好部队和军人的合法权益。”话音刚落，基地司令员孔令洲接过话茬：“过去军队打胜仗，人民是靠山。如今履行新使命，人民群众依然是我们的靠山。客观地讲，以前发生个别群众拦车的事件，我们也有考虑不周的地方。”
    军地领导你一言我一语，走访慰问变成了解决问题的短会，一个“双支双保”的新机制在酝酿中诞生：部队支援地方经济建设，支持驻地平安社会发展；地方主动保障部队运转安全畅通，保障部队合法权益。
    会上，军地双方还将责任分解到各个职能部门，规定每季度召开一次军地联席会议，协调部队做好训练中群众工作，遇到突发情况，及时上报军地领导。
    特殊训练双方受益
    2006年深秋，这个基地十几公里外的拴牛山、西凤隅一带发生山林大火。接到地方求助电话，基地迅速行动，6辆卡车200名官兵急奔火场救灾。经过军民3小时奋力扑救，山林大火被扑灭。当地村支部书记王炳恒拉着官兵的手，连连道谢：“如果没有你们迅速支援，山下20多户农舍、两万多斤口粮、5千多棵果树早被大火烧光了。我代表村民感谢你们啊！”
    从平时状态转向应急行动，这个过程仅用15分钟。参加灭火的教导营二连连长张振瑞说：“有准备才有速度，有训练才有质量。”基地在制定“双支双保”具体措施时，把一些军地通用项目纳入正常的军事训练，对风雨雷电火造成灾害的各种救援都有预案。遇到险情，部队能立即成建制在第一时间出动。
    社会秩序良好，军地共同受益。随着部队“双支”力度加大，地方“双保”也像一部敏感的雷达，可随时发现问题苗头。今年1月，村民老杨在与军用油库仅一墙之隔的责任田里建起小型工厂。驻地政府闻讯后立即出面干预，老杨羞愧难当，半个月之内完成工厂搬迁，及时消除了油库周边的安全隐患。
    向同一个圆心聚焦
    前不久，基地组织坦克射击比武，炮手张德吉操作一辆“故障”坦克弹无虚发，10发炮弹全部命中千米外靶标。事后，小张兴奋地说：“地方开办拥军育才基地，为我攻克难题插上了腾飞的翅膀。”
    “部队坦克训练基地加上地方拥军育才基地，这是两个基地啊！”基地政委冯玉常说，两个基地向同一个圆心聚焦：圆了战士们的成才梦，贴近了军事斗争准备需要。
    当时为解决部队训练出行受影响的问题，市中区区委副书记苏维泉带领有关部门现场察看训练出行路线。那次察看有了两个结果，也在更高层次上推进了“双支双保”。
    结果之一是，基地出台了《军事训练协作办法》、《拥政爱民“十不准”》两个具体意见。落实这些意见，噪音和尘土的问题得到了有效解决。基地训练出行制定20多个时间点，避开农忙时节，调整夜间训练时间段。同时，每次大规模出动前都要派洒水车，在20多个村庄12个路口喷洒路面，减少扬尘。
    结果之二是，地方在基地营区内建起了全省首家拥军育才基地，对士兵进行大中专学历教育。每逢双休日，战士们可以在这所军营里的“地方大学”上课，学习微机、外语、法律等课程。目前，像张德吉一样，首批164名士兵已全部通过考试，获得教育部承认并备案的大中专文凭。
    专题点评 促和谐谋打赢
    怎样用科学发展观指导和统领新世纪新阶段的双拥工作？济南军区某基地与驻地开展“双支双保”活动的实践表明，军地双方只有大力协同，围绕中心工作开展主题实践，积极探索特点规律，才能不断推进双拥工作的创新发展，在促和谐、谋打赢上见成效。
    服从大局，服务中心，历来是双拥工作的出发点和落脚点。新修订公布的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》明确提出“三个结合”：把拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明建设、政治文明建设与精神文明建设结合起来。“双支双保”活动体现的正是这一精神，其可贵之处在于推动了地方经济社会发展，促进了部队战斗力提高。
    这也启示我们：双拥工作必须确立与时代发展要求相适应的新理念，为军队履行新使命服务，为构建和谐社会服务，真正把履行双拥责任和义务变成广大军民的自觉实践。同时，还要下功夫整合资源推进双拥工作社会化，依法规范和开展双拥工作。当协调顺畅的双拥运行机制建立完善起来的时候，双拥工作也就能落地生根、遍地开花，这个独具中国特色的传统才能历久弥新、充满活力。（董强）
〖-ZW/正文〗
