〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家团圆时战士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/侯鉴桐/傅文豪/刘德贵/曹蔡/李典胜/李凌志/刘明强/李虹/罗正然/邱柏星/刘凤彪/杨鸿/李瑞岐/张坤平/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月21日电特约通讯员游成锋、侯鉴桐报道：昨天，兰州军区某步兵旅数千名官兵深入祁连山腹地，开展节日战备机动演练。笔者在演练现场看到，全副武装的官兵向祁连山某高地奔袭。开进途中，危局、险情不断，参演官兵根据“敌情”通报，或快速开进，或就地隐蔽，或实施穿越染毒区，整个演练不设预案、贴近实战，磨砺部队野战条件下的作战能力。
    本报拉萨2月21日电傅文豪报道：今天上午，大雪封山3个月的塔克逊哨所12名官兵喜乘“新春大巴”来到县城游览。随着西藏经济的发展，西藏军区87％的边防连队通了公路。今年春节期间，西藏军区党委调集47台大巴车，组织官兵到驻地景点游览。笔者在一些边防连队还看到，今年春节期间，大部分边防连队实现了保鲜车供应新鲜蔬菜、流动服务社保证官兵日常所需。
    本报乌鲁木齐2月21日电刘德贵、曹蔡报道：春节期间，新疆军区专门派出直升机，为素有“雪域孤岛”之称的红山嘴边防连等边防连队官兵送去一批又一批过节物资。为搞好边防官兵的节日供应，新疆军区制定了周密的飞行计划和预案，派出直升机将节日食品、文化娱乐设施运送到边防连队、哨所，并将休假的官兵接下山。官兵们纷纷表示，一定忠实履行好卫国戍边职责，回报各级领导的关怀。
    本报南昌2月21日电李典胜、李凌志报道：今天上午，在“八一南昌起义纪念塔”前，一首《长征曲》拉开了武警江西总队南昌市支队新兵营“贺新春军歌演唱会”的帷幕。为让新战士过一个有意义的新春佳节，该支队新兵营以“八一南昌起义纪念塔”为课堂，把春节期间新兵营的文化娱乐活动与“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动紧密结合。整整2个小时，纪念塔前歌声不断。演唱会结束后，该支队又组织新战士庄严宣誓：永远跟党走，永听党的话！
    本报郑州2月21日电刘明强、特约通讯员李虹报道：今天上午9时整，位于桐柏山腹地的某古战场上枪声大作，硝烟滚滚。济南军区159医院组织的一场联合救护卫勤保障演练拉开帷幕。针对节日期间官兵战备意识容易淡薄的实际，这个医院把一批医务人员拉到陌生地域苦练救护技能，进行卫勤保障课目演练，提高官兵快速反应、快速判断和快速救治能力。
    本报嘉兴2月21日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：今天上午，浙江省嘉兴南湖革命纪念馆宣誓台前，南京军区某部500余名官兵面对鲜红的党旗，高唱《听党指挥歌》。这是该部利用春节假期组织官兵开展“参观党的诞生地、领略驻地新变化”活动的一幕。活动中，该部组织官兵参观南湖革命纪念馆，瞻仰红船，回顾党的光辉历程，更加坚定了大家铁心跟党走的信念。
    本报天津2月21日电刘凤彪、特约记者杨鸿报道：宣讲家庭保健知识、发放健康服务卡……春节期间，北京军区254医院医疗服务队走进驻地向阳小区，开展“关注社区百姓健康、构建军民和谐家园”义诊活动。医院政委陈剑武告诉记者，节日期间他们还推行“无假日门诊”、下岗职工就医“绿色通道”等多项惠民措施，为驻地群众提供优质医疗服务。
    本报石家庄2月21日电李瑞岐、特约记者张坤平报道：春节期间，北京军区某通信总站女兵连官兵，纷纷给地处太行山革命老区的国家级贫困县――河北省临城县的失学女童寄贺卡和学习用品。1997年，该总站女兵连与临城县妇联开展“春蕾助学”活动。女童们把官兵的爱化作自强动力，刻苦学习，女童李星荣因学习成绩优异被河北省评为“优秀春蕾女童”。
    本报南京2月21日电特约通讯员鲁平报道：今天破晓时分，南京军区某装甲师接到赴某陌生地域执行任务的命令后，迅速启动战备方案，数十辆坦克快速向指定地域开进，这是该师组织节日战备拉动演练的一个场景。笔者在演练现场看到，通信保障分队采取多种手段，成功实现了“动中通”和“扰中通”，确保了通信畅通。
    本报记者马三成摄于三十里营房医疗站巡诊小分队赴神仙湾边防连慰问演出现场
〖-ZW/正文〗
