〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位唐山地震幸存者的拥军情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进秦皇岛市爱国拥军模范田金芳的生活空间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾秦/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，爆竹声不时在秦皇岛市响起。在一间借来的排练厅里，田金芳和她的“拥军艺术团”加快了排练进度，节日期间她们要到军营为官兵们演出。每逢节假日和部队老兵离队、新兵入伍，艺术团的精彩演出都是驻地军营里一道独特的景观。
    这个艺术团是田金芳7年前个人投资成立的，成员大都是离退休人员。几年辛苦打拼下来，已经颇具实力，旗下拥有大型军乐队、百人合唱团、模特队、舞蹈队、评剧团等10支业余演出队伍。
    找到了部队，就找到了救命的那个人
    在震惊世界的唐山大地震中，一名16岁的杂技演员被压在废墟之中，一夜之间成了孤儿。是一名解放军战士用带血的双手将她从废墟中扒了出来。她，就是田金芳。
    当一切开始恢复平静的时候，田金芳的一个愿望越来越强烈：找到那个救命的解放军战士，当面向他致谢。可不知道部队单位和姓名，茫茫人海，到哪里寻找？
    希望，失望，失望，希望……在反反复复寻找的过程中，田金芳慢慢想通了一个理儿：恩人就是千千万万子弟兵中的一个，找到了部队，就找到了救命的那个人。
    这一年“八一”建军节，田金芳带着7岁的弟弟来到驻扎在附近的抢险救灾部队，为官兵表演杂技节目。大震过后，她和弟弟靠政府救济度日，每月都要从生活费中挤出6元钱，买些牙膏、香皂等生活用品送到军营。平时一有空，她就去部队帮着洗衣、缝被、补袜子。
    后来，田金芳被安排到棉纺厂上班，每月仍拿出工资的大部分为部队买慰问品。她还利用业余时间跑遍大街小巷，摆地摊卖小菜，赚到钱就去买拥军慰问品。她因病离开棉纺厂，个体经营起步艰难，卖服装、开饭店……生意慢慢红火起来，田金芳的拥军开销也越来越大，拥军足迹遍及驻地所有部队。
    1995年，田金芳随军到了秦皇岛市。与官兵距离近了，她更知道官兵需要什么。只要提起田金芳，驻秦皇岛市许多部队官兵都充满了敬意：某旅军械仓库取暖煤不够了，战士宿舍温度低，她马上送来一大车煤；某部新战士陈子强从小丧母，入伍不久父亲又去世，她知道后立即送去600元钱慰问；海边演习的官兵缺淡水，她马上送去一车矿泉水；一些军嫂随军后工作没着落，她帮助四处联系接收单位；战士郎庆云不慎烫伤住院，她去医院为这名战士擦身、洗脚、炖鸡汤，四处求药讨“偏方”，小郎康复出院时身上没留下一点儿疤痕……
    一顶旧军帽，见证30年拥军真情
    后来，丈夫转业到地方，田金芳告别了军营，但依然与部队官兵心贴心。家在沧州的某高炮旅战士贾长军退役后落户秦皇岛，妻子没工作，自己人生地不熟，田金芳主动掏出28000元钱给小夫妻当本钱，扶持他们开了一家体育用品商店。三期士官刘晓臣是某部修理所技术骨干，妻子来队后天天闹着要他转业，田金芳主动登门做工作，直到小两口和好如初。如今，已经是四期士官的刘晓臣说，就为“田妈妈”这份苦心，只要部队需要，我愿意安心留下来继续服役。
    春节慰问演出期间，田金芳更忙了。这里有一个鲜为人知的内情。早在1983年，她就患乳腺癌住院，与死神擦肩而过。1994年，她又患胃癌住进医院。46岁的田金芳至今已经动过6次大手术，经历过10多次化疗，最近一次大手术就在一个月前。在与病魔抗争的日子里，她鼓励自己，只要还有一口气，拥军的路就要走下去。好几次化疗一结束，田金芳戴上假发就走上了拥军舞台。
    用一层又一层红绒布包好，珍藏在田金芳箱底的，是一顶旧军帽。当年，那名解放军战士从废墟中救她出来，把这顶军帽戴在了她头上。震后平静下来，田金芳把军帽洗得干干净净，小心翼翼包裹起来，精心存放。每当身体病痛难忍，每当有人风言风语，她就拿出这顶军帽，抚摸着闪亮的红五星……
    一顶旧军帽见证30年拥军真情，田金芳30年间为战士缝补袜子上万双，帮助过3000多名官兵，资助战士、慰问部队先后花费50多万元。
    拥军艺术团，带动更多的人拥军
    春节前，听说田金芳正在筹备拥军万里行的物资，杨福英、陈美芳、刘玉珍、王美珠、杨润奎、田世华等几个老姐妹撇下自家正在筹备的年货不管，到田金芳家里帮忙来了。她们是艺术团的铁杆成员，与田金芳一样排练演出不要一分钱报酬，有时还要搭进自己的退休金。她们说：“与田金芳打过交道，就会被她吸引；与田金芳一起拥军，就会觉得年轻了许多。”
    田金芳担任社区居委会主任时，有一次安排社区内几名有文艺特长的群众为部队临时编排了几个节目，没想到这些很“土”的节目受到战士们的热烈欢迎。她当时就与姐妹们商量，把自己组织的老年秧歌队变为拥军舞蹈队。
    从居委会主任位置上退下来以后，田金芳把拥军舞蹈队扩大为“拥军艺术团”，个人拿出十几万元为艺术团购置道具和服装。这一举动感动了秦皇岛很多文艺工作者，不少人志愿加入这个队伍。节目质量越来越高，艺术团先后在河北省和香港、新加坡组织的一些专业比赛中获得大奖。纪念毛主席诞辰110周年，她们还走进了人民大会堂，为党和国家领导人演出。
    如今，“拥军艺术团”已发展成为1400多人的大型团体，保留节目近百个，为部队义务演出100多场。到部队演出，田金芳依然坚持自己掏钱租车前往，不吃部队的饭、不喝部队的饮料、不收纪念品，尽量给部队减少麻烦。
    贾秦 本报特约记者 罗路云 杨鸿
〖-ZW/正文〗
