〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国逾60万贫困农民将用上清洁的“代燃料”电
    水利部近日编制完成的《2006―2008年小水电代燃料生态保护工程规划》显示，国家将在更大范围开展小水电代燃料试点建设，到2008年，全国将有63.6万贫困农民能用上清洁卫生的“代燃料”电。
    今年我国粗钢产量预计达4.6亿吨
    国家发展和改革委员会产业政策司近日发布的一份报告预计，2007年我国钢铁行业仍将保持平稳增长趋势，粗钢产量将达到4.6亿吨。
    安庆军分区积极为贫困群众送温暖
    安徽省安庆军分区各级党委自觉把为困难群众“雪中送炭”作为义不容辞的责任。春节前夕，他们先后走访慰问了贫困家庭200余户，军分区机关把官兵、职工和老干部捐助的25000多元钱和1200余件过冬衣物送给了城乡特困群众。（潘玉柱、黄斌）
    网络“致富讲坛”让沁水民兵富起来
    山西省沁水县人武部以农村远程教育网络为载体，采用网络教学和电视专题教学相结合的办法，搭建起一座覆盖全县14个乡镇、256个民兵连的“致富讲坛”，定期传授种植、养殖、维修、餐饮、服务等技能，使当地2万余名民兵走上致富路。（李培红、刘洋）
    印巴两国签署降低意外使用核武器风险协议
    印度外长慕克吉与来访的巴基斯坦外长卡苏里21日在新德里签署《降低意外使用核武器风险协议》。双方认为，这一协议是两国建立互信的重要步骤，印巴两国将继续致力于对话。
    出战欧冠联赛孙祥创造历史
    中国球员孙祥20日晚在荷兰埃因霍温举行的埃因霍温队主场迎战英超劲旅阿森纳队的欧洲冠军联赛比赛中下半场第65分钟替补上场，创造了历史，成为第一个踢欧洲足球冠军联赛的中国球员。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
