〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设坚强领导核心推动又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习贯彻军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》下发后，全军和武警部队各级党组织把学习贯彻《措施》作为落实胡锦涛主席关于科学发展观重大战略思想、牢固确立科学发展观重要指导方针地位、加强党的先进性建设和能力建设的重要举措，扎实抓好提高党委贯彻落实科学发展观能力的经常性工作，形成了党委机关坚持按科学发展观指导、部队坚持按科学发展观建设的良好局面，各项建设走上科学发展的轨道。
    把学习贯彻《措施》作为重要政治任务
    深化思想认识。各级坚持用胡主席重要指示统一思想，把学习贯彻《措施》的过程，作为深化对科学发展观的认识理解和指导部队建设、查找党委能力建设差距的过程，引导大家从党和人民事业发展，高举旗帜、听党指挥，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，深刻认识提高贯彻落实科学发展观能力的重要性和紧迫性。
    抓好学习辅导。普遍把学习贯彻《措施》作为党委中心组学习、领导干部理论集训和党委常委民主生活会的重要内容。军委在国防大学举办“树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班”，把《措施》列入必学文件，使高级干部首先学起来。北京军区和武警部队等单位组织党委常委到部队进行宣讲辅导，用自身学习成果带动各级的学习。
    拿出落实对策。总后和军事科学院等单位制定了贯彻落实《措施》的实施意见。总政和南京军区对《措施》中的规定要求进行梳理，逐一研究落实的具体办法。第二炮兵、沈阳军区针对不同单位担负的使命任务，对党委班子提高贯彻落实科学发展观能力进行细化具体化，选择不同类型部队进行先行，摸索总结经验。
    认真落实《措施》各项要求
    在提高领导干部的理论、科技和管理素质上下功夫。全军和武警部队以“学理论、学科技、学管理”为主要内容，举办各类培训班3100期，8.7万人次领导干部受训。北京军区在团以上党委机关中开展“掌握新知识、积累新经验、增长新本领”的教育实践活动。国防大学和国防科技大学围绕探索新形势下军事教育规律、院校建设规律和人才培养规律，广泛开展专题学习和研讨交流。兰州和成都军区等单位采取“院校式办班、研讨式教学、连队式管理”的方法进行“三学”培训。
    在提高科学决策、民主决策、依法决策水平上下功夫。武警部队对23个军师级党委贯彻民主集中制情况进行深入调研，制定加强团以上党委贯彻民主集中制的若干规定，对团以上领导和机关干部进行网上培训。总参、总装等单位针对部队建设经费投入多、武器装备科技含量高、决策风险大的特点，完善了领导决策与专家辅助决策相结合等机制。国防大学对军职干部的选拔使用，采取个人述职、民主推荐、民主测评的办法，真正使群众公论进入党委决策。济南军区建立监督机制和纠错机制，严肃查处个别单位在住宅建设和土地使用权转让中违规决策的问题。
    在切实转变领导作风和工作作风上下功夫。各级坚持从树立正确政绩观入手，着力解决“为谁干事业、怎样尽职责”这一根本问题。海军、空军和第二炮兵党委在团以上党委机关进行作风纪律教育整顿，召开专题组织生活会，着力解决干部事业心责任感、从严治军和安全发展等方面存在的突出问题。（第二版）（第一版）广州军区严格控制各类会议、下部队工作组和各种考核验收，去年仅军区机关就压减大的会议和活动26项。各单位坚持用好的作风选人、选作风好的人，引导和激励广大干部把心思和精力用在部队建设上。
    注重在部队建设实践中增强能力
    在加紧做好军事斗争准备的实践中提高能力。南京、广州军区等单位把抓好在复杂电磁环境下军事训练作为重要切入点，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。济南和成都军区结合部队全员全装实兵拉动和冬季野营拉练，进行“实弹、实投、实爆”训练，进一步提高带领部队遂行任务的实际能力。各级把做好军事斗争人才准备作为重中之重，及时调整紧缺人才补充到一线部队。
    在研究解决重大现实问题的实践中提高能力。各大单位对当前制约部队建设和发展的突出矛盾和问题进行深入调研，提出对策办法。空军党委围绕事关空军发展战略的重大问题，分工常委组织调研，提出对策办法。军事科学院、国防科技大学等单位对“十一五”规划重点建设项目、军队信息化建设和一体化联合作战等重大课题，组织骨干力量进行科研攻关。
    在抓基层打基础、为部队服务的实践中提高能力。各单位把基层建设成效作为检验党委领导能力的重要标志，真正使工作重心放在基层。全军和武警部队各级共培训基层党支部书记8.6余万名。沈阳军区组织军区领导和机关干部，深入旅团和军区直属单位进行面对面指导。兰州军区筹措资金为边防干部子女开办5所寄宿学校。海军实施“蓝网工程”，为舰艇部队和一千多个执勤点搭建了获取健康信息的新平台。在军委首长的领导下，建立四总部抓基层工作协调机制，总部机关制定完善了30多个涉及基层建设的政策法规和指导性文件，为解决困扰制约基层建设的一些重点难点问题、推动基层建设又好又快发展提供了政策法规依据。
〖-ZW/正文〗
