〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，他们这样度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/赖刘叶/赵兰英/周洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，他们这样度过
    奥运工程建设者坚守工地
    据新华社北京2月21日电 （记者孙晓胜）春节是中国人阖家团圆最重要的节日。但在“鸟巢”等奥运工地，上千建设者顾不上回家与亲人团聚，坚守工作岗位过大年。
    记者从北京城建集团获悉，今年春节期间，在国家体育场（鸟巢）工地有近700人不能回家，仍在紧张地施工。其中有480人进行基座6万平方米的结构底板混凝土垫层施工、防水施工和钢筋加工，其余人员进行机电设备安装施工。
    2007年是北京奥运工程建设最为关键的一年。建设者们面临工期紧，难度大，任务重等困难。为此，许多建设者主动放弃春节休假，以确保按计划完成奥运工程的施工目标。
    据了解，在热火朝天的工作之余，北京城建集团还为建设者们准备了丰盛的年夜饭和丰富多彩的文体活动。“鸟巢”工地上，来自河南清丰县的王国伟告诉记者：“我们在奥运工地，吃得好、又热闹，还不耽误施工进度。”
    赣粤港澳大学生情系东江源保护
    据新华社南昌2月21日电 （赖刘叶）来自江西、广东、香港和澳门等地的100多名大学生20日在江西安远县开展了“情系东江源，保护母亲河”生态环保系列活动。
    当天，大学生们共种下500多株天竺桂、深山含笑、火力楠小树等，还发放了逾5000份环保宣传资料，募集爱心捐款近5000元。
    安远县三百山是香港同胞饮用水东江源头的一座重要山脉。近年来，为向香港同胞送上一泓放心水，安远县努力保护生态环境。今年，是香港回归十周年，三百山镇当地回乡度假的大学生联合广东、香港、澳门等地的学友共计118人，联合开展了这一生态环保活动。
    来自香港的大学生邓媛媛说：“源头人民保护香港饮用水安全的真情，让我们十分感动。今后，我要常到三百山来，多种些树。”
    上海市民为贫困地区捐书
    据新华社上海2月21日电 （记者赵兰英）“传递爱心，共建和谐”――上海市民捐书贫困地区图书馆活动，21日在上海图书馆启动。当日，现场即收到市民和有关单位捐赠的一万余册图书。
    正在上海图书馆“取经”的内蒙古自治区图书馆馆长李晓秋、黑龙江省图书馆党委书记董绍杰闻讯后，非常感动。他们向记者介绍，贫困地区太需要这样的“文化扶贫”了。
    赶来捐书的语言文字专家过传忠先生在接受记者采访时说：“书的价值也在于流动。书，虽然是自己买的，但留给自己一个人看，没有多大意思，如果有100人、1000人看，价值就大了。”
    上海图书馆副馆长何毅表示，一定会负责任地将这些书整理并消毒后，送到贫困地区图书馆。据悉，这项活动将持续一年，市民随时可捐出自己的书。
    武警某部保障首都机场安全运行
    本报北京2月21日电周洪伟报道：“感谢你们在特殊天气条件下，为我们提供了最佳的保障服务！”今天下午，武警北京总队第三支队支队长唐雨刚从执勤一线回到作战值班室就接到了首都机场运行管理部领导的电话。从今天凌晨4时至下午4时，驻首都机场武警三支队增派百余名兵力加强对跑道、围界通道口、油库等主要守卫目标的观察控制，帮助机场有关部门疏导滞留的旅客，确保了大雾条件下机场的安全运行。
    今天凌晨4点，大雾开始弥漫京城，能见度只有5至10米，严重影响飞机的起降，首都机场所有进出港航班延误，大批旅客滞留在候机大厅。接到首都机场运行管理部的预警信息后，武警三支队迅速启动《首都机场低能见度运行保障预案》，确保首都机场安全运行。
〖-ZW/正文〗
