〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是干事业的好地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某导航台党委加强部队风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/李志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴寒月李志华
    东海舰队某导航台地处偏僻山沟，营区距最近的小镇也有30余公里。但官兵说，这里是干事业的好地方。近两年来，导航台党委从加强部队风气建设入手，带领官兵不仅圆满完成了上级赋予的所有导航保障任务，而且先后3次在海军组织的业务比赛中取得总分第一名的好成绩，导航台连续两年被上级评为全面建设先进团。
    前年底，导航台进行体制编制调整，其中控制分队、发射分队等两个连级分队合并为一个营级发控队，谁来担任队长？全台官兵都睁大了眼睛。台党委没有考虑人情因素，也没有论资排辈，而是对符合条件的几名干部进行考核选拔。结果，年龄最小、资历最浅的刘晓春脱颖而出。刘晓春，原控制分队分队长，任职期间勤奋敬业，带领官兵圆满完成了所有业务保障任务，此前，连续两年被上级评为优秀基层主官，是全台官兵公认的技指合一的复合型分队长。根据考核情况，台党委报请上级党委任命他为发控队代理队长。
    优秀人才用了起来，全台官兵一致叫好。而刘晓春也不负众望。代理队长后，他带领官兵学习研究新装备使用的维护知识，先后取得了10多项科技革新成果。2006年底，他被评为全军优秀指挥军官。
    2005年底，上级分配给导航台一个海军优秀士官人才奖名额。这可是大家都在关注的奖项。刚刚听到消息，个别服役年限较长的士官请上级机关的熟人打招呼，有的干脆自己找台领导表达想法。台党委“一班人”的态度十分明确：评选程序、评选标准全部公开。
    这次，优秀士官人才奖的评选结果爆出了冷门，被推荐表彰的是一名刚刚服役才第3个年头的士官刘云。2005年下半年，刘云在参加海军导航系统组织的控制发射专业理论考试中，考出了99分的好成绩，获得该项专业士官组第一名。根据刘云的考试成绩和平时表现，经过公开推荐，台党委将他上报为海军优秀士官人才奖人选。
    台党委在敏感事务上的公开公正，促进了全台风气的根本好转。2006年，导航台官兵刻苦学习，勤奋工作，在上级组织的检查评比中取得了大大小小数十项荣誉，在立功受奖等敏感事务上，没有一个人托门子找关系。大家都知道，想进步，在导航台没有捷径可走，唯一的办法就是加倍努力工作。
    2005年11月至2006年1月，海军工程大学举办为期2个月的某项专业短期培训班，得知情况后，陈安平、李德家、黄伏熙等3名干部流露出希望参加培训的想法。这时，海军导航业务正规化建设现场会4月份将在导航台举办，3名干部都是主要骨干，如果让他们去，现场会的筹备工作将会受到影响。经过几番斟酌，台党委最终决定让3名干部赴海军工程大学参加培训。为确保现场会的筹备工作，这3名干部的工作任务被政委郑潮荣、台长陈焕清和副台长杜宏全部承包了下来。
〖-ZW/正文〗
