〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的光明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――321医院副院长李建国揭开高氟区白内障高发之谜纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/戴岳/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传
    2007年到来，一份统计报告从吉林省卫生部门传送到沈阳军区321医院：“白城地区白内障盲目率已由原来0.56%降至0.20%，远低于全国平均值0.33%。”
    谈起这一历史性变化，地处科尔沁草原东部吉林省白城市的人们都对军医李建国赞不绝口：是他揭开了这一地区白内障高发之谜。
    李建国的医术，在白城地区乃至科尔沁草原众口皆碑。不少得了白内障的患者，在其他医院做不了手术时都会说：“到321医院找李建国吧！”
    可是，每做一例手术，他的脸上都会闪过一丝忧虑：当地白内障发病率为什么逐年增高。手术只能使病人复明，只有找到发病率高的原因，才能从根本上降低发病率。
    “白城风沙大，草原瞎子多。”当地群众的口头禅，似风沙刺痛李建国的眼睛：眼疫流行，巫医兴盛，求神拜佛者四处可见。
    流言止于智者。只有解开谜底，才能帮助百姓驱除心灵的阴霾，摆脱疾患的痛苦。为此，李建国决心迎难而上。
    这天，他在搜索医学文献资料时，一条简短的信息让他眼睛一亮：一名外国医学专家推测，氟中毒也会损害软组织。这是一个大胆的推论，以往专家都认为，地方性氟中毒只会损害牙齿和骨骼。由此及彼，李建国的思维发生跳跃：科尔沁草原东部是我国确定的高氟区，白内障和地氟病是否有关联呢？
    新的思维助推着求索的脚步，李建国决心揭开高氟区白内障高发之谜！
    他的想法一提出，有人劝他，搞科研太难了，不如多救治几个病人，可以名利双收。李建国却义无反顾地走上艰辛的探索之路，确立了“白内障与氟中毒相关”的研究课题。
    从此，李建国常常背着采集箱，奔波在茫茫草原上，按照病因学规则进行流行病学调查。他走遍白城市280个村屯，调查3万多人，行程2万多公里，收集到500多例白内障患者的生活资料和血、尿、便、头发等标本。顶着漫天的风沙，越过险恶的沼泽地，他的腿走肿了，脚上磨起了水泡。一次，李建国搭乘一辆拖拉机往回返，途中翻车，他的一根肋骨摔裂了……
    春去秋来，他的调查结果令人鼓舞：高氟区白内障的发病率明显高于低氟区。
    于是，他在探索的领域又发起新的冲击：检测白内障患者晶体的含氟量。一个新难题出现了：国内对白内障晶体进行氟检测尚无先例，要检测必须先掌握检测方法。在地氟病专家陈志指导下，李建国进行了无数次试验，终于找到了最佳检测方法。几年间，他检测了500余白内障晶体，结果令人兴奋：白内障晶体含氟量较高。
    初战告捷，课题进入最关键的动物试验阶段。按照医学规定，动物实验必须有专门指定的WISTER鼠。可是，在偏远的白城这也是个难题。他只身来到白求恩医科大学，在刘小亮博士帮助下，几经周折以每只50元的高价一次买了80只。
    李建国就像一台高速运转的发动机，每天超负荷工作。只有他的妻子郭英杰知道，丈夫已经累到骨子里。多少次，她准备好热水，等着为深夜回家的丈夫烫烫脚、去去乏。（第四版）（第一版）可就在她去端水的片刻，丈夫已经和衣睡着了。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。假设终于被科学实验证实了：氟中毒是白内障发生的一个重要原因。
    惊喜的发现和科学的论证，引起学术界的重视。李建国应邀参加首届亚太地区白内障基础会议，当他的相关研究论文宣读后，立即引起轰动。
    作为高氟区的白城首先受益。当地有谚云：“姑娘芳龄正十八，长了一口芝麻牙。”过去，氟水只能使牙变黄的肤浅认识，一度迟滞了草原改水工程的进度。有了李建国的科学发现，农牧民“不怕牙黄怕眼盲”，打深水井的积极性更高了，200多万人告别食用高氟水的历史，白内障发病率逐年降低。目前，这一做法在全国6个省市高氟区推广，让世代期盼摆脱白内障困扰的人们看到了希望……
    为遮蔽人类光明的白内障找到一个“罪魁祸首”。这意味着什么？那是一名军医为白内障患者开拓的光明天地。他成了世界上首次提出“白内障与地方性氟中毒相关”并证实该学说的学者，该项课题获军队科技进步二等奖。
    本报特约通讯员 杜善国 戴岳 本报记者 姜宁
〖-ZW/正文〗
