〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵商海“亮剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军转干部魏如明创业记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国华/王法权/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵商海“亮剑”
    ――军转干部魏如明创业记
    在延吉市，看过电视剧《亮剑》的人，都会联想到一位老兵商海“亮剑”的故事：他就是延吉聪明楼餐饮有限公司董事长魏如明。
    去年4月，在延吉市劳动模范表彰大会上，64岁的魏如明以市劳模代表的身份，讲述他从部队到地方、从军人到商人的人生历程，赢得人们热烈的掌声。
    绝路逢生
    魏如明眼含热泪告别军营生活，是在1974年。当时，他转业安置到吉林市一家制糖厂。在魏如明任制糖厂后勤行政处副处长时，企业下属一个酒厂濒临倒闭，接连换了几任厂长，仍没有起色。
    这时，魏如明主动请缨，接手了这个“烂摊子”。敢这样做，他心里多少有些底：在部队服役期间，魏如明做过饭，养过猪，种过菜，先后担任过炊事班长、司务长，在全团新兵中第一个入党，并被破格提干。
    上任后魏如明才发现，酒厂流动资金不足一万元，亏损额高达62万元。面对困难，魏如明与工人吃住在一起，探讨让酒厂重现生机的招数。魏如明参照大量医学资料，与技术人员闯过一道道难关，经过特殊工艺处理，终于研制出符合东北人口感的新型饮品――“古池”牌系列滋补酒。
    再次创业
    正当酒厂红红火火时，制糖厂倒闭，酒厂也被迫关闭。女儿和儿子同在这里工作，一家三口同时遭遇“下岗”。这时，有朋友劝魏如明：“你是军队转业干部，去找找组织吧！”他说：“我在军队和企业学到的知识、积累的经验还在，这就是我创业的资本。”
    1993年4月，魏如明来到延吉，开始再次创业。他考察市场过程中发现，延边没有一家像样的烤鸭店，市民吃不到正宗的北京烤鸭。延边水草资源丰富，鸭子又是绿色食品，对降血脂、降胆固醇大有益处，为何不创办这样一家企业呢？魏如明派儿子魏巍到北京全聚德集团总厨师长、国际烹饪大师陈守斌的门下拜师学艺。随后，用变卖家当的钱，在延吉开办了全州第一家经全聚德集团授权的北京全聚德烤鸭店。
    一次，魏如明去北京出差，朋友请他到一家海鲜自助城就餐。从北京回来的路上，他一直在想，要让延边的父老乡亲都能吃得起海鲜。魏如明把开烤鸭店挣的钱全都投到创办海鲜自助城上。1996年9月，延边规模最大的“聪明楼”海鲜自助城开始营业。不久，他又投资100万元，开办“聪明楼”海鲜行，海鲜天天空运，日日低价，让海鲜走进寻常百姓家。
    2000年8月，魏如明创办延吉聪明楼餐饮有限公司，开办了集中餐、海鲜、烤鸭于一体的王府饭店。王府饭店从一楼到三楼大厅，房间里挂满了一幅幅笔墨遒劲的书画作品。魏如明向记者介绍，饭店的装修全是聘请北京颐和园的工艺师。
    魏如明说，与装修这种有形的文化相比，诚信是一种无形的文化。“钱没了可以再挣，信誉没了就会失去市场。”为保证菜品质量，魏如明高薪从南方聘请了3位大厨，就连茶艺师也是从四川高薪请的。
    员工知音
    去年3月，魏如明赶到吉林市，为昔日与他在工厂一起创业的6名下岗职工办理了人寿保险。采访中，许多员工说，你只管干好工作，别的魏如明都替你考虑好了。
    魏如明的企业，就是员工之家。他把培育提高员工素质作为振兴企业的第一要素，每年给员工系统讲授8次人生哲理课。魏如明用自己大半生经历，为员工讲授做人做事的道理。许多员工说，在这样的企业工作，我们学会了做事，更学会了做人。有一次，一位韩国客人在王府饭店就餐时把包忘在饭店里，员工捡到后打开一看，里边有数千美元，还有一本护照。经多方联系找到失主，这位韩国客人感动得连连竖起大拇指。
    依据《工会法》，魏如明选举产生了企业工会。工会发挥桥梁作用，安排文化、技术学习，组织文娱、体育活动，员工们感觉打工就像给自己家做事。他们说，有工会做保护伞，我们更加热爱企业，忠于岗位。
    赵国华 王法权 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
