〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导顾全大局令行禁止的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/加强新形势下领导干部作风建设系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾全大局、令行禁止，是我们党的优良传统和作风，是我们党不断取得胜利的一个重要优势。
    我们党是一个拥有7000多万党员的大党，领导着一个13亿人口的幅员辽阔的发展中大国，面对着复杂艰巨的改革和建设任务。党要完成每个时期的任务，必须有一整套与之相适应的路线方针政策，为使其能有效地贯彻执行，就需要用党的纪律来协调，统一全党的意志，保持全党行动上的一致。因此，党和国家的指导思想、奋斗目标、大政方针和法律制度以及重要工作部署，全党全国必须统一。这是党和国家的大局，是高于一切的。如果各自为政、各行其是，出现一盘散沙的局面，那就不仅什么事情也办不成，而且会给党和国家带来严重后果。只有顾全大局、令行禁止，才能增强党的凝聚力和战斗力，保证国家的统一、民族的团结和社会的稳定，才能步调一致地前进。所以，党的各级领导干部，无论分布在全国哪个地方、哪个部门、哪个单位的党组织，无论担任何种领导职务，都负有维护全党全国全军工作大局的政治责任，都必须自觉地与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，都必须自觉维护中央权威和中央大政方针的统一性和严肃性，坚持小道理服从大道理、局部服从全局、下级服从上级，确保党的理论和路线方针政策的贯彻落实，确保党和国家、军队的工作部署的贯彻落实。这既是领导干部应有的工作作风，也是领导干部应有的政治觉悟。
    毋庸讳言，当前一些领导干部程度不同地存在着全局观念淡薄的现象。有的只顾局部不顾大局，只顾团体不顾整体，本位主义、部门保护主义盛行；有的以实用主义态度对待上级精神，合意的就认真执行，不合意的就消极应付，或者打折扣、搞变通；有的一味强调本部门、本单位利益，以特殊性为借口，搞上有政策、下有对策。这些行为都与顾全大局、令行禁止的作风背道而驰，危害很大，必须坚决予以抵制和克服。
    顾全大局、令行禁止，最重要的是自觉与党中央、中央军委保持高度一致，旗帜鲜明地同一切危害大局的行为作坚决斗争，确保政令军令畅通。作为党员领导干部，必须严格遵守党的纪律，坚持“个人服从组织、少数服从多数、下级组织服从上级组织、全党服从党的全国代表大会和中央委员会”的原则。要善于从全局的高度认识和处理问题，坚持党性原则，增强全局观念，自觉维护全局利益，决不能借口单位和部门的特殊性而有令不行、有禁不止，更不允许把自己管理的地区、部门和单位，搞成不听党统一指挥、不受组织约束和群众监督的“领地”。要善于把上级精神和本单位、本部门的实际结合起来，创造性地开展工作，努力把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，步调一致地前进。
    顾全大局、令行禁止，还要体现在勇于牺牲奉献上。为了全局和长远的利益，常常需要牺牲一些局部和眼前利益。越是在这样的时候，越能体现出共产党人的眼界和胸襟。共产党人的宗旨和责任，决定了我们的一切努力，都是为着人民的根本利益和长远利益，我们想问题、办事情，必须善于从全局和长远利益着眼。比如改革，在一些时候和一些方面，可能给我们带来阵痛或局部利益的损失，但从整体和长远看，它要为今后的持续发展奠定基础，要为子孙后代创造更大的利益。这就是大局。只有维护这个大局，我们才能赢得未来，才能争取中华民族世世代代的繁荣昌盛。这样做牺牲的虽是局部和眼前利益，但却最大限度地实现了全局利益和长远利益的需要。
    顾全大局、令行禁止，一靠教育，二靠纪律。通过教育，使领导干部树立大局意识，强化大局观念；通过纪律的强制作用，规范领导干部的行为，督导其积极作为。顾全大局、令行禁止的作风，正是自觉性与强制性的统一。也惟有自觉性与强制性的和谐统一，才能使顾全大局、令行禁止的政治要求真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
