〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵团解决官兵难题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞涛/胡海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白瑞涛胡海清
    北京军区某炮兵团党委坚持以人为本，努力解决官兵工作和生活中的难题，受到官兵欢迎。
    官兵喝上了“达标水”
    随着一股甘甜的清泉从300米深的地下井中喷涌而出，该团官兵从此结束了饮用超标水的历史。
    自该团移防到现在的营区以来，官兵一直饮用一眼老井的水。因营区地处盐碱较为严重地带，加之地表水渗透严重，水中部分微量元素超标。团党委决心解决超标水的问题，但一些人认为，部队刚移防，急需要办的事有很多，没必要花那么多钱在一口井上。“事关官兵身心健康，就是头等大事！”团党委会上，政委徐国强的话掷地有声。在上级主管部门的大力支持下，团党委请来驻地水质地质专家，最终在地表300米以下打出了一眼达标深水井。
    单身宿舍有了卫生间
    近日，该团单身干部搬进新装修的宿舍，用上了设施齐全的卫生间，再也不用担心半夜上厕所着凉了。
    一次，徐国强到团卫生所看望病号时发现，机关干部小王因重感冒躺在病床上。交谈中，他得知小王是因为半夜上厕所不小心着了凉。原来，该团的单身干部宿舍楼上，每层只有一个公用卫生间。一到冬天，因上厕所而患感冒的人明显增多。徐国强把“在每个单身干部宿舍内修建一个卫生间”的建议拿到了党委会上，得到“一班人”的一致赞同。随后，该团拨款15万元，修建了卫生间，配齐了各种卫生洁具及其取暖设备。
    “嘎吱床”被换掉了
    一次团长郝建清在六连蹲点时发现，与他同住一室的战士小张晚上睡觉时，一夜要醒几次翻好几次身，白天却老犯困。是失眠还是有什么心事？细心的他找到了小张。通过交谈得知，小张睡觉较轻，周围稍有点动静他就睡不着。官兵睡觉用的架子床由于年久老化，睡觉时一翻身就会嘎吱嘎吱地响，正是这种嘎吱声成为小张睡不好觉的“罪魁祸首”。
    郝建清调查发现，其他连队许多睡觉轻的官兵也都碰到这个问题。战士白天摸爬滚打已经很累了，如果晚上再休息不好，势必影响第二天的训练。当天的党委碰头会上，郝建清提出了为战士换床的建议，得到“一班人”的支持。团里筹集资金20万元，为全团官兵更换了坚固耐用的新型架子床。
〖-ZW/正文〗
