〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰观俯察善结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰观俯察，首先就要真正领会中央的精神实质。中央的路线方针政策和军委的决策指示，是着眼全局的大政方针，学习、领会好中央的精神，是贯彻好、落实好上级指示的前提和基础。要通过认真学习领会，掌握中央大政方针和军委决策指示的精神实质，自觉贯彻执行中央的路线方针政策和军委指示，坚决维护党中央、中央军委的权威性和统一性。要对照上级的指示精神认真检查本单位、本部门的各项工作，看看是否紧紧围绕落实中央的大政方针而展开，是否符合全局的利益，是否偏离了中央的指示精神，确保各项工作服从和服务于中央的工作大局，始终自觉地在大局下行动。
    仰观俯察，还要解剖好麻雀。要通过认真细致的调查研究，切实摸清本部队本单位的真实情况，做到“俯而纳屦”、“明察秋毫”，既把本单位、本部门落实上级指示的有利条件分析透，尽可能地把特长发挥出来，以求得效益最大化；又善于把本单位、本部门落实上级指示的不利因素查找准，最大限度地规避风险，想方设法加长“短板”。只有把自己的情况摸清搞透，做到熟烂于心，指导工作才能驾轻就熟，切实解决问题。
    仰观俯察，关键在于创造性地做好“结合”的工作。毛泽东同志曾经指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”因此，对于上级的指示精神要想真正落到实处，很重要的一条，就是要对上负责与对下负责相结合，把上级的指示精神与本单位、本部门的具体实际结合起来，创造性地开展工作。要通过“结合”，拿出具有本部队本单位特点的、切实管用的招数，把基层官兵关注的热点、难点、焦点问题解决好，克服以文件贯彻文件、用会议落实会议的懒汉作风。只有坚定不移地做好“仰观”的工作，切实吃透上情；一如既往地做好“俯察”的工作，准确摸清下情；毫不动摇地做好“结合”的工作，真正形成套路，才能够更好更自觉地落实上级的各项指示精神，确保党的路线方针政策的贯彻落实，确保党中央和中央军委各项决策指示的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
