〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部应有的政治觉悟和政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈时间：2007年2月2日
    座谈地点：北空导弹某师
    座谈嘉宾：刘少华，北空导弹某师副师长；钟志敏，北空导弹某师政治部主任；杨学锋，北空导弹某师副团长。
    主持人：本报记者徐文耀
    座谈主题：党员领导干部如何正确认识和贯彻胡锦涛总书记提出的“顾全大局、令行禁止”的良好风气。
    记者：这次座谈，想请各位谈谈对倡导顾全大局、令行禁止良好风气的认识和理解。
    钟志敏：今天你来，正好是中央军委胡锦涛主席视察我们部队两周年的日子。两年前的2月2日，胡主席、郭副主席等军委领导来到我们师视察，提出把我们部队建设成为“首都防空作战的铁拳头”的要求。我们这样一支担负重大任务、重大使命的部队，理应在顾全大局、令行禁止方面做得更好。顾全大局、令行禁止，我理解，首要的一条就是听党的话，党叫干啥就干啥。我认为这是一种政治觉悟，也是一种政治态度，更是一种政治责任。说它是政治觉悟和政治态度，是因为这是一个党性原则问题，我们是党绝对领导下的人民军队，就是要无条件地听党指挥。说它是政治责任，是因为作为党员领导干部，有责任有义务在顾全大局、令行禁止方面当好模范、作好表率。
    刘少华：顾全大局、令行禁止，关键要搞清楚什么是大局。这个概念定义不准，很容易造成思想混乱，在实际工作中出现行为偏差。拿部队工作来说，要顾全的大局是什么？是提高部队战斗力，还是保证部队的安全？有的领导干部把保安全当作工作的大局，因为害怕出事故，就消极保安全，训练难度降低了，训练强度减小了，结果影响到部队战斗力的提高。各级领导把什么视作大局，反映了他们的工作指导思想，决定了他们的工作思路。大局问题认识偏了，工作方向和工作重点也会跟着偏，实际工作中，这恐怕是需要引起我们充分注意的。
    记者：那么对于部队领导干部来说，要顾全的大局是什么呢？
    杨学锋：从根本上讲，就是部队建设发展的全局利益和长远利益。我们常说：“养兵千日，用兵一时。”我们这支部队存在的意义，就是听党指挥、服务人民、英勇善战。能不能在党和国家需要的时候，确保上级一声令下，拉得出、用得上、打得赢？这是我们应该始终放在第一位认真对待的事情。在顾全大局问题上，我觉得一定要把确保打得赢、不变质作为工作大局来抓，一切工作都要围绕这两点来展开。
    记者：是的，军人要听党指挥，以服从命令为天职。顾全大局、令行禁止，对部队来说，我认为最根本的就是要体现在听党指挥、服从命令上。
    钟志敏：讲服从，也就是坚决执行上级的决策指示，坚决维护严格的部队纪律，真正做到有令必行、有禁必止。为什么我们这支军队从建军到现在，一直十分稳定？不管是国内社会动荡还是国际风云变幻，一直没有发生过任何重大问题？就是因为我们这支军队始终是一支听党指挥的军队。我们通过党委集体领导，一级服从一级，一级对一级负责。这种服从在任何时候都是不能变的，在某种程度上说，就是无条件地服从。军人就是要无条件服从命令、服从大局的需要。只有这样，才能确保部队的高度集中统一，形成战斗力。
    刘少华：作为执行特殊任务的武装集团，军队如果不能令行禁止，就会失去战斗力，变成一盘散沙。我们家乡有句俗话，叫“立起来是个柱，横起来是个梁。”军队就是国家的柱梁，军队的稳定是社会稳定的基础，军队不稳定了，社会就会动荡。所以说，军队倡导顾全大局、令行禁止，是国家安全稳定的需要，也是国家长治久安的保证。
    杨学锋：从个人角度讲，我认为也要顾全大局、服从大局。我们军人历来就有顾全大局、令行禁止的优秀基因。为了大局利益，军人可以舍小家、顾大家，可以默默奉献，可以流血牺牲。这正是军人的伟大和崇高之所在。
    记者：顾全大局、令行禁止，说起来十分重要，可是落到实际中，却仍有一些党员领导干部不能很好地做到顾全大局、令行禁止。有的想问题、办事情不是从全局和整体利益出发，而是为个人和本单位、本部门利益考虑；不是个人和局部利益服从全局和整体利益，而是想拿全局和整体利益为个人和局部利益服务。由此就带来“上有政策、下有对策”、打“擦边球”、搞变通等不良风气和现象。
    刘少华：你说的这些现象，说到底是一个利益问题，就是把谁的利益放在前面、以谁的利益为重的问题。有的同志之所以不能做到顾全大局、令行禁止，虽然有认识上的原因，但主要还是个人利益至上所造成的。如果把个人利益、小团体利益放在整体利益之上，就不会以大局为重，就不会对整体利益负责。当全局和整体利益与个人和小团体利益产生矛盾时，他的情感天平必然倒向自己一边，必然极力去维护自己的利益，这样，也就必然做不到令行禁止，而是有令不行、有禁不止。
    杨学锋：党员领导干部，如果有令不行、有禁不止，带头违反规定，影响是很恶劣的，不仅会损害自身形象和班子形象，还会带坏风气、涣散军心，使部队失去凝聚力和战斗力。领导干部是政策制度的制定者和维护者，如果自己不模范带头执行维护，反而去破坏，那么这种破坏就是最致命的破坏。
    钟志敏：所以，能不能做到顾全大局、令行禁止，是检验一个领导干部是不是真正的共产党人、是不是合格的人民公仆的重要标准。党章明确规定，共产党员必须自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规。这是党员必须履行的重要义务。这就告诉我们，共产党员尤其是领导干部，必须做到顾全大局、令行禁止，要求官兵做到的，自己首先要做到；要求官兵不做的，自己坚决不能做。
    记者：领导干部自觉做到顾全大局、令行禁止，才能在官兵中树立起良好形象，才能形成坚强战斗堡垒，带出部队的清风正气。
    刘少华：领导干部需要从讲政治的高度认识这个问题，增强大局意识、责任意识和纪律意识，把思想统一到党中央、中央军委的各项决策指示精神上来，自觉和党中央、中央军委保持高度一致，在上下结合上做好文章，创造性地开展工作，确保政令军令的畅通。
    杨学锋：做到这一点，我觉得关键是能不能正确对待自己，能不能摆正自己的位置，想明白为谁当干部、为谁服务的问题。如今有的人不是把领导岗位当作服务的平台，而是当作做官的舞台，这样干工作往往就不会顾全大局、令行禁止，因为他把为官从政的目的搞错了。我还有一个看法，就是领导干部应该抱着对历史负责的态度干工作，多从长远利益考虑问题，而不是一味追求短期利益。我认为这样也有助于领导干部从大局出发想问题、办事情。
    钟志敏：倡导顾全大局、令行禁止的风气，我觉得还需要通过学习来强化巩固。学习的过程，既是一个统一思想、提高认识的过程，更重要的也是一个对党的理论和中央的路线方针政策贯彻执行的过程。通过学习，提高贯彻执行的能力和自觉性，把顾全大局、令行禁止化为指导工作的具体行动，落实到每一项工作中，这样，平时作出样板，战时才能形成拳头。
    本报记者 徐文耀
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
