〖ZQ/总期〗17940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中华民族最危急的关头（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族最危急的关头（上）
    1937年7月7日，日本帝国主义挑起了蓄谋已久的卢沟桥事变，发动了全面的侵华战争。驻守卢沟桥的国民党第二十九军奋起抵抗，全国性抗日战争爆发。卢沟桥事变是日本帝国主义全面侵华战争和中国全国性抗日战争的标志性事件，是“世界反法西斯战争在东方的爆发点”。
    卢沟桥事变爆发后，日本政府迅速向中国大批增兵，扩大侵略战争。日本侵略军所到之处，烧杀淫掠，无恶不作。我同胞家园被毁，生灵涂炭，流离失所。
    中华民族到了最危急的关头。
    1937年7月8日，卢沟桥事变第二天，中共中央发出《中国共产党为日军进攻卢沟桥通电》，号召：“全国同胞们！平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！我们要求立刻给进攻的日军以坚决的反攻，并立刻准备应付新的大事变。”“全中国同胞，政府与军队，团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，抵抗日寇的侵掠！”“全国人民武装保卫平津，保卫华北！不让日本帝国主义占领中国寸土！为保卫国土流最后一滴血！”
    同日，毛泽东与朱德、彭德怀、贺龙、林彪、刘伯承、徐向前等红军将领联名致电蒋介石，要求实行全国总动员，收复失地，坚决抗战，并请缨杀敌：“红军将士，愿在委员长领导之下，为国效命，以达保土卫国之目的。”7月9日，彭德怀等9名红军将领暨全体红军指战员再次通电全国：“当华北危急存亡之紧要关头，敬敢吁请我国民政府迅调大军增援河北，勿使忠勇之二十九军陷于孤军抗战，红军愿即改名为国民革命军，并请授命为抗日前驱，与日寇决一死战。”北平、天津、保定等地的民众和中国共产党领导下的群众团体，纷纷动员起来支援在华北的国民党第二十九军的抗战。上海及全国各地的群众团体和各界民众也纷纷动员起来，支援前线将士浴血杀敌，要求国民党政府迅速对日抗战。
    7月14日，毛泽东、朱德向彭德怀、任弼时等红军将领下达“十天准备完毕，待命抗日”的命令，要求红军各部队随时准备开赴华北抗日前线。同日，毛泽东在为中共中央撰写的党内指示中提出，当前我们工作的总方针应包括两个方面：一方面要推动国民党蒋介石彻底转变政策，促使其下决心进行抗战；另一方面我们共产党和红军自己要真正地准备一切抗日救亡的步骤。
    7月14日至20日，毛泽东四次写信和致电阎锡山，要求“密切合作，共挽危局”。同时，毛泽东指定张云逸奔走于国民党两广当局，“求得他们赞助坚决抗战与国共合作的方针，求得他们开展爱国运动，积极救亡”。毛泽东还与张闻天致电叶剑英，要他与救国会及各方面联系，“请他们努力在外面与政府党部及各界领袖协商，迅速组成对付大事变的统一战线。惟有全国团结，才能战胜日本。”
    7月15日，中国共产党代表周恩来、秦邦宪、林伯渠在到达庐山后将《中共中央为公布国共合作宣言》当面交给蒋介石，要求尽快公布，实现国共合作，建立抗日民族统一战线，以团结和动员全国人民抵抗日本的侵略。
    7月18日，延安抗日救国会召开援助平津抗战将士群众大会，毛泽东到会讲演，“演词激昂，听众均摩拳擦掌，热血沸腾，愿赴抗日战场，与日寇决一死战。”7月23日，毛泽东发表《反对日本进攻的方针、办法和前途》一文，强调：中国共产党人愿同国民党人和全国同胞一道为保卫国土流尽最后一滴血，反对一切游移、动摇、妥协、退让，实行坚决的抗战，驱逐日本帝国主义，实现中国的自由解放。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
