〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全法制是政治体制改革的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国的经济体制改革正在继续深入进行。在搞好经济体制改革的同时，必须对某些政治体制进行相应的改革。政治体制改革包括的内容很多，健全社会主义法制，是其中一项重要的内容。
    健全社会主义法制是政治体制改革的重要组成部分。
    我国的政治体制改革，是在坚持社会主义基本制度的前提下，对上层建筑中某些不适应经济基础要求和生产力发展的具体制度进行改革。社会主义法制是社会主义上层建筑的重要方面，完善社会主义法制，用法律的手段保证改革的深入发展，是政治体制改革的重要组成部分，其内容主要包括以下几个方面。
    从立法来看，党的十一届三中全会以来，我们制定、颁布了一大批法律、法规，在许多方面已经有法可依；但是，随着经济体制改革的深入，特别是政治体制改革的展开，我们的立法工作还需要进一步健全和完善。譬如，政治体制改革的根本要求，是要发展社会主义民主，保障人民管理国家和社会事务的各项民主权利，实现国家政治生活、经济生活和社会生活的民主化。要使人民享受充分的民主权利，就要使民主法律化制度化，从法律上保证人民群众的这些民主权利真正得以实施和不受侵犯。在政治体制改革中，我们要改革完善党和国家的领导体制，精简行政机构，改革干部制度等等，也需要相应制定和完善一系列自上而下的行政法规，从法律制度上，对党和同家各种机构之间的权力划分、各级行政机关的职能、权限、职责，以及各级干部的选拔、考核、任用、晋升、奖惩等等，作出明确的规定。这样，才能使党的组织和行政系统有法可依，有章可循，从根本上消除现行政治体制中权力过分集中、职责不明、民主渠道不畅以及官僚主义、机构重叠臃肿等等弊端，使我们整个国家机器正常、高效地运转。
    从司法或执法方面看，国家法律制定以后，关键在于执行和遵守。目前，这方面恰恰是一个薄弱环节。突出表现在，有些党组织和党员、干部，包括有些领导干部，自恃特殊，有法不依，不能切实地执行和遵守法律。有的甚至以言代法，以权压法。个别的还徇私枉法，任意干扰司法机关的工作，侵犯法人和公民应有的民主权利。要改变这种状况，一是要加强法制宣传教育，重申宪法和党章规定的“一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则”，“党必须在宪法和法律的范围内活动”等原则，使广大党员、干部懂得，任何组织和个人都必须遵守宪法和法律，不允许有任何超越于法律之上的特权，并通过他们带动全体人民自觉知法、守法，依法办事，增强法制观念。二是要象列宁教导的那样，对法律的实施实行严格监督，对目无法纪，拒不遵守、执行法律的人加以惩办。建立或改进社会主义的法律监督制度，从制度上杜绝一切凌驾于法律之上的特权现象，从而进一步健全、完善我们的司法制度，维护社会主义法律的权威性和严肃性。
    司法机关自身的建设，也是健全法制和政治体制改革的重要内容。各级公安、司法机关，都要带头学法、懂法，模范地遵守宪法和法律，把各项工作纳入法制的轨道。要不断改进各级执法机关和广大政法干警的工作，提高他们的政治和业务素质。执法人员应该坚持党性原则，秉公执法，敢于抵制各种违法行为，做到“有法必依，执法必严，违法必究”，真正贯彻执行公民在法律面前人人平等的原则，切实保证宪法和各项法律的正确实施。司法机关自身的建设搞好了，健全法制才会有组织的保障，才会在全社会进一步形成知法守法的良好风气。
    健全社会主义法制是保证政治体制改革顺利进行的必要条件。
    政治体制改革是一件影响深远、关系全局的大事。为了保证政治体制改革“有计划、有步骤、有秩序”地进行，必须有与其相适应的各种法律规范为指导，使改革沿着社会主义法制的轨道进行。我国宪法和各种行之有效的法律制度，就为政治体制改革的顺利进行提供了良好的轨道秩序和条件。
    其一，改革必须在符合宪法的范围内进行。宪法是我国的根本大法，它为政治体制改革确定了基本原则。我们改革的目的，是为了建立起高度民主、法制完备、富有效率的社会主义政治体制，以进一步改善、加强党的领导，完善我们的社会主义制度。我们的改革只有在宪法规定的范围内进行，才能保持正确的方向，具有合法性，达到最终的目的和成功。
    其二，运用法律手段巩固和发展政治体制改革成果。社会主义政治体制改革进行过程中，有些改革的基本路子、经验、措施、办法逐渐成熟，需要用各种政策、指示、文件、法律等手段，把这些成果记载和确认下来。其中，法律具有更为重要的作用。首先，法律具有规范性，它的内涵、外延都十分明确，能把政治体制改革中取得的成果，用规范性的文字记载下来。比如，改革中我们要精简机构，提高办事效率。究竟哪些机构应该精简、合并、取消？精简后各级政府的部门、机构的具体权限、职责是什么，它们之间的关系是怎样的？行政工作的具体程序又有哪些？都应该有系统具体的行政法规，作出规范化的法律规定，便于人们遵循。其次，法律具有稳定性和权威性，一经颁布，就不能随便更改，就具有法律的约束力，人人都必须遵守。这样，我们在政治体制改革中所取得的一些确有成效的经验、做法，制定的一些科学的政策制度，一旦纳入法律范畴以后，也就具有了稳定性和法律的权威性，就会象邓小平同志指出的，不会“因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变”（《邓小平文选》第一三六页）。随着改革的展开，如果各项相应的法律制度也能够随之建立或完善，改革就能有章可循，切实有效地进行。
    其三，用法律保障人民参与改革的民主权利。社会主义政治体制改革，是一场深刻的革命，必然遇到许多新的矛盾和问题。在这些矛盾、问题面前，人们可能提出种种不同的看法、意见和主张，也会有这样那样的失误或错误。这都是正常的。不能一有失误和不同看法，便“上纲上线”，围攻批判。要鼓励人们对改革中的各种问题大胆争鸣、探索，有不同观点、意见，只能用民主讨论的方法去解决，绝不能给人扣上反党反社会主义的帽子，加以治罪。这方面也要有法律的保证。我们的法律，应该支持改革、保护改革，明确区分改革中的不同看法、观点、错误、失误，与钻改革空子，进行犯罪活动的界限，从而为改革提供法律上的保障，这也是保证政治体制改革顺利进行的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
