〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仁者见仁，智者见智”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈信息接受的主观差异性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺萄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息接收/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对同一个客体，由于知识素养和认识结构的不同，人们会从中获得不同的信息。一群文艺工作者和科技工作者到西双版纳去考察，画家注目的是五彩缤纷、千姿百态的景致；音乐家聆听的是大自然的奇妙音响和当地人的语言风韵和歌声；生物学家观察的是罕见的动植物品种；生态学家留心的是森林过量采伐会使人类遭受预想不到的惩罚。不但如此，人的不同的经历和利害关系，还会使人按照不同的价值观念来处理信息。农谚说：做天难做二月天，秧要温暖麦要寒，养蚕姑娘怕下雨，卖菜哥哥愁天旱。大自然的冷暖雨旱的信息，不同行业的人有不同的偏爱，会采取不同的对应措施。
    对于同一信息，由于思维方法不同，还会使人得出截然相反的结论。美国一家鞋厂曾派出两个市场情报员到非洲某地调查，他们看到当地人大多赤脚，其中一个人想：好！鞋子的销路在这里前途无量。立即向厂方发出了“需求量很大，尽快来货”的消息；另一个人用凝固不变的眼光看问题，向厂方报告的消息是：这里的人不需要穿鞋。对同一事实所发出的信息，人们却作出了完全不同的判断。
    人们对于来自客观外界的信息，总是根据自己已有的信息储备加以筛选、输入、变换、加工，尔后再输出自己的信息。而每个人头脑中已有的信息储备是千差万别的，这就使得各人接受同一信息会产生主观的差异，带上各自独特的主观色彩。信息本身是客观的，但由于主体因素的不同，对信息的接受是不等价的，就是说信息接受具有主观的因素。面对同一事实，我国历史上有“仁者见仁，智者见智”的说法，原因也正在这里。
    正因为信息的接受具有主观差异性，主体对客体的同一信息的接受和理解会发生差异，因而要求我们必须从不同的角度、不同的层次去加工信息，以互相补充，互相启发，从群体上，多侧面地提高对信息的利用率，以加深对客观事物的认识。每个人都应充分调动自己知识结构中已有的信息，以达到与新输入的信息的最佳组合，经过独立思考，作出自己的创造。要避免思维定势，从习惯性的思维出发，阻塞对新的知识的接受。我们提倡自然科学工作者与社会科学工作者互相学习，军队和地方互相学习，领导和群众相互学习，目的也正是为了通过学习，使双方的知识结构都能得到调整、改进，眼界更加广阔，思路趋于多样化，从而实现对客观信息的总览统摄，大大提高人们认识和改造世界的能力。
〖-ZW/正文〗
