〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为畅所欲言积极创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团“得失观”讨论生动实在〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总政治部办公厅编印的第七十期《政治工作通讯》，发表了南京军区三级工作组对某师炮团开展“得失观”大讨论的调查报告。调查报告认为，这个炮团党委对“得失观”教育抓得自觉，抓得早，发动群众广泛，讨论的气氛热烈，解决的问题有一定的深度。
    他们在组织讨论时积极创造条件，让干部战士畅所欲言，愿意讲心里话。团召开士兵代表大会，连队召开军人大会，造成让群众讲话的民主气氛，并通过无记名书面问答的形式，使一些思想顾虑较多的人也有表达自己意见的机会。在确定讨论题目的时候，他们不回避矛盾，不避实就虚，注重把群众议论多、反映强烈的问题作为讨论题。在一次机关讨论中，有八个人发言，其中七人认为当兵吃了亏。团党委引导大家把多数人反映的“当兵吃亏”的论点作为讨论题，较好地统一了对“当兵吃不吃亏”问题的基本看法。同志们说：“从共产党员要为共产主义远大目标奋斗终身看，吃亏是应该的；从人民军队要全心全意为人民服务的宗旨看，吃亏是光荣的；从发展的眼光看，吃亏是相对的、暂时的；从自己在部队锻炼成长看，吃亏是值得的。”
    团党委针对部分同志喜欢比失不比得、比高不比低的倾向，在讨论中除了组织干部战士同前线战友、身边典型比以外，还注重组织干部战士回顾成长进步史，使大家掌握了正确比较的方法。反坦克导弹营85炮连的干部战士在讨论中，摆出了入伍后十个方面的进步：加入了党团组织；学到了两用技术；培养了组织纪律观念；提高了组织管理水平；培养了社交能力；强健了体魄等。干部战士从大摆参军后的这些“得”中，增强了光荣感和责任感。
    炮团党委重视从干部战士反映出来的思想问题看领导的责任，对群众提出的一百八十八条意见进行了分类研究，从中看到了造成干部战士吃亏思想的一些客观原因：有的是因为制度、政策不完善；有的是因为领导对一些问题没有积极想办法去解决；有的是因为领导干部自身模范作用不够或处理问题不公正，群众有怨气等等。针对这些情况，团党委在讨论中做到：该解释的解释，该纠正的纠正，该作自我批评的就公开作自我批评。
〖-ZW/正文〗
