〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分解指标各负其责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区抓紧实现“斤半加四两”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/杨继根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月21日电 苏梦、杨继根报道：总后有关部门的同志在做了一番深入调查后，肯定了上海警备区通过目标管理，指标分解，各负其责，实现“斤半加四两”的做法。
    昨天和今天，来自南京军区、广州军区、第二炮兵和海、空军的几十名后勤军需部、处长和农场场长，先后参观了上海警备区所属的连队、仓库和农场。他们看到，“生进熟出一条龙”的伙房，宽敞洁净的食堂，水塘鱼跃，圈里猪壮，蔬菜绿嫩，纷纷点头赞许。当某旅三营营长汇报到该营今年已从生产费中拿出三万五千余元，整修了连队食堂，添置了文化设施和训练器材，现存家底还有八万元时，他们更是惊叹不已。
    总后军需部的同志介绍说。实现“斤半加四两”的标准主要看是否“生产达到、经费补到、伙食吃到和制度健全、生产有后劲”，这几个方面上海警备区部队都做得比较好。据了解，全区今年来实行了目标管理、指标分解，各负其责的方法，连队重点抓养猪种菜；团以上机关为基层解决饲料、经费、人才缺少等问题。帮助发展业余生产；农场生产的禽鱼蛋等产品主要用于补助基层连队。截止8月底，全区建制连队人均每日生活消耗蔬菜一斤七两、肉类二两六钱、鱼禽蛋一两六钱、豆制品一两八钱、动植物油一两，人均每日伙食费一元五角六分。全区基层连队伙食家底比去年年底上升47％，现有存栏猪平均两人一头，家禽二万八千只，塘鱼十八万尾，为今后的生产生活打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
