〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处为连队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防前线的对越防御作战中，有一个荣立集体三等功的团政治处。连队称赞他们“可亲，可信、可敬”；领导和上级机关的同志对他们“口服、心服、佩服”。他们在领导机关为基层服务的问题上，做出了好样子。
    战士住在猫耳洞里，思念家乡、亲人，写家信缺少信纸信封。政治处知道了，赶快买来信纸信封和胶水，在每个信封上盖上三角邮戳，股长、干事们每人背上一包，送到前沿阵地。战士们头发长了，政治处买来四十套理发工具送上阵地。猫耳洞里文化生活枯燥，政治处先后买了书刊、杂志一万余册，还有歌曲磁带、扑克、象棋，送了上去。连队对政治处做的这类细小琐碎的事赞不绝口。该团政治处主任于建凡谈到，让战士生活得愉快，成长得健康，这些都是大事。我们应当热心地为战士们服务。
    平时，基层的某一具体困难提到机关之后，很难说是属于哪一个部门管的范围，变成了“楚河汉界”上的争议问四，在机关里“踢皮球”，有的几个月、一年甚至数年不得解决，难坏了连队。
    这个政治处在前线偏偏生动管了一些“楚河汉界”上的事：敌我阵地近在咫尺，越军不时打来冷枪冷炮，政治处组织前沿阵地开展冷枪冷炮活动，压制了越军的嚣张气焰；阵地上弹药紧张，政治处立即组织了十六个人的运输队，每人背负六十公斤，送上阵地；组织股长王泗栋在阵地上办完事下来，遇到一个危重伤员需要后送，他二话没说，背起伤员，穿过炮火封锁区，及时把伤员送到医护所。
    政治处的同志上阵地的时候，总是主动问一问司令部、后勤处有什么事要捎办。到了阵地上，看地形，研究作战方案，抢修工事，解决物资输送中的矛盾，事事都干，看不出他们是哪个部门的干部。从阵地上下来，不忘向司令部、后勤处通报有关情况。
    政治处的每个干部都把司政后三大机关看成是一个整体，个人是这个整体中的一分子，要为这个整体争光。一个战士要到假肢厂装假肢，需要部队出个证明。他碰上了宣传股王立友干事。这事好象应该由军务部门或组织部门去办。可王立友想，如果推出去，就冷了战士的心。应该主动为战士排忧解难。只几分钟就开好了证明，这个战士高高兴兴地去了。
    讲“情”务实，是这个政治处做好政治工作的又一条深刻体会。他们做了大量容易牵动干部战士感情的事：“照上一张老山作战纪念彩色像，该是多么有意义呀！”这是干部战士的渴望。政治处满足了大家的要求，每人一张，用以激励他们和他们的亲人保卫祖国南疆的光荣感和自豪感。又比如，逢年过节，他们给干部战士的家里寄慰问信；从阵地上执行任务下来，给寄平安信和报喜信；平时谁家遇到困难，给寄排忧解难信。据不完全统计，在一年左右的时间里，政治处给全团干部战士的家里写了五千多封信，为三百多名干部战士解决了住房、家属工作调动、小孩入托入学、婚姻、责任田包种、家庭纠纷等问题。战士们感谢，他们说，机关是连队的服务员，再苦再累再麻烦也不能有怨言，唯一的是提供高质量的服务。
    深厚的感情，服务员的姿态，不是自然就能形成的，而是在和连队干部战士的频繁接触中凝聚而成的。这个政治处从主任到干事，一有空就往阵地跑，有的上阵地九十多次，有的在猫耳洞里一住就是半个多月。他们走遍了前沿的每一个阵地和哨位，和第一线三分之二以上的人员谈过话，有的多达十几次。战斗如何激烈，猫耳洞里有多少困难，他们置身其中，有亲身体验；干部战士如何以国事为重，无私奉献，他们亲眼所见，亲耳所闻。他们切切实实感到了连队最可爱，战士最可亲，甘心情愿为他们服务，给他们做“仆人”。
〖-ZW/正文〗
