〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光要远步子要实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革试点部队的指战员经过持久不懈地努力，终于在训练内容改革上获得丰收。三年奋战结硕果，为我们探索改革之路提供了不少有益的启示。其中重要一点是，改革既要长算远谋，又要脚踏实地。
    登高才能望远。有了长远的目标，才能提高改革的起点。任何训练，都是为战争服务的。各项训练实践活动，只有与战争发展的客观形势相适应，才能增强训练的针对性，加速战斗力的成长。也就是说，训练改革的着眼点必须放在未来战争的需要上。同时，部队的训练内容体系又是由多层次、多元素组成的，是一个相互依存、相互制约的系统工程。这种特性决定了训练内容的改革不能拘泥于眼前的需要，不能局限在一个层次、一项内容上，必须从宏观分析入手，着眼长远，本着科学实用原则搞好总体设计，使改革有一个正确的方向。现在已经初步形成的新的训练内容体系，正是按照总体构想，进行了长期努力达到的。可见，目标明确，视野开阔，改革才能有条不紊地进行。
    长远目标依靠脚踏实地的苦干去实现。改革是在充满荆棘的路途中另辟新径，越是目标长远的改革，越要付出加倍的努力才行。长久更需不懈，路遥才见功夫。诸多的改革项目，决不是短时间年能够完成的，特别需要经久不衰的热情和扎实苦干的精神。怕付出辛勤的劳动，是断然不能成功的。
    目光要远，步子要实，可以说是一切改革获得成功的必由之路。
〖-ZW/正文〗
