〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运千家物近水楼台不得月行万里路常在河边不湿鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某汽车营一尘不染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汽车营担负着繁重的前线战备物资及生活必需品的运输任务。春节前夕，有一位驾驶员在运输慰问品时，拿走了一副塑料餐具。营党委发现后，请全营驾驶员围绕这件事展开讨论，还利用党团活动、军人大会、墙报等多种形式进行教育，使文明开车一尘不染在全营蔚然成风。有一次，几名驾驶员运载一车压缩饼干到前线。待军工卸完抬走后，他们发现车上还遗漏十二箱压缩饼干，几名驾驶员便肩挑手提，沿着崎岖不平的小道送到阵地。
    汽车营外出驾驶的路途，远则上千公里，近则数百数十公里。沿途经过的小镇和住宿的旅馆里，时常可以碰到一些个体运输户提着油桶，悄悄向驾驶员买汽油。驾驶员在讲明道理后一概予以拒绝。还有的经商户，千方百计与驾驶员拉关系，要求帮他们捎带货物，给几十元甚至数百元的小费。在金钱的诱惑面前，没有一名干部战士动心。
〖-ZW/正文〗
