〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士谈话录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一位任职时间不长、跟战士接触较多的基层干部，最近才调到机关工作。在进行“八个不准”教育中，我以“你喜欢什么样的连队干部”为题，与某部部分战士进行了一次交谈。下面录下几段战士的心声。
    一个星期天的下午，我坐在战士小崔的床边，听他“谈”心曲：我入伍到部队已二百多天，对连队里好多事都感到新鲜，可有一点感到是另一种意义上的新鲜，这就是我在家时间接地得知的“战友情”与现在直接体会到的很不相符。跟你直说了吧，我看连队里真正的“战友情”不多。而多是上下级及工作关系，人与人之间的关系不那么和谐热乎。对连队干部我打心里佩服、敬重，但这只是一种敬重感，而那种亲近感不知道是咋的就产生不出来。
    我们这些十七八岁的小伙子，难免也有伤感的时候，此时多希望有位干部象兄长一样来拍拍肩膀，说声“别难过了”。可是总难等到。战士小王是个失去双亲又体弱有病的战士，为双亲下葬一事，家中多次来信和电报催他回去，连队出于对他本人身体和经济状况的关心，一直没有准假。他说，对此，我没有什么想法，但心里总觉得还缺点什么，想听而没能听到一句来自连队干部之口而渗进心里的体贴安慰的话语。
    守备营正在召开士兵代表会。午休时，我与几位代表就连队干部的“为人”问题展开了评议。小李说，我觉得连队干部应当是正派、正直的，否则，影响极糟。不妨给你讲一个我亲眼所见的事吧。我所在的老连队整编撤销时，有位连队干部被确定转业，只见他把明明标有“公用”字样的东西公开往自己的箱里装，还叫战士帮助拿。当时，我们心里泛起一股说不出的味道，就象被自己向来尊重的人欺骗了一样。
〖-ZW/正文〗
