〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友好二十一世纪委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三次会议在东京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中曾根致词、胡耀邦赵紫阳电贺王兆国和石川忠雄分别作基调报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方首席委员石川忠雄主持了会议的开幕式。中日双方二十位委员以及属于这个委员会的双方专家委员出席了开幕式。
    日本首相中曾根康弘出席了开幕式并致词。他说，“两年来，我和胡耀邦总书记商定建立的日中友好二十一世纪委员会正在顺利地进行活动，并且已取得了成绩。通过委员会的前两次会议，日中双方委员已建立了深厚的友谊，进而使日中两国关系更加成熟。日中双方直言不讳地交换意见是不可缺少的。即使目前在两国友好关系发展中出现了一些问题，即使将来再出现一些问题，但双方都要按照‘和平友好，平等互利，相互信赖，长期稳定’日中关系四项原则办事。只要双方遵守这四项原则，就能把问题处理好。哪怕有时会受到少数人的指责，哪怕有时要付出一些牺牲，这对日中两国必定都是有益的。”
    中曾根致词后，中国驻日本文使章曙在开幕式上宣读了胡耀邦总书记、赵紫阳总理联名给中日友好二十一世纪委员会第三次会议的贺电。贺电说，实现二十一世纪中日友好，关系到我们两国人民的长远利益，也关系列亚洲和世界的和平与稳定，需要两国政府和人民坚持不懈的共同努力。中日友好二十一世纪委员会成立以来，在这方面做了许多有意义的工作，中国政府和人民对此感到高兴并表示赞赏。
    我们热切期望中日双方各位委员能同所有关心中日友好的团体和人士一道，为推动两国睦邻友好关系的长期稳定发展，为二十一世纪中日友好的美好事业，继续作出扎扎实实的努力。
    中方首席委员王兆国和日方首席委员石川忠雄分别在会上作了基调报告。
    王兆国指出，为了实现二十一世纪中日友好的长远目标，中日友好二十一世纪委员会“既要以积极的进取和执著的追求不断开辟中日友好的美好前景”，“又要以冷静的态度，务实的精神，扎扎实实地推动两国睦邻友好关系长期稳定地向前发展”。
    王兆国就今后一段时期里如何妥善处理中日两国关系中的不稳定因素，为实现二十一世纪中日友好创造更加有利的条件，阐述了五点基本看法。一、正确对待历史是两国长期睦邻友好的首要前提。二、认真教育下一代是我们面临的崇高使命。三、尊重双方民族感情对妥善处理两国间问题十分重要。四、坚持和平发展是两国今后的必由之路。五、从长远着眼，进一步加强中日经济技术合作。
    在开幕式前，中曾根首相会见了王兆国。
    中日友好二十一世纪委员会第三次会议预定于24日闭幕。
〖-ZW/正文〗
