〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟能生巧”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一两年来，据说军车肇事事故有所增加，既带来了经济损失，也造成了人员伤亡。而发生事故的往往并不是新驾驶员，倒是一些被称为“活地图”的技术熟练的老驾驶员。这似乎有点难以理解了！
    俗话说“熟能生巧”。一切精娴的技巧，都是靠熟练产生的，百发百中的神枪手，踩着钢丝跳舞的杂技高招，都要经过千锤百磨才能掌握。那么，一些技术熟练的老驾驶员又为什么会肇事呢？如果用辩证的观点去分析，这也是不难理解的。因为任何事物都有两重性。熟既能生巧，但在一定条件下也能出“粗”，以至由“粗”而生“祸”。其关键就在开车时是细心、认真，还是草率、大意。这就是说，要预防和避免事故，不仅要有熟练的技术，还要有认真的态度和精细的作风。可是有的同志不是这样，他们自恃技术精巧，对路况、车况熟悉，因而在开车时漫不经心、粗枝大叶；或者在人多车多的城市中高速行驶，开英雄车，只求快，不求稳。无数经验证明：十次事故九次快，麻痹大意出祸患。许多事故就是这样造成的。
    一个驾驶员有熟练的技术，这本来是一个优势，而对于缺乏这种技术的人来说则是一种劣势。但这种优势和劣势是可以互相转化的。自恃技术熟练而麻痹大意，优势就会被抵消，以至可以成为产生事故的一个根源。相反，由于技术不够熟练而刻苦实习，开车时精力集中，兢兢业业，也会从这里生长出优势来，避免事故的发生，而技术也会在实践中不断提高。这里也告诉我们，熟练的技术对于从事一项工作来说虽然是很重要的，但还要有正确的思想和作风。思想和技术统一，思想好，技术精，这样才能很好地运用技术，发挥技术的优势，达到预定的目的。否则，其优势就会被劣势所取代。驾驶汽车是这样，其他工作又何尝不是这样呢？
〖-ZW/正文〗
