〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明那两点火光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勤学〖HH/换行〗DW：南京陆军指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我进军校后的第二个清明节。
    夜幕刚刚降临，阴霾的天空便星星点点落起雨来。同学们大部到俱乐部看电视去了，整个宿舍楼静悄悄的。我决定去找我的好友、战斗英雄岑荣深拉拉家常。看得出，他这几天心情不大好。
    不知不觉拾级登上二楼，当我轻轻推开岑荣深的门，一脚门里一脚门外的时候，我愣住了：昏暗的宿舍内，靠窗的桌子上亮起两点火光，忽明忽暗，青烟袅袅，哦，我看清了，那是燃着的两根香烟。殷红的火光前，岑荣深用手绢轻轻地擦着眼泪――这位在对越自卫还击作战的战场上，身负重伤仍坚持战斗，一人毙敌八名的钢铁英雄抽泣着，哭得那样伤心，那样动情。我理解他此时的心情。我轻轻掩门退了回来。
    这个岑荣深啊，在敌人的炮火下，他有一副铮铮铁骨；可每每想起牺牲的战友，他又总是显得那样痛楚和眷恋。我忘不了他常对我讲的那些故事。
    他们班有两位战友，平时爱抽烟，即使在战斗最激烈的时候，只要稍有工夫，也一定要美美地“吹”上一支。直到阵地上剩下最后一支烟时，他们便你一口我一口地轮番“享受”。在攻打被越军侵占的某高地前，他们曾开玩笑说，等拔掉这个“钉子”后，一定要痛痛快快抽几支好烟过过瘾。高地在战士们的拚死争夺下，很快回到我军手中。然而，那两位发誓要抽烟庆贺胜利的好战友，却没能等到胜利的那一刻，便在战斗中牺牲了。
    战斗结束后，为祭慰烈士的英灵，每逢清明，岑荣深都要到烈士墓前送上两束鲜花并点燃两支香烟以寄托哀思。进军校后，这祭慰烈士的方式便随他出现在校园。我曾想，论方式，它也许显得有些原始，然而，正是这原始的方式，在充分剖示着我们的英雄那颗赤诚的心。岑荣深在鲜花簇拥下的行动，也正是这原始祭慰方式的最有力的注脚。
    岑荣深当英雄后，家乡政府看他家房子破旧，与侨乡接连拔地而起的楼房相比，差别太大。就再三要为他家盖新房，并已备好料。然而，岑荣深却怎么也不同意。他说：“比起牺牲的战友，我得到的太多了。我现在已经提干，有了工资收入，盖房的事我会慢慢操办的，不能再让政府操心。”
    两位曾倾慕过他的姑娘都先后向他射来过“丘比特之箭”，但又都因他不愿离开南疆而功亏一篑。至今他还固执地说：“如果以调离南疆作为婚恋条件，那么我宁肯一辈子当个快乐的单身汉。”
    战场上与敌拚死决斗凯旋之后，他还感到，未来战争仅靠勇敢不怕死已远远不够了。为此，进军校后，他在文化和军政理论根底都比较簿弱的情况下，刻苦钻研，毫不懈怠。没日没夜的攻读，他日渐消瘦了。同学们劝他休息，他说“不攻克学习上的堡垒，我对不起长眠的战友。”终于，他在已考核的所有科目中均取得良好以上成绩。
    联想这一件件事，一句句话，我不能不觉得，岑荣深真正把对烈士的怀念化作了力量，变成了行动。
    也许正是在这种情感的熏陶下，我觉得我也在变：闲暇不多了，学习起来有使不完的劲。一遇事儿，总好象有那两点殷红的火光在眼前闪亮……
〖-ZW/正文〗
