〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤橙黄绿青蓝紫谁持彩练京华舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50万盆鲜花装扮节日首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆前夕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市园林局花木公司的工程师路瑗营，今天下午在停放天安门广场的“国庆摆花指挥车”上，向记者透露了这一信息。
    路瑗营告诉记者，仅长安街的建国门到复兴门地段，就摆放了五万盆花。她还说，今年国庆花事的最大特点是十万盆花卉摆放天安门广场，这在建国以来还是第一次。
    位于北京市中轴线中心、正对天安门城楼的是一直径六十米的主体花坛。花坛呈六角花瓣形，以龙柏球作主景，以红黄作主色，仅月季花就有三百多个品种。主体花坛前面是两组喷泉。电源开关一插，上下三层水花呈蒲公英形丝丝而下，蔚为壮观。广场隔离墩周围，还设置了三十七个小花坛，象征新中国成立了三十七周年。
    记者驱车十里长安街，只见一辆辆运花卡车繁忙奔驰。在这行列中，有海司、海航、总后基建营房部等驻军单位的车辆。路工程师说，装扮首都，解放军也有一份功劳。
〖-ZW/正文〗
