〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在超水平发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开赛第二天，中国运动员四破亚运会纪录，获得十一块金牌中的九块，给了日本、南朝鲜运动员一个下马威！
    这九块金牌，有几块纯属“计划外收入”。比如射击，男子气步枪团体，本是南朝鲜的拿手好戏。他们为了夺取第一块金牌，经精心设计，特意把这项比赛排在最前面。万万没有想到，在汉城体育场第一个奏响的，竟是中华人民共和国的国歌！又如自行车，历来是中国的弱项，在第七、第八、第九届亚运会上从未拿到过金牌。男子一百公里计时赛开始，许多国家的新闻记者把摄像机镜头都对准了别的国家的运动员。谁知，半道上杀出了一个程咬金，中国队胜了！再如游泳：男子百米鞋泳，日本的不破央高今年的最好成绩，要比中国的金甫快近一秒钟。谁能想到，第一个游到终点的，却是来自我国四川的小将金甫！
    为什么会有那么多的出人意料？关键在于超水平的发挥。对运动员来说，超水平发挥是千斤难买的，也是最难做到的。如果中国健儿能够把这种最佳竞技状态延续下去，中国保持金牌总数第一，就不成问题了。高和矮
〖-ZW/正文〗
