〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心运筹讲究效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化团用军事经济学指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩德栓、牛春歌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机械化军团训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队机械化程度高了，训练消耗也就大。因此这个团今年训练一开始就注意树立勤俭练兵的思想。他们在全团进行提高训练效益的教育，使干部战士树立军事经济头脑，共同探索科学练兵的最佳方法。全团干部战士提出了二十多条合理化建议和意见，其中有十五条被采用。
    这个团在制订训练方案时，总是反复研究，精心筛选，不搞无计划、无组织以及重复的训练，以便降低消耗。比如，对司令部指挥所和技术保障指挥所的开设、转移、撤出课题，他们事先进行多方论证，拟定出战术想定方案，又进行了现场勘察和图上作业，才拉出实兵、实车到野外进行演练，一改过去那种事先不周密计划，临时调动步、炮、装等兵种进行实兵实车演习的做法。不仅减少了摩托小时，节省了经济开支，而且收效也很大。
    为了减少人力、物力、财力的浪费，他们在训练的每一个课题、每一个环节上，都从提高训练效益出发，寻求科学练兵方法。在抓技术训练时，他们摸索出了“一车多用”的训练方法。即在同一辆装甲车或坦克上，同一个空间既练指挥员又练战斗员，既练通信联络又练驾驶技术，改变了以往那种分开训练、降低车辆利用率、延误训练进程、过多消耗摩托小时的现象。
〖-ZW/正文〗
