〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索人的生理奥秘提供安全行车数据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜华林李文杰试作“生理节律”搞好行车管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部军运部副部长姜华林、助理员李文杰从研究“生理节律”，做好安全行车管理出发，利用国内仅能查到的确关零星资料，经过反复研究试验，根据历年出生正常人的“生理节律”数据，建立数学模型，编入程序，由电子计算机进行处理，以曲线和统计表来预测每个人的体力、情绪、智力的变化周期，为合理安排驾驶员的工作、休息、学习，提供科学的依据。现在，只须人们提供出自己的出生年月日，这台电子计算机就可以算出从他出生日后每天的“生理节律”变化状况。人们得到自己的一个变化周期，就可以用笔算出任何一日的“生理节律”。因为情绪、体力、智力的周期变化时间是有规律有节奏的，计算简便，容易推广。
    目前，姜华林、李文杰已在沈阳军区四个车队普及“生理节律”常识，运用“生理节律”进行安全行车管理工作。某部车队过去把人为事故一概归咎于思想因素，忽视了人本身的生理因素。掌握了“生理节律”常识后，他们在普遍进行安全教育的基础上，根据当月每个驾驶员的“生理节律”，有重点地做好个别同志的思想工作。当他们处于生理上低潮期时，尽量少安排他们出车，更避免出长途车；当处于临界期时尽量不派他们出车。这样，大大减少了可能肇事的因素。据运用“生理节律”进行安全行车管理的四个车队统计，事故及事故苗头比以前都有大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
