〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放与我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外开放是我国长期的基本国策。胡耀邦同志最近强调说：“中国已经打开了的大门，永远不会再关上。”
    随着我国对外开放的发展，我军在军事、政治、后勤、国防科研、院校教育等方面，也都不同程度地开展了对外交流和合作，它对于我军的现代化建设已经并将继续起着重要作用。深入理解和正确实行党的对外开放的政策，使军队建设沿着已经开辟的道路坚定不移地向前迈进，这是摆在我们面前的一个迫切课题。
    对外开放，引进当代先进的军事技术、军事理论和管理经验，是推进我军现代化建设的重要途径。历史经验告诉我们，军事领域是对科学技术的最新成就利用得最多最快的一个领域，第二次世界大战以后，军事技术日新月异，新的武器装备层出不穷，军事学术飞速发展。新技术革命对军事产生了深刻的影响，使得现代战争的概念、形态以至战争的指导方针和战略战术等都呈现出新的情况和特点。这就要求我们，必须及时捕捉世界军事发展的信息，密切注视世界的战略态势，认真研究外军的发展趋势，使最新的军事科学技术和军事学术理论为我所用。时代的鼓点催促着我们迎接新技术革命的挑战。在对外开放的新形势下，敢于和善于吸收借鉴外国和外军的经验和技术，才能使我军站在时代的前列而不致于掉队落伍。
    由于各种原因，我军建设长期处于封闭和半封闭状态。在十年动乱中更是一概排斥学习外军经验和技术。党的十一届三中全会以后，对外交流和合作逐年增多。学习、引进了外军的许多经验和技术，军队建设展现出生机勃勃的新面貌。不过应该看到，我们的对外开放工作还没有完全适应军队建设发展的需要，我军的武器装备、军事技术与国际先进水平相比仍有较大差距。我们应当在坚持独立自主、自力更生的基础上，加快对外交流和合作的步伐，积极吸取外军中有益的东西，取人之长，补己之短，把借鉴和独创很好地结合起来。在这方面应该说现在已经具备了很好的条件。我国奉行的和平外交政策，巩固和发展了同世界各个地区许多国家的友好关系；我军经过多年来的对外交往活动，与世界上不少国家的军队，建立了良好的关系，不少发达国家愿意向我转让某些先进的军事装备和技术，以扩大其军品市场；各国军队都试图通过国际间的交流和合作，以加快其军队建设的步伐；我军也有一定数量的先进装备和技术，引起了各国军队的广泛注意和浓厚兴趣，我们应该不失时机地抓住这个有利时机，开展各种形式的对外活动，同外军建立友好合作关系，通过自力更生和借鉴外军两条途径，把我军现代化建设推向一个新阶段。
    我军需要对外进行交流和合作的领域是很广阔的，在体制编制、作战训练、院校建设、武器装备、后勤保障、军事学术、科研生产等各方面，都需要学习借鉴外军的经验和技术。应拟定近期的和长远的发展规划，积极而又稳妥地开展这一方面的合作。邓小平同志指出：搞现代化建设，最重要的是知识和人才。因此，在对外交流和合作中，重点也应该放在智力引进上。
    智力引进应服务于我军建设指导思想的战略转变，把院校的对外交流和合作置于优先的地位。应积极地、有步骤地将部分院校向世界开放，某些院校可与外国、外军的有关院校建立友好往来关系，互请学者讲学，互派留学人员，进行科研协作和学术交流。对于目前已对外开放的部分院校、部队，应加强自身建设，使之成为我军对外的“窗口”，发挥它们的外引内联作用，不断拓宽对外交流和合作的领域、渠道和形式。力争用最新信息、最新成果充实和丰富教学内容，把我军院校教育建立在当代世界科学文化和军事科学先进水平的基础上，为多出人才、出好人才作出贡献。我军高级指挥员、业务部门参谋人员的素质与军队现代化、正规化建设的大局关系密切。因此，还要适当安排指挥、参谋、研究人员出国参观考察，同外军相应人员接触、探讨问题，以了解外军情况，进行对比分析，拟订最佳方案，为我军发展战略和各项建设提供咨询意见。
    智力引进应坚持把军事科学技术作为重要内容，努力掌握当代军事的新技术和高校术。为跟踪世界高技术的发展水平，力求改变我军武器装备和技术的落后状况，应将相当一部分注意力放在对外科学技术的交流和合作方面，让我军一定数量的科技人员走出去，把外国的有关人员请进来，互相参观、座谈，以启发我科技人员的设计思想，弄清某些技术诀窍。还应与外军开展科技图书、资料的交换，组办外国科技展览，以扩大科技信息的交流。
    军委领导同志曾多次谈到，为提高我军武器装备的现代化程度，可以引进一些外国愿意卖、我们有需要、并且买得起的武器装备。我们应依据这一原则，引进部分确属急需的武器装备和设备器材，同时把重点放在引进软件和先进技术上。
    对外交流和合作的意义不止于当前，更重要的是对九十年代乃至下世纪初我军现代化建设，都将发生重要的作用和影响。我们应加强领导，严密组织，充分调动全军各部门的积极性和创造性，有计划、有步骤地开展对外工作，为促进我军的现代化建设做出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
