〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察选拔干部要重实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察和任用干部要重实绩。这是注重实践的唯物主义标准在干部问题上的具体运用，是选拔干部必须坚持的正确方针。
    所谓实绩，就是干部在他们负责的岗位上所作出的实际成绩。显然，一个干部如果没有现代的知识和业务才能，是难以在工作中取得较好的成绩的，有了现代的知识和业务才能，如果缺乏认真负责的精神和创造的勇气，也不会有好的成绩。人的品德、才能只有表现于他的行动，表现于他的实际工作中，才是看得见、摸得着的。因而，我们也必须通过实际工作去衡量、鉴别一个干部。虽然，有的干部在一定情况下，在工作中可能把他的某些缺点掩盖起来，他工作取得的实际成绩并不完全符合于他的德、才状况，有着某种不确定性。但这只能是一种暂时的情况，一个干部在众目睽睽之下，不可能长久地掩盖他的缺点。因而，依据干部的实绩考察、选拔干部，是比较可靠的。它可以减少失误，使干部选得比较准一些。
    依据实践考察、选拔干部、就是要“重行而不重言”。不是凭听汇报、听经验介绍，凭第三者提供的印象去识别干部。对这些也不排斥，但只是参考，主要的依据是干部实际工作的成绩。但是，现在在考察，选拔干部中，确有“重言而不重行”的现象，即不是看一个干部在实际工作中的表现如何，有没有优异的成绩。而是看他在会上说的如何，汇报的如何。有的干部天天喊改革，并无改革的行动，或者对上汇报时讲的一套一套，但并没有付诸实施。然而因为他善于总结，汇报起来头头是道，就信以为真，认为是一个好干部。相反，有的干部嘴上不那么能讲，但在实际中带动群众锐意改革，有创新、有成绩，只是因为上级不了解，没有人为他宣传，因而默默无闻，不被信用，这样的现象是应尽量避免的。
    对于思想政治工作，能不能看实绩？有人认为思想政治工作是“虚”的东西，是软指标，它的实绩是不确定的，只能凭听汇报、看材料来论定。这种说法也是站不住脚的。一个单位的思想政治工作是否有成绩，总是要通过这个单位的总体工作，通过这个单位人的积极向上的精神状态表现出来的。只要思想政治工作搞好了，就一定能激励群众的革命精神，保证各项工作的完成。人的思想是观念形态的东西，它存在于人的头脑里，是看不见的。在这个意义上，说它是“虚”的也可以。但它一定要通过实的东西表现出来。人的行动都受思想的支配，思想工作是一个改造人的思想的工作，把人的思想搞好了，才能保证任务的完成，才能使各项工作做出第一等的成绩。因而看思想政治工作的实绩，就是要看一个单位人的精神状态，看思想政治工作在推动各项任务的完成中发挥了多大的作用，这些都不是“虚”的，而是“实”的。同时思想政治工作也有它的具体工作，如宣传工作、组织工作，群众工作等等，这些都有每个时期的具体要求、具体指标，都是可以具体考察、检查，进行定性、定量分析的。因而对政治工作干部也要看实绩。
    看待干部的实绩还有一个如何看待其工作中的失误的问题，我以为这要从总体上看。一个干部干好九件事，有一件出了差错，就认为实绩不好，这是不对的。历史上大概没有百战百胜的将军，也没有十全十美的人。一个指挥员指挥了十次战斗，胜了七次，就是一个好的指挥员。这就是要看主流，看本质，大凡锐意进取、勇于改革、致力开创新局面的干部，失误也相对要多一些，正确的方法是对干部作全面的辩证的分析。不能因一个人还有某些缺点和错误就否定他的实绩。现在有的单位，一出了比较大一点的事故，就把这个单位的成绩全部推翻了，所有的干部不管原来做出多大的成绩，也就被否定了，叫做是“事故定乾坤”。这不是辩证的思维，也是在考察、选拔干部中应尽量避免的。
〖-ZW/正文〗
