〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵训练、分队训练、合同战术训练三个层次改革基本完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军训练内容初步形成新体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编写新一代训练大纲的基础已具备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训部负责同志向记者介绍说，在1983年全军教育训练改革座谈会上，杨尚昆副主席明确指出：“教育训练改革的核心问题是内容改革”。据此，总部对训练改革工作进行了总体设计，统一部署。内容改革主要是对各级各层次的训练内容体系进行重新结构，建立起上下衔接、各军兵种协调的科学的部队训练内容体系。在总部的统一组织下，全军上下齐心协力，抓紧试点，一个层次一个层次地突破。
    总部是把部队训练内容改革作为一个系统工程实施的。它包括三个层次：单兵训练、分队训练、师团合同战术训练。围绕内容改革，全军组织了三个战役。第一个战役是，1984年首先在单兵训练这个基本层次进行了大胆改革，步兵训练打破了三大课目五大技术的界限，重新调整了内容结构，增加了现代战争需要的战术技术动作，删除了不适用的内容。炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵、侦察兵等各兵种专业也进行了类似的改革。这些改革成果于同年12月在洛阳驻军某部召开的单兵训练改革现场会上做了推广交流，形成了新的单兵训练纲目。第二个战役是，1985年进行了比单兵训练层次更高的分队训练改革，改变了过去分队训练基础不扎实，协同训练不落实的情况，为保证合同战术训练的实施打下了基础。此项改革成果在同年9月锦州驻军某部召开的分队训练内容改革论证会上进行了论证推广，形成了新的分队训练纲目。第三个战役，是今年初开始进行的合同战术训练这个高层次、综合性的改革，它是内容改革系统工程中的关键环节，也是一项难度很大的综合工程。各大军区都抓了试点，特别是广州军区某集团军和某师作出了很大成绩，改革卓有成效，在这次全军合同战术训练改革现场研究会上作了重点介绍。
    三年改革，马不停蹄。今天，凝结着广大指战员尤其是试点攻关部队的心血和汗水的改革之果已挂上枝头。总部将在各部队试点经验的基础上，进一步组织实验，以便充实、完善，形成陆军新的训练大纲。我军的军事训练将结束低级循环的状况，进一步向诸军兵种密切协同的高层次发展。
〖-ZW/正文〗
