〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国神经疾病流行学研究迈开坚实的第一步
    我国一些专家在今天开幕的国际神经疾病流行学研讨会上介绍说，从1981年到1985年，我国先后完成了北京等七个城市和全国二十二个省（市）农村和少数民族地区的神经系统疾病流行病学的调查，总调查人口在三十万以上。我国这两次调查获得了城乡人口中神经疾病患病率、发病率的第一批宝贵资料，在世界同类研究中样本量是最大的。
    全国已建立起四十七万人的新型林政管理队伍
    全国各地林业、公安、检察、司法、工商等部门为适应集体林区开放后商品经济发展的需要，迅速加强林业行政管理工作，目前各地已配备了十万名专职林政干部和专职林政员、护林员，并在群众中吸收了三十七万名积极分子担任兼职护林员。
    我国培养出第一批兼懂美食与营养的烹饪能手
    由北京营养学会举办的营养美食培训班今天在京结业。一百二十名学员成为我国第一批兼懂美食与营养的烹饪能手。
    湖北省对国营企业厂长经理实行离任公证审计
    湖北省今年以来在国营企业中实行厂长经理离任经济责任公证审计制度，通过审计企业生产、经营、财务、管理的主要指标，对厂长经理在任期间工作进行评价，有效地促进了企业干部制度的改革。
    景德镇火车站装运瓷器千余车无一破损
    地处瓷都的江西景德镇火车站，在一年半的时间里共装运瓷器一千六百多车，达五万多吨，无一责任性损坏。
    波兰人爱看影片《少林寺》
    据波兰《人民论坛报》报道，波兰去年上映的影片中，中国和香港合拍的故事片《少林寺》上座率最高，观众达一千零六十万人次，票房收入近十亿兹罗提（约合六千三百万美元），创波兰电影史上最高纪录。
    野生动物在我国受到保护
    爱护珍贵稀有野生动物已逐渐成为人民中一种新的社会风尚。我国一些数量较少和濒于灭绝的珍贵稀有动物正在增加。
    我国是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。仅陆栖脊椎动物就有二千一百多种，其中鸟类一千一百八十六种，兽类四百五十种，两栖类二百一十多种。我国还有一百多种闻名世界的珍贵稀有动物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
