〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军心脏病专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成冠脉痉挛动物模型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这项成果处于世界领先地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江一清是空军总医院内二科副主任，今年五十七岁，长期从事冠心病临床防治和科研工作。她负责的该院冠心病抢救小组，抢救急性心肌梗塞急性期成功率达93.1％。从1984年7月开始，江一清和那顺等同志接受了实验性冠脉痉挛、血栓形成和心肌梗塞动物模型的研制任务。江一清和十来位同事齐心协力，经过一年左右的理论探讨、医学分析和解剖、动物试验，终于取得突破性进展。这个动物模型的研制成功，使人们从理论上明确了由冠脉痉挛到血栓形成致心肌梗塞的病理生理规律，为冠脉痉挛诊断提供了病理形态依据，为早期解挛抗凝治疗和防治冠脉痉孪、血栓形成、心肌梗塞提示了方向。去年7月，国内一些著名的心血管临床防治和病理专家、教授鉴定后认为，这一成果“填补了国内研究的空白，达到国际水平”。今年2月和5月，第十届世界心脏病学术大会秘书处和会议主席先后两次邀请江一清到会宣读论文、展出模型图片。
    据有关部门了解，美国、日本等一些国家正在研究这一课题，但还没能制成动物模型。江一清等人的这项成果，目前处于世界领先地位。
〖-ZW/正文〗
