〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难险阻白衣战士无所惧一片深情送医送药到火线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某医疗所誉满战地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线医务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医疗所的前身是共产主义战士白求恩同志工作过的延安八路军总医院。所党委没有仅仅满足于做好收治前线伤病员的医疗工作，而是向全所医护人员提出要以白求恩的精神为一线连队打胜仗多作贡献。经过全所讨论，一致决定除了在所里做好门诊和病房医疗工作外，还要抽出人员深入哨所、猫耳洞巡诊。
    人员紧张，他们就由所领导去顶替，不少医护人员下夜班后，只睡三四个小时，便主动背上药箱上前沿。
    在巡诊中，医护人员都以一线干部战士为榜样，不怕苦不怕累，爬山越岭。有时遇上敌人炮击，他们照旧若无其事地为干部战士诊病送药。有一回，巡回组的同志乘坐的救护车遇上了道路塌方，几个女医生女护士毫不犹豫地跟随几名男医生，沿着崎岖小路向山顶攀登，及时赶到前沿阵地。
    他们在巡诊中还为战士表演自编的文艺节目。为减轻伤病员路上颠簸的痛苦，他们不管刮风下雨，白天黑夜，都及时组织医疗小分队赶去抢救。有一天夜里十一点钟，所里得知有一名战士在前沿负伤，几分钟之内就组织了几名医护人员冒着瓢泼大雨赶去。连续抢救数小时，伤员脱险后，他们已是一夜未合眼。他们顾不得疲劳，又护送伤员赶回医院护理，战士们赞誉他们说：“你们一个个全象白求恩大夫！”
〖-ZW/正文〗
