〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请理解患者的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位住院病人的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚剑〖HH/换行〗DW：海南军区政治部干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月中旬，我因身患皮肤病，住进了一八七医院。
    这个医院是驻地最大的一家部队医院，可有的医护人员服务态度不好。过去，一些患者曾向有关部门和报社反映过，仍不见好转。我住院四天，所见所闻，感受颇深，忍不住写下了几则日记。事后想：给报社寄不寄呢？寄吧，怕得罪人；不寄吧，不利于医院建设，又过意不去。经过一番思考，还是决定寄给你们，如果发表，将会对这个医院的服务工作有所促进。
    海南军区政治部干事 龚剑
    6月18日雨
    入伍十余年从未住过院，近来患了皮肤病，在医生的“命令”下，来到一八七医院内一科住院。
    下午四时许，一位年轻的女军医来到病床前，撩起我的内裤，简单地看了一侧臀部，说：“今天我值班，不过我不是皮肤病医生。”说完，再也没见到她的身影。
    一小时后，一位戴着眼镜的女军医大声吆喝，把我惊醒：“你有什么病，快起来看看。”听说她是治疗皮肤病的医生，我支撑着身子坐起来，又侧卧着，她扫描似地瞧了一下患处，“嗬，好厉害呀！”说罢，离开了病房。
    开晚饭了，我走出病房，只见走廊里不少痰。此刻，顿感一阵恶心。我巡视了内一科的几个病房和走廊，竟没发现有一个痰盂。
    住院总希望病情能尽快得到治疗，可直盼到夜深人静，什么药也不见有人送来，我只好找到值班医生开了外用药处方，自己到几百米外取回药请病友涂完后，才在疼痛中渐渐入睡。
    6月19日 晴
    清晨，天刚蒙蒙亮，一位身穿白大褂的护士推门而入，端着放有注射器、玻璃管的瓷盘来到床前把我敲醒：“伸出手来，抽血化验！”
    我伸出右手，她扎紧胶管，接上针头，插进了血管。啊，注射器与针头脱位了，血直往外溢，我问道：“这是怎么回事？”她自言自语说：“哎呀，没接好，怎么搞的。”说罢拔出来换了一个针头，才抽完了血。
    她离开病房，我不由心想：护士粗心，病人倍受痛苦。她真该将心比心，多为病人想想。
    6月20日晴
    在一八七医院的宣传橱窗里，写着一行醒目的大字：“开展‘病人在我心中’的活动。”住院的同志说：“纸上写得好，可做的却不是这么回事。”
    病员说的毫不过分，有几件事足以说明。
    ――药放到晚上，我想涂，自己又涂不了，便找到值班护士：“麻烦您帮我涂一下药好吗？”（这本是她们份内的事，而且有第三者在场）“你自己不会涂呀，自己涂不了叫别人帮涂一下不就得了。”听了这话心里真不舒服，只好让同房病友小蒋帮忙。
    ――某师后勤部贾助理员的右膝盖上长了一个瘤，手术后缝了四针，一天下午拆了线。可他不小心，往下一蹲，将口子绷开了，血流不止。他找侯医生请她包扎一下，她竟说出了这样两个字：“活该！”说完走了。病人气得差点哭了，最后恳求另一位医生包扎好了。……
    我要问：医生、护士同志，对待患者怎能这样？你的职业道德哪里去了？
    6月21日晴
    我住院数天，时间虽短，但所见所闻，感慨万千。而最深的一点是，有的医生、护士同志尽管掌握了一定的专业技术（别忘了，这是党的培养的结果），但在他们的心灵上缺乏一点医务工作者最宝贵的东西，那就是：良好的医德和高尚的品德。
    住院的患者建议：在医务人员中，应把这一必修课补上。
    ●编后话
    人一得病，往往情绪会受到影响，需要得到安慰；患病在身，又急于康复，需要医护人员精心治疗，做好思想工作。这些，绝大多数医护人员是知道、并且做得好的，但对患者冷言冷语冷面孔者也不乏其人。我们衷心盼望“冷”字在医护人员身上绝迹。
〖-ZW/正文〗
