〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信更须自重〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年我军基层单位充实了一大批院校培养的青年干部。他们有文化，有朝气，有抱负，给部队的管理带来了许多新的观念和新的方法。人们对此无不感到由衷的高兴。怎样进一步发挥自己的优势和长处，克服自己的缺点和弱点，为部队建设作出更大的贡献？这是许多院校毕业的青年干部都在认真思考的问题。
    院校毕业的青年干部一般比较自信。自信不是件坏事。凡是有点能力、有点抱负的人，多少总有点自信。面对困难，甚至非常需要培植起必要的自信心。倘若一上来就自信不足，在这样的精神状态下，打开局面也好，建功立业也好，恐怕都无从谈起。但是，自信更须自重。对一个青年干部来说，惟有自重，自信才不致走向虚妄，才能叫人信服。带兵，一靠知识，二靠人望。有了知识，再加上有威信，“众望所归”，就会如虎添翼，大有作为。
    自重总是同“自知之明”联系在一起的。把“自知之明”理解为“我都不行”无疑会走向自卑；但是把“自知之明”同“我都很行”简单划等号则会走向自满。只有如实估价自己才会自尊自重。马克思主义认为，仅有书本知识是不完全的知识。一个人从小学、中学一直到大学毕业，固然不能说没有知识，但由于还没有把学得的知识应用于实践，转化为解决实际问题的能力，就只能算潜在的人才，最终能不能成为人才还要经过社会实践的检验。以为一进院校，就成了人才，这是误解。基层工作是个相当复杂的“系统工程”。院校毕业的青年干部固然具有接受新事物快、思想敏锐、知识面广、适应能力较强等优势，但也确有缺乏基层锻炼、缺乏带兵经验等弱点，因此，想真正在基层干出点名堂来并不那么容易。有位领导同志说得很中肯：当基层干部干一年算进入情况，干两年是“过磅”，磅出自己有多少分量，第三年才知道什么叫经验，才能取得一点自由。这是过来人的经验之谈。
    自重，最重要的是以身作则，同干部战士同甘共苦。“人不率则不从，身不先则不信”，“以身教者从，以言教者讼”。基层带兵，靠言教更靠身教。干部的威信，不仅取决于干部说的话本身包含不包含真理以及包含多少真理，而且取决于干部本人是否身体力行。说得正确，干得漂亮，干部的威信一定很高，反之则威信肯定高不起来。人望花钱买不来，任命封不来，吹嘘吹不来，得靠干部自尊自重、严于律己的模范行动一点一滴去赢得。不少院校毕业干部和战士打成一片，处处以身作则，几乎和战士同龄而威信很高，就是证明。
〖-ZW/正文〗
