〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽报人间“伏虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者现场拍摄中国健儿漂流下虎跳的情景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江漂流/侧记/附照片①②③〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙志岭，你与虎跳峡同在
    孙志岭找到了。在下虎跳簸箕中滩的回水中。
    亲爱的战友，自从你9月12日在中虎跳离开后，九天之中，我们找得你好苦啊！
    孙志岭的遗体是退休工人杨胜发牧羊时发现的。面对自己的亲密战友，原洛阳漂流队的男子汉们没有一滴泪水，心潮如虎跳峡水在激荡。
    “是的！我们为什么要流泪呢？”队员刘平安说，“人类征服南极用了五百年，而我们征服长江才刚刚开始。外国人说中国人征服不了虎跳峡，国内也有人议论，但是我们洛阳队却闯过来了。志岭，你心里一定很高兴，是吗？”
    哦！你笑了，我们都感觉到你笑了。论年龄，你在队里算大哥，可我们都叫你“河马”。因为你的水性好，又幽默。每当我们断了粮、遇了险，受到挫折的时候，你总是笑呵呵地给我们来一段豫剧清唱，逗得我们笑得肚子痛，什么困难都不怕了。笑过之后，你又哼着曲儿修车，补船，做饭……“‘河马’！什么都难不住你呀！”
    9月12日，你是笑着钻进密封船的。你把一条大重九香烟交给秦晓敏，笑着对他说：“等我从密封船里出来时，你首先给我点一支烟。”说着，又把近视眼镜摘下来，交给安晓波，说：“他给我点烟，你给我戴眼镜。”你又对记者说：“我有一个十二岁的儿子，正在念四年级，我很爱他。”说完你转身走下金沙江，钻进了密封船。
    志岭，你笑着出去，也会笑着回来。为了找你和救郎宝洛，成都军区派了直升机（因天气恶劣而无法降落），派来了侦察兵，当地政府和人民以及公安干警为我们募捐，多少人沿江呼喊着你的名字呵！你在中虎跳实践了你为中华民族争光的誓言，你会高兴的，全国人民也会高兴的。
    孙志岭，中国人民的好儿子，你与虎跳峡同在。
    （本报虎跳峡9月22日电）
    本报特约记者江林
    1986年9月21日十一时四十五分，王茂军、李维民从下虎跳上游进入密封船前，与队友握手告别。 （江志顺摄）
    密封船冲过奔腾咆哮的倒角险滩。
    （江志顺摄）
    完成了对虎跳峡的最后征服，王茂军、李维民高擎五星红旗，站在密封船上向欢呼的人群招手。（江林摄）
〖-ZW/正文〗
