〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考古界探索中国文化发祥地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜昭文/王辅捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月22日电 （记者卜昭文、王辅捷）辽宁西部考古发现五千年前的祭坛、女神庙和积石家群址，将中华文明史提前了一千多年。这一重大发现不但使人们认识到北方古文化在中国古代文明缔造史上的特殊地位和作用，而且大大开阔了考古学家观察辽阔国土上古代各族人民创造历史真相的视野，使整个考古界出现了探索中国文明起源的浓郁空气。
    9月17日至21日，全国一百多名考古专家、学者聚集沈阳，参加了以讨论北方文化为主题的中国考古学会第六次年会。
    有的学者提出中国文明发祥地“四大区域”之说：一是黄河流城文化区――包括仰韶文化、龙山文化、二里文化、齐家文化、大汶口文化等；二是长江流域文化区――文明起源的线索见于长江中游的江汉地区和长江下游的太湖流域，其中以屈家岭文化、良渚文化为代表；三是珠江流域文化区――发现了一批旧石器时代和新石器时代文化遗址；四是北方文化区――新近的辽西考古发现更说明东北和整个北方古文化对中国文明的起源具有重要意义。
    当前，一些考古专家比较同意中国文明起源可以追溯到五千年前这一论点，但认为各地古文化发展不平衡，进入文明社会的时间也不是一刀切那么整齐划一，各区域的古文化互为渗透，彼此影响，从而促进了不同文化的融合，最终形成秦始皇统一大帝国和中华民族共同文化传统的连绵不断。
    有的专家还认为，各文化区对中国文明起源都具有重要影响作用，事实上可能存在着几个甚至更多的中同文明发祥地。
〖-ZW/正文〗
