〖ZQ/总期〗10483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿如此“转嫁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到某团了解情况，团领导无可奈何地谈了这样一件事：师里在经商办公司时亏损了几十万元，为了摆脱经济困难，不仅把积压的微机、照相器材等物资加价推销给团里，而且扣留了团里两万元正常经费。
    由这件事，我联想到近年来的一些反常现象：在经费有限的情况下，上级的学习班到下面去办，上级的集训到下面去搞……这样做，虽然上级节省了开支，所到单位却要进行补贴，花不少“违心钱”。
    按说，机关是办事机构，领导和机关应当千方百计替基层排忧解难。目前，团以下不少单位营房设施还很简陋，福利待遇比较微薄，工作条件还比较艰苦，急需各级领导和机关帮助解决。如果领导和机关不能为下面解决困难。反过来还要往他们身上乱摊派、“转嫁”困难，那就从根本上颠倒了服务对象，背离了领导就是服务的思想。试想，如此上行下效，一级转嫁一级，最后还不是落到基层干部战士头上？说到底，这是一个为谁服务、有没有群众观念的问题。
    把困难转嫁下级，同要求下级树立全局观念是两码事，这个道理不言而喻。上级领导机关不能以此为借口，把不应当由下级负担的经费强加于人。对于这种不良现象，作为领导和机关应当自觉提高认识，并以此作为不正之风去纠正；作为下级，要打破情面，挺直腰杆，不应当做违心的事情，不该接受的“转嫁”就不要接受。
〖-ZW/正文〗
