〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶口走笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晋客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河九天上，人鬼瞰重关。长风怒卷高浪，飞洒日光寒。峻似吕梁千仞，壮似钱塘八月，直下洗尘寰。万象入横溃，依旧一峰闲。仰危巢，双鹊过，杳难攀。人间此险何用，万古秘神奸。不用燃犀下照，未必亻次飞强射，有力障狂澜。唤取骑鲸客，挝鼓过银山。
    金代大诗人元好问这首写黄河的《水调歌头》，勾起了我对壶口瀑布的回忆。词中写中华民族的母亲河斩关而出的雄壮、气势、惊险及其震撼天地的力量，正是我昔时游览留下的永不磨灭的印象。
    由山西省吉县城西南行，走25公里，便是自古闻名的壶口瀑布了。此处两岸夹山，自北而来的大河，不知经历了几千万年，硬是在挡路的岩石上冲刷出一宽30米、深约50米，当地人称之为“石糟”的巨沟。由于河床高低悬殊，落差达五六百尺，因而从黄土高原上以雷霆万钧之势奔腾而下的黄河，一旦陡然跌入沟底，便发出震天怒吼，有如万鼓轰擂，在数里外便可听到声音。据当地人介绍，此处因大河由宽变窄下泻如壶口，瀑布悬流千尺跌落沟底之后，翻滚奔涌之状又如巨壶沸腾，所以取名壶口。人们还世代相传，说当年天下洪水四溢，大禹疏导黄河，凿通此处险关，从此三晋大地才有了壶口。我想，壶口乃是“岩石挡水路，水冲石门开”所致，是自然力相互作用的产物。古老的传说，只不过是人类征服自然的美好愿望的一种寄托。
    忆壶口之游，读元好问词，既钦佩诗人以如椽之笔，使大好河山增色，私心窃又觉得有所不足。诗人把黄河的外观写得如此之好，却似乎没有涉及这条母亲河的生命之灵根。
    黄河离开万古雪山之后，以她的坚韧，穿越了几千道险关，几万重障碍，过西北，下中原，趋东海，“群山罗列不能留，积石嵯峨不能遏”，九曲而必直，万折而必东。这种执著，这种坚韧，难道不是黄河生命的灵根吗？正是母亲河的这种秉性，使我们民族有了百炼成钢、万难不屈的坚韧。
    黄河一路上战胜的挡路者，比世界上任何河流都多。她是无畏之河，勇猛之河。遇沟壑把它填平，遇丘陵把它冲决，遇荒漠把它开辟，遇岩石把它凿通。面对强敌她勃然大怒，如暴风掀天，电惊雷震。制服强敌她粲然大笑，如鼓乐齐鸣，金声玉振。她所向披靡，一泻万里。这勇敢，难道不是黄河生命的灵根吗？正是母亲河的这种秉性，使我们民族有了服膺真理、不畏强暴的勇敢。
    黄河又有她特有的美丽。她愿意将自己的每一滴水珠献给人类，灌溉万物，使大地郁郁葱葱。她以悲天悯人之心，哺育我们中华民族，亿万斯年未曾歇息。她是奉献之河，惠爱之河。而每当好世道，“圣人出，河水清”之时，或平时春秋季节在某些河段，她都显得特别俏丽。斯时水清沙赤，静影澄碧，阳光直射，彩虹随波飞舞，奇美异常。这美丽，难道不是黄河生命的灵根吗？正是母亲河的这种神韵，使华夏子孙世世代代追求内在与外在的完美。
    黄河千万年流淌，象征着我们民族生生不息，尽管历尽劫难，但天不能死，地不能埋，她将至于永远！
〖-ZW/正文〗
