〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军医陈秀枢自学成为科研能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭饶黄特约/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭饶黄、特约通讯员迟文军报道：据今年上半年国家有关部门的一项调查表明，第117医院检验科副主任陈秀枢的扩散法药敏试验成果，使军内外300多家医疗单位的药敏试验准确率从50％上升到95％以上。这项达到国际先进水平的成果，是陈秀枢8年攻关取得的第10项成果。
    今年36岁的陈秀枢只有中专学历，他自修了微生物学、统计学、数理化、科研设计、英语等10多个方面的专业知识，写下100多万字的笔记。
    靠自学掌握的丰富的专业知识，使陈秀枢在医学科研海洋里如鱼得水。近年来，他研制血液细胞分析仪稀释液替代进口的分析试剂，提高了仪器的性能，为国家节约了大量外汇。他进行的血液细胞分析的系列研究，使该学科建立起完整的质量参数，有的填补了国内空白。在微生物学研究领域，他也取得了4项成果。他还主持带领医院试验中心，开展60多项新技术，把自己在肿瘤、临床微生物抗菌素方面研究的多项成果运用临床，有的达到国内外先进水平。RW：陈秀枢；军队先进个人；117医院
〖-ZW/正文〗
