〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民党宣布承认大选结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月21日电 据奉辛比克电台今天广播，在柬埔寨大选中失利的柬人民党今天宣布承认大选结果。奉辛比克党主席拉那烈说，临时民族政府将在本周内组成。
    柬人民党曾于6月10日联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）宣布柬大选结果时，宣称不承认大选结果。
    广播说，人民党承认大选结果，接受国家元首西哈努克亲王的领导，是因为联柬机构承认在大选中存在不公正行为。联柬机构主席明石康答应继续对不公正行为进行调查。此外，人民党还考虑到柬埔寨的和平、统一与稳定这一崇高利益。
    广播说，人民党愿意与其他政党一起为柬埔寨建立真正的民主制度，为全面发展柬埔寨经济共同作出努力。
    广播还说，在大选中获胜的奉辛比克党主席拉那烈表示，关于组成临时民族政府的原则问题已经解决。这一政府将在本周内组成，尚留的技术性问题有待奉辛比克党和人民党组成的联合委员会去解决。
    据金边政权发言人乔卡纳里说，临时民族政府联合主席拉那烈和洪森将兼任国防部长和内政部长。奉辛比克党领导人之一诺罗敦・施里沃特将出任外交部长。
〖-ZW/正文〗
