〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创世界医疗奇迹谱军民团结颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗406医院成功救治100%深度烫伤患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同富/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/406医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连6月21日电 王同富、特约记者施昌学报道：100％深度烫伤患者刁成民，在海军406医院安然度过了伤后的100天。至此，他已摆脱死神的威胁，进入全面康复治疗期。今天，烧伤湿润暴露疗法发明人、中国烧伤创伤科技中心主任徐荣祥教授特意从北京发来专电，对该院创造的这一“国内外罕见的医疗奇迹”表示祝贺。
    刁成民今年31岁，大连市旅顺口区农民。3月11日晚7时许，他身着裤衩到临近的造纸厂锅炉回水池打水洗澡，不慎一头栽入2米多深的池中，在滚烫的碱水内挣扎2分多钟后被人救起，并迅即送到海军406医院抢救。
    经诊断，患者属100％深度烫伤，其中3度烫伤面积达94％，剩余6％也均为深2度烫伤。在患者亲属未付一分钱医疗保证金的情况下，医院采用徐荣祥教授发明的“湿润暴露疗法”及其“湿润烧伤膏”，对患者实施特护救治。该院主治军医狄镜清与全体医护人员一起，接连“击败”了烫伤性休克、创面感染、多脏器功能衰竭等致命性并发症，终于使刁成民起死回生。
    记者从该院医务处获悉，100天中，406医院为刁成民用去血浆20000毫升，湿润烧伤膏2500余支，床垫150个，床单布150米，累计垫支近20万元。
    刁家由于去年建房欠下许多债务，不仅无力承担巨额医疗费用，就连每日的伙食营养费也难以支付。为此，护理部120多名护士自发倡议开展每人义务为患者做一顿饭的活动，使刁成民每天摄入的饮食热量保持在7000大卡以上。
    5月25日，刚刚荣获美国“全美烧伤受难者基金会”、“人道主义奖”的徐荣祥教授闻讯后，专程从北京飞赴大连举行新闻发布会，公布其经过国际联机检索后得出的结论：烫伤面达100％，且3度烫伤面占94％的患者救治存活的，在国内外均为首例。为表示对406医院的敬意，徐教授当场以个人名义向该院捐赠1万元人民币。截至目前，大连地区军内外社会团体和各界群众共向406医院及患者家属自发捐款6万余元。
〖-ZW/正文〗
