〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同圣普总统会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/圣多美和普林西比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 国务院副总理朱F基今天上午在钓鱼台国宾馆同圣多美和普林西比总统米格尔・特罗瓦达举行了会晤。两位领导人就进一步发展两国经济合作和其他方面的关系交换了意见。
    朱F基重申，中国珍视同圣普之间的友谊，重视发展两国之间互利和相互支持的友好合作关系。
    他说，中国仍然是一个发展中国家，还不富裕。过去中国向圣普提供的少量而有限的援助，是中国人民对圣普人民友好情意的一种表示。他希望两国在和平共处五项原则的基础上，进一步发展和巩固两国的友好合作关系。
    特罗瓦达说，圣普人民对中国人民怀有深厚的感情，希望增进相互了解和友谊，愿意在平等互利的基础上，加强两国的政治和经贸合作关系。RW：朱F基
〖-ZW/正文〗
