〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“菜篮子工程”成效卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“菜篮子工程”工作会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗踔窘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电（记者刘志杰）中国“菜篮子”有多重？今天在京召开的全国“菜篮子工程”工作会议提供的材料回答：1992年我国副食品总产量达3亿吨；据此测算，我国人均占有肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果总量已达250公斤。
    目前，我国副食品产销形势已得到根本改善，副食品总量供应充足，价格基本稳定，品种繁多，质量提高，副食品的生产已开始由单纯追求数量增长型向同时注重数量、质量、品种型转变。我国肉、蛋总产量仍处于世界首位，禽蛋人均占有超过世界平均水平。
    城市居民的菜篮子变得越来越丰富。据全国43个大中城市不完全统计，1992年人均肉类消费量为31.3公斤、蛋12.9公斤、奶14.8公斤。人均水产品消费量为9.6公斤、蔬菜180.1公斤、水果21公斤。
    据新华社北京6月21日电 在逐步向市场经济体制过渡的新形势下，通过深化改革、建立健全副食品市场经济新体制，不断丰富城乡居民的菜篮子，成为今天在京召开的全国“菜篮子工程”工作会议的中心议题。
    国务委员陈俊生在会议上肯定了“菜篮子工程”对优化我国人民膳食结构，提高人民生活水平、保证社会安定、繁荣城乡经济所起的重要作用。他强调，今后一个时期，“菜篮子工程”建设要继续坚持深化改革、发展生产、繁荣市场的方针，要做到质量、数量、效益并举，加快科技成果向生产的转化，促进副食品生产向优质、高产、高效方向发展。
〖-ZW/正文〗
