〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立军令状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍战士？宝丰县税务局长陈绥继保持军人好作风艰苦创业小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长河赵慧普〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省宝丰县税务局局长陈绥继曾有过一段虽平凡却深感自豪的历史――当过6年兵，先后为十几个国家驻华大使馆和刘伯承等4位高级领导人站过岗。6年的军营生活锤炼了他的顽强性格，奠定了他以后的事业基础。
    陈绥继1976年退伍。县税务局领导一眼就看中这位精明强干的退伍兵，要留他在机关工作。可陈绥继却要求说：山区几个乡税务所的同志年龄大了，爬山越岭不方便。我年轻，去那地方更能出力。局领导有点担心：山区环境太艰苦，行吗？陈绥继拍着胸脯说：怕艰苦还能算当过兵？我立军令状：完不成任务或是叫一声苦，咋罚都中！
    陈绥继负责让河等3个山区乡的税收工作。他外出征税全靠两条腿翻山越岭，饿了啃干粮，渴了喝山泉。陈绥继在深山野谷奔波5年，年年被评为先进工作者。1990年，陈绥继从鲁山县调到宝丰县任税务局长。当年的毛头小伙已到中年，而他那股敢打敢冲的战士性格仍毫不逊色。陈绥继一上任就对县领导说：“我知道宝丰县的税收任务很艰巨，但当过兵的人就是不怕打硬仗。我立军令状：两年内税收不突破5000万元大关，咋罚都中！”陈绥继真的拚上了，全县税务所一个挨一个转，重点税收对象一个不漏地跑，带着税收工作宣传队走街串巷宣传税收政策……一年辛劳没白费，仅查漏补税就达200万元。第二年奔波忙碌没敢放松，终于完成了税收5000万元任务！县领导喜出望外，要为陈绥继摆酒庆功，陈绥继摆手拦下：“且慢！再立一个军令状！1993年起税收工作转向对工农业生产促产增收上，重点保证黑（煤）、黄（烟叶）、白（酒）产量、税收两年内双翻番。”陈绥继以税促产增收战役已初战告捷，今年上半年，酒厂入库税款已实现翻番。RW：陈绥继；退伍军人
〖-ZW/正文〗
