〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳翰笙遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石胡锦涛等到八宝山革命公墓悼念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 我国文艺界的卓越领导人、著名艺术家阳翰笙同志的遗体今天在北京火化。
    乔石、胡锦涛、李铁映、任建新、雷洁琼、王光英、程思远、布赫、邓兆祥、赵朴初、胡绳等今天到八宝山革命公墓悼念阳翰笙同志。
    首都各界今天有上千人前往八宝山革命公墓告别这位中国新文化运动的先驱者。巴金、夏衍、冰心、曹禺等文艺界著名人士在阳翰笙的灵前献上花篮寄托他们的哀思。
    阳翰笙同志在二十二岁时参加中国社会主义青年团开始了他的革命生涯。此后的近七十年里，他把全部精力献给了党的革命事业和中国人民的文化事业。六月七日他在北京病逝，终年九十一岁。RW：阳翰笙
〖-ZW/正文〗
