〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒向洋王丰亭/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济大潮，冲击军营。当代军人又一次面临考验。
    地处长白山偏僻山区的沈阳军区某师官兵在考验面前，以创第一等工作的成绩，书写出一份辉煌的答卷。
    军区第一个正规化先进师在这里诞生；
    军区第一个学雷锋先进师在这里涌现；
    全军第一部陆军部队野营训练教材在这里问世；
    涉及理论学习、教育训练、后勤保障和军民共建等方面的10多项工作相继被总部肯定推广。
    山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。这里没有仙，亦无龙，却有一个锐意改革、对部队建设高度负责的师党委。
    为官一任，不能只想着兴旺一阵
    这是一份跨世纪的请柬，红色底上烫金字：“×××同志：您为营造万亩林作出了突出贡献，农场定于2000年6月30日举行祝捷大会，届时请您参加……”
    这份请柬透视出这个师党委抓部队长远建设的深邃目光。
    时光倒转5载。会议室里，师党委“一班人”正为一项20万元的投资项目争论不休。师农场有一片涝洼地，年年种粮歉收，有人称之为“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。师长温继成三下农场考察，提出“上林业，保农业，适当发展工副业”的方案，其中有一项营造万亩林，改造低洼地的计划。
    造万亩林需投资20多万元，15年之后才能见利。无疑这是一项长效工程。这就意味着在位的师班子尝不到甜头，甚至连下两届班子也不一定吃到果实。有人想不通，师里经费这么紧张，自己这一任班子要办的事排成队，拿这么大的一笔钱去搞远水难解近渴的工程划不来。常委会没有强行通过。师长建议常委们到农场实地看一看，回来再议。历时8个月，常委们分三批到实地考察，请林业专家分析论证，终于形成共识。翌年，春寒之际，营造万亩林大规模地展开，师领导成为这场攻坚战的带头人。如今，5个春秋过去了，当年植树的倡导者，温继成没获半点益离任调到兄弟单位，但留下这片12000亩松树林。记者极目远眺，昔日的涝洼地松涛翻滚，满眼绿色，第一批植的树已有茶杯粗细。官兵们说，再过10年，20年，农场万亩林每年收入可达几十万、几百万，这是一个取之不尽的“绿色银行”。
    长远利益与眼前利益，局部利益与全局利益。这种矛盾现象，在部队建设上时常显露出来。作为领导，谁不想在自己这一任有所建树。然而，要处理好这一关系，并非易事。
    这个师农副业生产曾一度不景气。师党委做出决策：一年打翻身仗，生产经营大发展。一时间，养蛤蟆的、种葡萄的、喂比利时兔和康贝尔鸭的，铺天盖地，好不热闹。然而，好景不长。蛤蟆上了山，比利时兔比着死。年底一统计，全师损失40多万元。
    他们从这一教训中受到启迪：为官一任如果只想兴旺一阵，事业必受损失。
    时令“三九”，气温降到零下30多摄氏度。冰雪使长白山变成了一尊尊蜡像。当地民谚云：“三九、四九棒打不走”。然而，在当年杨靖宇将军抗战的地域，一支数千人马的队伍在这里摆开了战场。上到师长，下到士兵，都是全副武装，在复杂的环境中走、打、吃、藏、住、联、供、救、管、修。
    沈阳军区的一份调查报告称：该师已连续8年全员全装拉出野外，夏练“三伏”，冬练“三九”。这在全区部队中独树一帜。
    “大仗一时打不起来，何苦这样自己折腾自己”。
    每当搞野营拉练时，师党委都能听到有人劝告、提醒。但他们认准一条理：不管怎么变，军队的根本职能没有变，训练是提高战斗力的根本途径没有变。有一年严冬，记者随这个师千里挺进长白山。那天，风雪弥漫，行军途中遇到一座海拔1000多米的老爷岭。当地流传一句顺口溜“马到岭前止，鹰不过峰顶”。
    环境险恶，机会难得。师首长弃车与部队一起步行。在没膝深的雪野里艰难跋涉。当这支数千人的队伍越过山岭时，当地老百姓惊呼：“神兵天降”。一位上了年纪的老人告诉记者：这岭30年来他只见到一个猎人翻过。
    当这个师一次又一次出色完成上级赋予的赴边作战、抢险救灾任务时，人们才体会到党委“一班人”数年如一日锻造利剑的良苦用心。
    决策人心中要有定盘星，不能跟着感觉走
    师党委“一班人”始终有一颗定盘星：抓部队工作一定要按部队建设的规律来抓，按军委颁布的条令条例去落实。赶时髦，争彩头，到头来吃苦的是部队官兵，损害的是战斗力。
    今年3月，沈阳军区党委发出命令：树该师为学雷锋先进单位。尽管军区年年都树学雷锋典型，但树一个师典型，这在军区历史上还是第一次。然而，这一殊荣的得来，正是他们走自己的路走出来的。任师职已有10年的政委曹华川，既是学雷锋活动的参与者，又是决策者。这个师学雷锋活动的风风雨雨，他是见证人。
    一次，曹政委到某团调查一名学雷锋典型情况，这名在他心目中挂号的先进，群众却不买帐。说他本职工作平平，只热衷于上街做好事，领导树典型是重形式不重实际。这使曹政委认识到：学雷锋应该立足本职学本质，不能舍本求末。于是，他在全师提出开展“岗位学雷锋”活动，很快纠正了不重实际的倾向，使学雷锋活动步入了理性的轨道。师里组织编写了新形势下《雷锋精神十二讲》，师团建立了学雷锋展厅，整理编辑了学雷锋歌曲集。记者在某团看到，俱乐部主任黄杰收集的雷锋资料，有故事生平，事迹报告，发表的学雷锋社论、经验、领导讲话、题词、日记、画册、邮票、照片等20多种，3000多件，仅雷锋书就有70多种版本，达2000余册，称之为名副其实的“雷锋资料收藏家”。师还开展月评学雷锋“十佳”好事，定期评选学雷锋积极分子，给学雷锋典型挂红花、拍彩照、发证书、寄喜报。
    师党委人人带头做雷锋，参谋长龚继诚、师长温继成双双成为全军和全国学雷锋先进个人。
    前年6月，《解放军报》刊登这个师党委一则学理论的新闻，曾引起读者好评。总政宣传部派人到该师调查，结果大为吃惊。师领导坚持9年联系实际学理论，学的内容有马列、毛主席的原著，主要是学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论，以及党的路线、方针、政策。党委学习有计划、有指标、有考核验收等一套规范化的制度。他们对不同层次的官兵抽考，认为实际情况比报上登的还好。临走时，他们把师党委厚厚一摞学理论的计划、纪要、方案，连同师主要领导的30本读书笔记带了去。如今，这些实物已作为历史的见证存入军事博物馆。
    有人不解：在不少人追求实惠的年月里，这个师为何对理论学习如此执著？师领导谈了他们的体会：建设有中国特色的社会主义是一项新事物，既要在实践中探索，又要在理论上求索，没有理论指导的实践，就容易走错路。他们创造的读书学习――调查研究――写心得体会――集体交流――指导实践的“五步一条龙”学习方法，把学习与实践有机地结合在一起。沈阳军区举行特色理论学习征文比赛，这个师入选11篇，其中6篇是优秀论文奖，居全军区师级单位之首，师党委成为军区学理论先进党委。
    邓小平同志去年视察南方的重要谈话发表后，师党委成员带头用自己的学习成果辅导部队，用改革也是解放生产力、“三个有利于”等基本观点，启发官兵更新观念换脑筋。军区一位领导到该师作调查，听到的都是充满辩证法的认识。这位领导连声称赞：“你们用理论这把钥匙开心窍，确实不一般。”
    “换位置”换出新变化
    “报告，战士温继成前来报到！”磕腿立正，举手敬礼。年过半百的师长温继成这一连串标准动作，弄得炮团九连连长怪不好意思。
    春寒料峭之际，师常委下连当兵。这是该师党委多年形成的规矩。脱下马裤呢，身着训练服，戴上列兵衔，脚穿大头鞋，与连队官兵实行“五同”。三四月间，日暖夜寒，温师长与战士一道站岗。穿大头鞋焐脚，穿胶鞋还冻脚。然而，战士们年复一年都是这么熬过来的。温师长思忖，战士们正是长身体的年龄，在家有父母照顾，到了军营我们当领导的应该多关心。他向党委建议，由师团出钱，为每个战士买一双换季用的翻毛皮鞋，既符合条令规定，又解决了焐脚冷脚的问题。
    连队住平房，室内无厕所，温师长夜半起来小便，穿过走廊到外面近百米的公厕，浑身冻得发颤，回来半天暖不过来。次日清晨，他问连队干部为何不向机关反映这些困难，连队干部说早就反映了，有关部门说事情太小，算不上问题。温师长说，事情虽小，但关系到战士们的身体健康。他当即打电话告诉机关，临时为住平房的连队买一个尿桶，放在走廊，以解决冬夜里小便问题。
    师首长换位当列兵，看问题的视角也随之发生变化。
    某团榴炮二连训练年年先进。训练成绩棒，可伙食钱粮却双超，后勤部门批评他们管理不好，连队不服气，政委曹华川到这个连当兵，头一顿饭吃了一个馒头一碗粥，跟战士摸爬滚打一天，晚上一下子吃了3个馒头一碗粥，有的战士一顿能吃七八个。亲身所感，曹政委感慨颇深：看来二连的伙食超支，虽然管理上可能有不足，但主要是训练强度大，战士体力消耗大，吃的必然多。于是，他根据调查得来的第一手材料，写了一份有事实、有分析、有对策的报告，师党委根据曹政委提的建议，做出一项特殊规定，全训连队每人每天加半斤粮、一角钱。
    蹲点，是这个师党委了解下情的又一种换位方式。“三个必蹲，两个带回”是党委成员多年来一贯坚持的，即重大活动必蹲，重大节日必蹲，最冷天气必蹲；带回一份调查报告，带回一张蹲连交伙食费的收据。近3年，师党委成员每人每年平均下基层蹲点150天以上，调查解剖连队159个连（次），使5个后进连队跨入了先进行列。
    炮兵团是个全面建设过得硬的标杆团。军区树的典型，师党委专门做过向其学习的决定，外界名气很大。可师领导到其他团了解情况，有的流露出不服之意：典型是抓的，领导抓谁就是谁。师领导没搞“强行推销”，而是实事求是地推广炮兵团的经验。师里一不组织笔杆子写经验，二不事先粉饰现场，三不事先定调子，由师里分期分批组织各单位主官和机关干部背着行李对口下到炮团，机关干部住机关，连队干部住连队，自己观察、思考。
    师直通信营是个行政管理工作先进单位，教导员张贵森没来炮团之前总觉得自己的“孩子好”。到炮团头两天，他一句话不说，只是冷眼观察。炮团哨兵交接班走直角，敬礼特别正规，他有意观察了两天，有两个晚上还偷偷蹲坑察看半夜零点哨，结果都是站如松。张贵森服了。师属6个大单位190多人先后分3批来炮团对口当兵见学，使炮团的经验变为全师的共同财富。
    学会看缺点比看成绩更重要
    一封战士的意见书上了这个师的“红头文件”，还加了按语。
    事情是这样的，去年春节刚过，师党委收到某团通信连战士李继武的一份“万言书”，里面就基层部队训练管理、干部素质和普法等7个方面存在的问题，直言见解。字里行间，既有对存在问题的言词辛辣的批评、解剖，又有对解决问题的分析、建议和对策。师党委挨个传阅，越读越觉得这个战士不简单。当即责成政治部打印下发。政治部王主任充满激情地写了一段按语：“……战士是部队建设的主人，在他们中蕴藏着建设部队的无限智慧和创造力，充分调动战士当主人的参与意识，引导他们勇于思考、实践，为部队建设贡献力量，是各级领导的重要职责，希望这封书信能给大家一点启示”。
    文件下发后，有人预言：李继武用刀子捅师里的疮疤，肯定吃不到好果子。一年后，李继武被推荐到干部苗子队学习。师领导说，对这种敢于直谏的人要留住。
    下面敢直言，是因为师党委有许多保证直言者的措施法规：师建立了士兵接待日、双向讲评和报忧揭短奖等一系列制度。该师领导认为，发现问题比发现成绩更重要。
    在这个师盛传着老师长“三杀回马枪”抓到课率的事。
    有一年，基础训练阶段，某团上报一份参训率表。温师长看着看着，眉头皱了起来，三连的到课率高达90％，当天下午，他带人“杀”到训练场。
    场上练兵气氛很浓，可人数似乎不够。一集合，按花名册点名，差9人。“这9人到哪去了？”师长问。“到弹药库劳动去了。”连长答。“多长时间回来？”“一个小时。”
    师长走了，一小时后又返回三连。9个人没回来，温师长又驱车来到弹药库，了解到只来3人，还差6人。师长又杀回三连。连长又说6个人到师里军需仓库领服装去了。温师长又赶到仓库，结果根本就没发服装。温师长再度杀回三连。连长脑门冒汗了，从实招来。说有3人上街了，还有3人去连队干部家干活去了。第二天，一纸通报下发全师，三连连长受到处分。
    “士兵接待日”反映这样一个倾向：有的连队干部唱“空城计”，“家门口干部”不按条令坚持留营制度。晚上10点过后偷偷骑自行车回家，第二天早上天不亮又悄悄骑车回连。战士们称之为“敌后武工队”。
    师党委带几个小组分头出动，晚上9点钟到连队检查在位情况，都是满员。晚10点以后，一些干部又骑上自行车走了。翌晨3点钟，检查组重返连队，没铺被子的显然不在位，铺好被子的用手摸一摸，热乎，说明在位查哨去了；凉的，说明在玩“空城计”。不在位的，全师通报点名批评。从此，全师“敌后武工队”现象消失了。
    有一年，一个连队出了一起战士动刀行凶事故。正值年终岁尾，内部处理，全师就能保住先进。上报，全师多年来一直保持的“预防犯罪先进师”的荣誉就会丢掉。
    “报！”结果砸了多年先进的“牌子”。
    记者发稿时，这个师已被沈阳军区推荐到总部作为“七一”宣扬的先进党委。师里一份2000年工作展望图展示着他们的远景规划。凝视它，记者顿生奇想：他们创造了辉煌的昨天、今天，定会在部队现代化建设中创造出更加辉煌的明天。
    崔希海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
