〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国纺织总会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李岚清到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/郑庆东李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/中国纺织总会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者郑庆东、李光茹）中国纺织总会成立大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清到会并讲话。
    中国纺织总会会长吴文英首先转达了李鹏总理对纺织总会成立的祝贺。
    李岚清在讲话中指出，新一届政府的一项重要任务就是要根据社会主义市场经济改革的总目标，对政府机构进行改革，这是由计划经济逐步转向社会主义市场经济的一个关键。实行社会主义市场经济，作为政府不应直接干预企业的经营和运作，主要是通过法律、经济政策等手段辅之以必要的行政手段对经济进行宏观调控，并为企业创造一个平等竞争和经营的环境。因此，政府职能的转变，政企脱钩，机构的改革和精简至关重要。
    李岚清说，在我国当前的情况下，由于没有经验，还不能一步到位，一部分行业管理部门首先转变职能，精简机构，随着市场经济体制的建立和健全，再逐步进行进一步改革。我们选择职能转变较早的纺织和轻工两个部门在改革方面先走一步，改组成在市场经济体制下通常发挥重要作用的行业协会，以便取得行业管理部门下一步改革的经验。
    国务委员、国务院秘书长罗干和有关部委负责人以及各界人士500多人出席了成立大会。
〖-ZW/正文〗
