〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识老区关心老区支援老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老区经济建设恳谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蘩桑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/老区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电（记者崔俐莎）由中国老区建设促进会主办的“支援中国老区经济建设恳谈会”日前在京举行。与会者呼吁社会各界认识老区、关心老区、支援老区，为老区的经济发展尽力。
    程思远、王平、伍修权、陈丕显、刘澜涛、杨成武等出席了会议。
    在中国革命的史册中，革命老区写下了光辉的篇章。姚峻副会长在会上介绍说，老区主要指我国土地革命战争时期和抗日战争时期的老革命根据地和老游击区，它们分布在28个省、市、自治区的1000多个县。在漫长的战争岁月，老区人民在极端困难的条件下，舍身忘死，为革命战争的胜利和新中国的建立作出了重大贡献，付出了巨大牺牲。新中国成立后，老区人民为社会主义建设事业也出了大力、立了大功。然而由于种种原因，许多老区的人民至今依然贫困，有的甚至还生活在温饱线以下。
    姚峻认为，国家很重视老区建设，但财力有限。唯有动员全社会的力量，把大力支援老区建设作为一个义不容辞的任务，才是改变老区面貌的根本之策。
    参加恳谈会的大多为白发苍苍的老者，作为老促会的顾问、理事、成员，他们曾经在老区浴血战斗，对那方土地，那里的人民自有一份深情。他们在发言中说，老区的经济振兴主要应靠自己的努力，但也迫切需要得到外界的支援。无论如何，我们不应该忘记老区。
    一些企业界的代表也参加了恳谈会并发了言。美国康泰企业集团、香港金誉发展有限公司分别向老促会捐款100万元和20万元人民币，以支援老区建设。
〖-ZW/正文〗
