〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的深情（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学林张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起大海的时候，那些臂丛一样涌起的片片白浪，那些在大海深处飘动的征帆，那些在浪丛里歌唱的海燕，那些缎带一样金黄柔软的沙滩和海岸上那些精巧的建筑曲径回廊花木掩映，幽静的庭院等一副副美丽的风景，会接连地呈现在脑海里。那美丽风景的深处，最为迷人的却是人与人之间那种以生命为基础、以感情为基调的色彩，令人柔肠百转。
    海边的风景，大抵是相似的。二炮青岛疗养院，却是这海边美丽风景丛中的最为别致的一处。
    二炮作家朱春雨，1989年的夏天，曾来青岛疗养院小住。他渊博的学识，风趣的言谈，曾令疗养院同志们为之倾慕。他曾向生活尽情地索取，但一旦看到需要给予的人，他又变得慷慨。一个多月之后，当他离开疗养院的时候，这里多了一批文学青年和文学爱好者。人们的心目中，也多了一个怀念。
    天有不测风云。时隔三年的1992年夏天，朱春雨因患脑血栓需要康复疗养，再次来到二炮青岛疗养院。当疗养院的工作人员看到朱春雨时，他们简直不敢相信，眼前这个半身瘫痪，已丧失了记忆和语言功能，犹如一个不谙世事的孩子般的人，就是记忆中的那个潇洒而睿智的老朱。
    事实是无情的。疗养院政委李金保亲自推着轮椅，从火车站向疗养院走去，心情很沉重。他想一定要竭尽全力，使他复活成一只强健的海燕，重新在自由的天空中翱翔。
    为了朱春雨早日康复，疗养院给他安排了最好的房间，所有的生活用品，一应俱全，使他有一种久别归家的亲切感，并请来了青岛医学院的教授，几次召开专题研讨会，制定出最有效的疗养方案。
    每天清晨，朱春雨的经治医生刘静，都会准时来到他的床前，查体温，号脉搏，表现出少见的认真和仔细。那温馨的话语，拂去了朱春雨一夜的倦容，使他因患病而淤积的心胸，变得畅快而轻松。
    60多岁的医科副主任李福茂医生，为给朱春雨找到一种药而东奔西走，不慎在焦急中把自己的脚弄伤了。这位老医生，拿到药后，甚至来不及到卫生室治疗一下自己的脚伤，便忍着疼痛一瘸一拐地把药送到朱春雨的病房。朱春雨知道后，紧紧地抓住李福茂的手，他无法用语言来表达自己的心情。但那两只紧紧握在一起的手，却颤抖不已。
    为了帮助朱春雨恢复记忆和语言功能，专门负责教他认字的护士张凤花，准时地踩着钟点到来，手里拿着她特意从新华书店买来的儿童识字课本，笑咪咪地走到朱春雨的病榻前，像一位幼儿园阿姨教学生那样，指着课本上的字，领着朱春雨很有耐心地读着“大、小、多、少，一、二、三、四”。张护士一遍又一遍地重复着、试图唤醒他的记忆，可朱春雨脑子里的符号，一点反应也没有，连他自己都急得发起了脾气。张凤花虽然有些害怕他发脾气的样子，但还是很有耐心地领着朱春雨继续读……
    为了使朱春雨瘫痪的肢体早日恢复知觉，针灸医师王清，不仅经常来给朱春雨扎针，拔火罐，还从家里拿来了一盏特定的电磁波治疗灯。听说电褥子对他这种身体有好处，护士李晋红马上把自己用的电褥子给朱春雨送来。
    中秋节，窗外的树叶金黄了，远处的天空也蓝得舒心。疗养院领导送来了西瓜和月饼，几个又圆又大的西瓜静静地躺在洁净的地板上，像一副静物油画，朱春雨和他的妻子李春岚在宽敞明净的房间里相视无语。远处大海的涛声，仿佛从洁白的墙壁上渗进整个房间，波动着他们夫妇的思绪。
    功夫不负有心人。在医院院长、政委、医生、护士的精心护理下，朱春雨身体康复得很快，从不能数数到能简单地对话；从躺在病床上，肢体的麻木无知到能下床拄杖行走……这份关心和爱不仅仅是向着朱春雨本人，而是对文学事业的关注与崇敬。近年来，文坛不幸之事多矣，鲍昌、路遥、邹志安英年早逝，这一连串的不幸使人扼腕长叹。值得欣慰的是朱春雨，在他们的精心护理下，瘫痪的身体在明显康复。
    火车的汽笛已经拉响。望着车窗外前来送行的那一张张熟悉而又亲切的面孔；望着这一群曾经每时每刻都给予他热切关怀的人们，朱春雨竟找不出合适的词语来表达自己此刻的心情，流下了滚烫的泪水。
    透过眼泪，朦胧中他似乎又看见了那个给他一口一口喂饭的司机小廖；那个多次到病房为他理发的阿贵；那个每天给他送饭的小王；那个把舍不得吃的苹果送给他的孩子一样的卫生员小崔；噢，还有那个穿红纱裙的曾无数次用轮椅推他到海边散步的美丽的姑娘贺红伟。
    哦，海边的那辆轮椅。那人，那情，那大海一样的深情。
〖-ZW/正文〗
