〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将引进二百一十项重大技术项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓阏乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电（记者张毅、张益俊）中国一位高级经贸官员今天说，中国将在今后7年里花近300亿美元引进210项重大技术项目。
    对外贸易经济合作部部长助理刘山在说，国家计委和外经贸部已联合编印了1993――2000年中国重大技术引进项目汇编，并决定正式对外公布。
    这是中国政府部门首次对外正式公布今后较长时期内的国家重大基本建设引进和技术引进项目。
    刘山在于此间举行的新闻发布会上说，这次发布的重大技术引进项目主要属于农业、能源、交通和原材料等基础设施和基础产业。这些是今后一段时期中国政府鼓励和优先发展的重点领域。
    他说，引进内容将以进口成套设备、关键设备和配套仪表以及先进技术为主，资金来源包括国家外汇、部门和地方自筹外汇、外国政府贷款、国际金融组织贷款和国际商业贷款等。
    据介绍，这次公布的项目中不包括中小型基本建设和技术改造项目以及单项设备的引进。
〖-ZW/正文〗
