〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空机务改革成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个高效率的新训练体制正在发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼齐含笑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月21日电 刘从礼、齐含笑报道：经过7年的摸索实践，空军航空机务训练改革获得成功，一个高效率的新的训练体制正在发挥作用，从根本上扭转了训练质量长期在低层次上徘徊的局面，机务训练取得了显著成绩。7年间向部队输送各类机务人员近6万名，使飞机维修质量和保障能力达到了新的水平。这一信息，是笔者从今天结束的空军航空机务训练工作会议上获悉的。
    空军航空机务人员担负着飞机的机务维修和战斗保障任务，素有“战鹰保姆”之称，专业分工细，技术要求高。以往的机务新兵是采用各师办教导队的方式进行，人员分散，训练不规范统一，效益低。自1986年起，空军党委决定撤销70多个机务教导队，组建几个航空机务训练团，变分散训练为集中施训，“先训后补”，使航空机务兵的训练向正规化方向迈出了关键的一步。目前，已建成了一支结构合理、专业配套、素质较高的教员队伍，逐步建立起了完善配套的教材体系和教学实习体系。跟踪调查的结果表明，机务新兵经过训练补入部队后，绝大多数经过3个月的实习就能独立工作。他们还结合军事技术训练，开展民用技术同步施训，闯出了军地一体化两用人才训练的新路子。有的训练团被国家民政部和总政治部评为“全国培养军地两用人才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
