〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人民有益的事就干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士刘维明借钱救人引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘维明探亲回部队途中，在泉城一家旅馆住宿时，随身携带的970元现金被盗。第二天早上，旅馆给刘维明买了归队的长途汽车票。当汽车行至河北省富镇时，与一辆受惊的毛驴车相撞，车老板被撞得不省人事。司机王恩海被这突发事故惊呆，车上的旅客大多无动于衷，围观者也无人相救。在危难时刻，身无分文的刘维明向熟人借了100元钱，截了辆小四轮拖拉机，把车老板送到附近一家医院抢救。到了医院，拖拉机手非让小刘交了30元运费；院方也让他交300元押金，经刘维明再三解释院方才同意将他的士兵证作抵押，抢救伤员。
    刘维明借钱救人的事迹传开后，在部队引起了强烈反响。个别同志对这一做法持有异议，认为就冲那个要30元运费的拖拉机手，也不该借钱救人，不能咱们学雷锋，人家把咱坑。但更多的同志认为，军人就要在精神文明建设上带好头，不应计较社会上个别人的态度，全心全意为人民服务是我军的宗旨，借钱救人很可贵。
    刘维明在接受笔者采访时说：当时见到那么多人袖手旁观，这气就不打一处来，军人的责任感驱使我去做这件事，没有钱也要把人抢救过来。当然，社会上的好人也不仅仅只有咱军人，我在旅馆时钱被偷光，就是旅馆的同志给买的票。我做的事只不过应验了一句话：人间自有真情在。今后我还要本着一个原则做：只要对人民有益的事就干。
    据悉，目前刘维明所在部队正开展“向刘维明学习，争做社会主义精神文明建设的模范”的活动。RW：刘维明
〖-ZW/正文〗
