〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干工作开拓进取创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团开展“五种革命精神”和“64字”创业精神教育，激励干部建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭喜/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭喜、记者魏厚敏报道：“汗洒基层，让事业在脚下延伸；情注国防，让智慧和才华在军营辉煌！”当某工兵团特务连排长王永红在全团“创业颂”演讲中激昂地讲出这些话时，谁会想到，此前，这个青年军官曾因工作平庸而被挂职锻炼。
    王永红的思想变化，得益于团党委对干部进行的“五种革命精神”和“64字”创业精神教育。6月15日，北京军区政治部转发了这个团的经验。
    下部队代职团政委的陈继平对记者说：邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民总书记提出的“64字”创业精神，言简意赅，内涵丰富，全面概括了新时期创业精神的基本内容，是我们进行精神文明建设要达到的目标。对干部说来，发扬伟大创业精神尤为重要。为此，团党委从5月中旬开始，在全团干部中广泛开展了以“五种革命精神”和“64字”创业精神为主要内容的教育。
    工兵团进行创业精神教育的突出特点，是既生动又扎实。围绕“五种革命精神”和“64字”创业精神，他们编写了1万多字的辅导材料，组织干部认真学习，开展讨论，逐句理解“五种革命精神”和“64字”创业精神的内容、核心、相互关系和实践创业精神的重大意义。
    团党委还组织20多名“振奋精神干工作，开拓进取创佳绩”的干部，登上教育讲台，谈安心军营创业绩的体会。扎实生动的教育，焕发了全团干部的创业精神。6月上旬，官兵自己动手，新垒围墙220米，铺设水泥砖2000多平方米，修整了4500平方米的操场，使营院面貌发生喜人变化。训练场上，干部人人跟班作业，扑下身子抓训练。营连干部都按照“五种革命精神”和“64字”创业精神制订了规划目标，全团呈现出单位争创先进、个人争当创业标兵的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
