〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见基里巴斯和奥地利客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了基里巴斯共和国议会议长贝雷斯塔拉・尼斯。
    乔石对尼斯议长来访表示欢迎。他表示相信，尼斯议长此次访问将促进两国议会间的友好关系及两国间的友好合作。
    他说，中国一贯主张国家不分大小都应一律平等。中国虽然人口众多、疆域辽阔，但它是一个发展中的社会主义国家，愿意同包括基里巴斯在内的世界各国发展友好关系。
    尼斯议长表示，基里巴斯珍视同中国的关系，他说，两国议会间的互访将会加强两国及两国议会间的关系。
    全国人大常委会副委员长吴阶平等参加了会见。
    会见后，乔石设宴款待了基里巴斯客人。
    新华社北京6月21日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会第二议长里夏尔。
    乔石在会见中说，在建立社会主义市场经济体制的过程中，中国要大力加强民主与法制建设；在立法工作方面，中国需要借鉴外国好的经验。
    曾于16年前访问中国的里夏尔说，中国经济取得了巨大发展，经济建设成果随处可见。
    乔石说，十几年来中国改革开放的确取得了很大成就，但对中国的发展不应估计过高。他说，中国经济的迅速发展现在主要表现在沿海地区，内陆的许多地区则差距很大。中国还需要经过多年的努力，才能使中部和西部地区逐步发展起来。
    会见中，里夏尔转交了奥地利国民议会议长海因茨・菲舍尔邀请乔石委员长访问奥地利的信件。乔石对此表示感谢。
    谈到双边关系时，乔石和里夏尔对两国经贸关系的发展表示满意，并希望这种关系进一步拓展。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
    下午晚些时候，田纪云副委员长会见并设宴欢迎里夏尔一行。双方就加强两国议会交往等问题交换了意见。
    里夏尔一行昨天抵京时，田纪云到机场迎接。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
