〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组电影镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单鸿恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《大决战・淮海战役》中有这样一组镜头：
    在前沿阵地上，一名青年战士被几个战友强行按在凳子上要给他剃光头。他挣扎着，喊着。正在这时，野战军的最高首长邓小平、刘伯承等视察阵地走到这里。邓小平同志问：“你知道战士为什么要剃光头吗？”战士回答：“知道，因为打起仗来要是受了伤，头发长了容易感染。”小平同志又问：“既然懂得，为什么不剃呀？”战士嘟囔着说：“剃得像葫芦似的多难看。”小平同志脱下衣服，坐在旁边的凳子上说：“先给我剃。”警卫员欲要拦阻，可在小平同志的坚持下，顷刻间，小平同志那本来不长的寸发被剃了下来。再看那个战士，先是吃惊地张大了嘴巴，而后在一片大笑之中不好意思地摸了摸自己的光头，也笑了。
    我不知道这是历史的真实还是编导的匠心独运，但却是非常精采的神来之笔。由此我想到一个懂与通的问题。
    看来那名战士对于为什么要剃光头这个道理是很懂得的。但懂不一定通。这怎么办？做工作？再教育？或者让战场上血的事实教育他？都不好，都不如由指挥员率先做出样子。果然，小平同志一要求先剃他的头，我们立刻从那战士的眼睛里看出，领导的率先垂范对于他的巨大震撼。于是他通了，通得口服心也服。
    对于有些要求群众做到的事情，如果群众对其中的道理不懂，这好办，可以写文章、放电视、搞演讲、办学习班等，手段不少。但懂是懂，就是不通，这就难了。欲想群众既懂又通，还需要另有手段，其中效果最好的是做出样子。而做出样子对某些人来讲则是不那么简单的。
    有个不大的企业，急需一笔资金买原料，而贷款又贷不来，想请职工集资。于是召开职工大会讲道理，什么国穷底薄，市场疲软，银根抽紧等等，厂长正讲得起劲，忽然从听众中递上一张条子：“厂长，道理我们都懂，甚至早就懂，假如您先把您坐的‘桑塔那’卖了换成‘大发’，强似您在这儿讲的十倍。”厂长这下楞了，面对群众的“将军”没棋了。
    这位厂长之所以受窘，就是因为不敢做出样子，因而群众还是懂而不通。
    其实，这步棋并不难走，甚至古代也有过这类的“棋谱”。战国时齐桓公对管仲说：“吾国甚小而财用甚少，而群臣衣服与马甚汰，吾欲禁之可乎？”管仲说：“今君所食，饮必兰桂之浆，衣必练紫之服、狐白之裘，此群臣之所汰也。诗云‘不躬不亲，庶民不信’，君欲禁奢汰，胡不亲自乎。”桓公曰“善。”于是“更制练白之衣，大白之冠。朝一年而齐国俭也。”
    齐桓公这步棋走得就不错，当然也是管仲这个教练在一旁“支嘴”支得好。
    电影《大决战・淮海战役》中那个剃头的场面一晃就过了，可这看似简单的一场戏却揭示了中国共产党所领导的中国革命之所以在极困难的情况下最终取得胜利的重要原因之一，也就是共产党及其领导干部吃苦在前，享受在后，具有处处以身作则的精神。所以，如果有些人抱怨思想政治工作难做，那不妨多看几遍《大决战》，因为那里的许多指挥员能教给你弄懂弄通许多东西。
〖-ZW/正文〗
