〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军改进领导机关工作作风敢动真格的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评比项目由九十六砍到九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映陈伟钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙映、陈伟钢报道：空军党委日前作出决定，将空军机关组织部队开展的评比项目，由96个减为9个。这是经过认真清理、反复论证之后，作为改进领导机关工作作风所采取的重要措施之一。
    空军现行的评比项目，多数是机关业务部门为推动工作而设立的，在实际工作中曾起过积极的作用，但也存在着“多”和“滥”的现象。对此，空军党委下决心予以清理精简。这次对评比项目动“手术”，本着实事求是的精神，以有利于提高战斗力、有利于加强部队特别是基层的全面建设、有利于鼓励优秀人才脱颖而出为原则，对内容重复、范围狭窄、缺乏群众性的项目坚决砍掉；对内容相近、交叉重叠的项目该合的合，该并的并。
    保留的9项评比活动，在团以上单位开展的，有评选先进党委、军事训练、后勤保障先进单位等5项；在营以下单位开展的，有评选基层达标和工程机务先进单位2项；在个人中开展的，有评选兵种行业优秀人员和技术能手、“四会”教练员等2项。在减少项目的基础上，空军党委还对改进检查评比方法、统一奖励规格等问题作出了具体规定。从今年半年工作总结起，空军部队的评比活动，将按照新的规定实施。
〖-ZW/正文〗
