〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅日记（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上戎装，便与军旅日记结缘。
    揭开军营生活的扉页，心中的秘密便悄悄装进日记里。于是，日记里平添了份别样的孤独和欣喜，只要记下一页艰难坎坷，就会多出一页勃发着威猛的人生真谛。
    在日记里，思想之河可以无拘无束地宣泄，情感列车可以无羁无绊地驰骋。母亲的叮咛，首长的寄语，战友的挚情，恋人的期盼，幻化成果敢和坚毅，茁壮成富有和骁勇。失败与成功的嬗变，是对绿色的追求和眷恋，是对绿色的向往和憧憬。
    军旅日记是人生的五线谱，每个绿色故事是跳动的音符；军旅日记是人生的轨迹，每次心的感应是人生的子集；军旅日记是军人的专利，只有军人才能将保国卫民的责任和使命高擎。
    即使有一天告别军营，再翻开记忆的日记，生命里因为有了当兵的历史，才充盈着光明，因为有了当兵的历史，人生之树常绿常青。
    拥有军旅日记，便有了谦逊凝重，拥有军旅日记，便有了高节神圣，从此当兵的日子厚积成一种英武，国防绿定格成永远的风景。
〖-ZW/正文〗
