〖ZQ/总期〗12947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊湖的女儿（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金勇喻吉敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊湖（即羊卓雍湖）碧带般缠绕在喜马拉雅山积雪如银的群峰之间，湖周围芳草如茵，青稞吐翠，牛羊成片；湖中水色清幽，波光粼粼，渔帆点点；蔚蓝的天空，牧歌飘荡，白云游弋。方长铨大校双手叉腰，迎风伫立在海拔4394米的岗巴拉山口，眺望着这迷人的景色，深邃的目光流露出自信与刚毅。她这是第三次亲赴高原实地考察这处得天独厚的“水能富矿”了。羊卓雍湖往北绕过岗巴拉山，脚下就是雅鲁藏布江南岸，其间直线距离9.5公里，落差840米。如果能穿越岗巴拉山之腹，凿通一条6公里长的导水隧洞，再凌空飞架3.2公里长的高压输水管道，引湖中之水通过调压井直落雅江，便能带动11.25万千瓦的发电机组，产生强大的电流，滋润雅鲁藏布江两岸广袤的土地和万千生灵，根除贫穷与落后的顽症。
    这是一个富有诗意的科学结论！这是一项撼人心魄的壮美工程！这是一座功在祖国繁荣兴旺，福在两百万藏族同胞的绿色丰碑！
    然而这里地处喜马拉雅山造山运动的挤压破碎带，且高寒缺氧，缺氧度高达48％。要在地质、环境都如此恶劣的条件下凿山引水修电站，不说是天方夜谭，也可说难比登天。军人的特征是征服。国务院、中央军委一声令下，武警水电部队这支常年与穷山恶水搏战的雄师劲旅群情激昂，广大官兵用真情和鲜血写就的请战书如雪片般涌向指挥机关。作为武警部队唯一的女总队长，方长铨大校被最先任命为主帅，全面负责这项工程。
    长期以来，西藏用电十分紧张。拉萨市仅有的几家工厂经常因停电而停产，工业发展被钳制着如蜗牛般前进。藏南农业区因缺电抽水机竟形同摆设，靠牦牛驮水，使得大片庄稼叶黄粒瘪。更令人揪心的是，医院的手术台上也不时点着牛、羊油灯。
    西藏的经济发展不能没有电！西南边防的巩固不能没有电！
    藏族同胞发出了急切的呼唤！羊卓雍湖发出了热切的召唤！党和国家领导人的心律也与之相共振。1985年夏天，李鹏副总理在庆祝西藏自治区成立二十周年大会上，戴着洁白的哈达，郑重地向两百万藏族同胞宣布：“我代表党中央、国务院把建设羊湖电站作为礼物，送给西藏人民！”
    礼物和愿望一样美丽动人，制作礼物和实现愿望一样劳苦多艰。方长铨大校率领几千名官兵胸怀军人的豪迈气概、勇士的冲天斗志和智者的科学自信，义无反顾地离家别母，千里挺进高原，直扑羊湖的怀抱，在“生命禁区”拉开了人与自然旷日持久的交战序幕，开始了变圣湖美梦为现实的艰苦卓绝的战斗旅程。
    1989年9月2日，国务院决定：羊湖电站开工！
    消息传出，在国际上引起了极大的震动。许多外国专家认为，中国靠现有的设备和人力，要在海拔4400米以上的高原修建世界最高的电站根本不可能。9月3日，意大利某跨国公司驻京代办林伯・基龙主动约见工程“主帅”方长铨时，见是一位年过半百、黑瘦矮小的女士，惊诧不已。他说：“为了尽朋友之谊，我公司愿为你们提供技术咨询和施工指导。条件嘛，电站建成后利润和工程概算结余对半分成。”方总队长莞然一笑：“谢谢贵公司对我们的关心和愿与我们合作的诚意。”继而话锋一转，十分自信地说：“这个工程，我国的专家们经过十多年的勘测、论证，已出色完成了设计，我们一定能靠自己的力量，建成这个电站。”林伯・基龙从这掷地有声的简短话语中，深深感受到了这位女军人慑人的魄力与气质，顿时肃然起敬。
    自信来源于一个人的实力与为理解而甘愿献身的精神。方长铨躬身江河耕浪降波34个春秋，已经成长为水电战线的一名精明强干的女杰。她深知承担羊湖电站建设，是把自己推向了一个世界看中国、国人看军队的特殊窗口。军中无戏言。她不敢有丝毫的懈怠。进藏开工仅两个月时间，她带领官兵就奇迹般地完成了1089万元的投资。瑞士、挪威、法国、奥地利的专家们到工地看到了工程进度后，感慨不已，对这位高原劲风都能吹得跑的瘦小女大校，打着手势连喊：“OK，真了不起！真了不起！”他们怎会知道方长铨为工程所作的巨大牺牲。她心脏不好，一次上山进洞检查工作，仅行进20里路，竟吞服了9颗救心丸。她曾因工作劳累晕倒在厕所里，因在连打火机都打不着的缺氧的隧洞里现场办公而多次昏迷，醒来后说句“没啥”，又继续工作。有时被强迫送下山治疗，一支胳膊输着液，另一只手还要翻看工地快报，心里始终关注着工程一线。她这种超负荷、超病体极限的顽强工作精神，深深感动了前去视察工作的中央领导和西藏自治区领导，他们赞誉她为“羊湖女铁人”。她说：“如果能使电站早一天发电，我宁可少活10年。”方长铨的丈夫远在天山脚下修路架桥，她难尽到妻子的义务；母亲去世，她没能送终，连葬礼也来不及参加，在家只呆了两个小时；儿子在成都工学院毕业后也被她拉到了这氧气吸不饱、衣服穿不暖的建设工地。
    她应邀回母校成都科技大学参加校庆，同学们看见当年班上年龄最小而今满脸皱纹如刀刻、嘴唇青紫、苍老不堪的小妹妹，欢快的团聚变成了伤心的哽咽。同学们问她后悔不？她平静地说：“不，我选择军人这个职业，就深知牺牲和奉献将永远与我相伴，但我热爱这个职业。在羊湖建电站，有4个世界第一，我很自豪。”
    方长铨的诸多事迹通过在四省10市及能源部机关的巡回报告，通过中央和地方的新闻媒体，震撼了百万听众。能源部授予她领导的水电三总队“先进施工企业”的荣誉称号；建设部将优秀项目经理的桂冠戴在她的头上；武警总部为她佩上了金灿灿的军功章。
    至清至澄的羊湖水终年倒映着傲耸超凡的雪峰，雪峰之间，分明挺立着一尊橄榄色的女性雕像，她是圣湖搂定爱怜的好女儿方长铨大校那创业者的丰姿。
〖-ZW/正文〗
