〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克格勃的“美人计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据路透社报道，新加坡驻苏联大使馆的一位机要员，因犯有泄密罪而被指控。
    这位名叫艾伦・黄庆的机要员，是被苏联的女特务拉下水的。苏联女特务柳芭，不择手段地讨取黄庆的欢心，同他“一起吃板、到酒吧间跳舞、饮酒”，甚至把黄庆留在她的公寓里同居。在此之后，苏联女特务便威胁说，如果不向她提供密码和情报的话，她就要把这件事告诉他的妻子，甚至要杀害黄庆的妻子。通过软硬兼施，终于获得了新加坡驻苏大使馆的全部电报密码。
    使用诸如此类的“美人计”，是苏联克格勃的拿手好戏。近几年来，苏联间谍机构经常派出一些外貌堂堂、风度翩翩的特务到西德等国家，同那里军政机关的女秘书们接近，以虚假的“爱情”去窃取情报。据披露，西德最近几年来便揭露了三百一十六名间谍。难怪波恩街头贴着招贴画警告人们：“当英俊的小伙子（其实也包括美貌的苏联姑娘）向你微笑，你便要当心，这可能使你因间谍罪名被判坐牢。”新沙皇的卑鄙无耻，于此可见一斑！
〖-ZW/正文〗
