〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈指挥员的性格陶冶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥员的性格陶冶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泄志》第三十九回有段故事，说的是楚成王拜子玉为令尹，掌握中军元帅之时，文武群臣皆致酒相贺>浦涟牒ǎ大夫〖ZI；字符〗626
    历史上类似这样的例子是举不胜举的。《水浒》里的黑旋风李逵，由于性格鲁莽，被浪里白条张顺骗至江心，淹得白眼球直翻；《三国演义》中的司马懿因性情多疑，被诸葛亮空城计所迷惑。这些都说明英雄好汉扣统军将帅性格上的弱点，常造成错误的判断情况，而上对方的圈套。
    人各有性格，如同花各有特色。在一定的限度内，各种性格都有它一定的长处。但如果超过一定的限度，就会走向反面，成为性格上的缺陷。特别是对于军队的指挥员来说，个人性格上的缺陷往往会成为整个所属部队的缺陷，甚至会导致战争的失败。《孙子兵法》上分析了将帅有五种性格上的缺陷在战争中所造成的危险：只知死打硬拚就会不讲谋略而中计被杀；贪生怕死就会胆怯厌战被敌俘虏；急躁易怒的将领则经不起刺激；廉洁自爱的统帅则受不了污辱……上述这些将帅性格上的缺陷，都是值得警惕的。
    有人说：“性格是天生的”，“江山易改，秉性难易。”其实，性格主要是客观环境造成的。从小娇生惯养，百依百顺，长大就会骄横任性，放荡不羁；从小不娇惯，艰苦奋斗，长大就能百折不挠、任劳任怨；常打胜仗可能使人趾高气扬、刚愎自用；常遭挫折又可能使人灰心丧气，胆小怕事；得荣誉多了容易使人廉洁自爱；受处分多了又容易使人自暴自弃；高高在上往往会变得唯我独尊，过于自信；深入群众就能养成民主作风，平易近人。这说明一定的性格都是在一定的客观环境中形成的，因此，指挥员性格上的缺陷也可以在实践中加以改造。
    对指挥员性格的挑选和陶冶，是军队的一项很重要的工作。古往今来，一些有作为的思想家都很注重研究如何磨炼个人性格。曾子的“吾日三省吾身”，孟子的“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”等论述，都包含了性格陶冶的方法。世界上不少国家的军事学校，也很重视对学员的性格培养，并有一套具体方法和措施。许多军事将帅甚至把个人的生活志趣与性格陶冶结合起来。例如：陈毅同志爱下围棋，贺龙同志爱钓鱼，下棋、钓鱼就成了他们陶冶性格的小天地。当然，各人的性格各不相同，性格陶冶的方法也是多种多样的，但只要认真研究总结，就能找出规律，拿出办法来。
    性格的陶冶，除了研究方法外，最根本的还应提高指挥员的学识。诸葛亮在《诫子书》里，就是把性、学、才、志连在一起论述的。这位诸葛先生指挥打仗为什么能那样多谋善断、镇定自若？其主要原因就在于他具有渊博的知识。那种优柔寡断、简单粗暴的性格往往是无知的表现。知识能提高人们分析问题、处理问题的能力，因而也能改变人的性格。每个指挥员都应有计划地刻苦学习现代战争的各种知识。这样，就能克服因知识的片面而造成性格上的缺陷。
〖-ZW/正文〗
