〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部情谊深 部队胜似家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘柏友/梁中文/乔继生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委让房
    一天，五三五○七部队政委谢努生在路上碰见十连司机班副班长张诗雨，只见他满脸愁容，好象有不愉快的事，便过去询问。原来，小张刚接到爱人的信，说要来队探望，正在途中。但她来的不是时候，现在连队正在搞营建，临时住房挤得很，小张正在为住房问题犯愁。谢政委心想，战士们为建房子日夜施工，家属来了却没有房子住，这怎么行！他决定让在县城工作的爱人这几个星期不要回来，自己到部队值班室住，把住房让给这对年轻的夫妻。当张诗雨领着爱人和小孩住上谢政委的房子时，心里有说不出的感激之情。
    刘柏友 梁中文
    特别专车
    天色越来越黑，在八四八三五部队，电影《沙漠里的战斗》就要开演了。就在这时，一辆解放牌汽车急驶而来，车停稳后，只见三连一班长袁强带着三名战士跳了下来，径自向礼堂走去。
    他们怎么坐车来看电影？事情是这样的：三连一班在离驻地二十多里的牛首山上单独执行采石任务。由于交通不便，山路崎岖，每次部队放电影，他们都看不上，文化生活很单调。副参谋长王天林了解到这个情况，向党委作了汇报，决定以后放电影派车接送一班的同志。从此，一班有了“特别专车”，再也不为看电影发愁了。
    乔继生 王宏奎
    连长探“亲”
    五四七三九部队七连连长姚恒庆请假回家探亲。奇怪的是，火车到了家乡镇江，他并没有下车，而是直奔上海去了。这是怎么回事？原来战士陆忠平自从因公负伤后，再也没接到未婚妻的来信，思想负担很重。这次，姚连长决定利用探亲的机会，去找小陆的未婚妻做做工作。姚连长来到小陆家，向小陆父母汇报了小陆的伤情和在部队成长的情况，安慰了老人。然后，又去找小陆的未婚妻，向她介绍小陆忘我工作，不幸负伤的情况，对她说：“小陆负伤，你应该更加关心他，帮助他解除痛苦才对。”经过姚连长的耐心启发诱导，小陆的未婚妻对小陆更加钦佩了，表示决不变心。
    李立同 代桂江 邵光泽
    雨夜查房
    午夜过后，下起了大雨。某团二连指导员关恩普从熟睡中醒来，他立刻想到：连队修建养猪场还没有完工，饲养员的宿舍地势低洼，雨下这么大，屋里会不会进水？房顶会不会漏雨？应当去看看！于是，他一骨碌爬起来，披上雨衣，向养猪场走去。到了养猪场，果然雨水已经快漫过饲养员宿舍的门坎了。关指导员赶紧到工具棚找来铁锹，挖了条沟，把水排到房前的大土坑里。接着，又打着手电筒检查房顶，见房顶盖得好好的，才放心地走开。
    郭书忠
〖-ZW/正文〗
