〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军头目索科洛夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央委员、苏联国防部第一副部长谢尔盖・列昂尼多维奇・索科洛夫，于一九一一年出生在一个俄罗斯职员家庭。一九三二年入伍，一九三七年加入苏联共产党。曾先后毕业于装甲兵学校、装甲坦克和机械化军事学院、总参军事学院。历任排长、连长、营长、团参谋长、集团军装甲坦克和机械化部队司令、师参谋长、师长、集团军参谋长、集团军司令、军区参谋长、军区第一副司令、司令等职。一九六七年升任国防部第一副部长，负责国防部内务工作，并晋升为大将，一九六八年被选为苏共中央委员，一九七四年十一月晋升为元帅。
    西方认为，索科洛夫是个不知名的人物，没有什么可称道之处。由于他拚命追随勃列日涅夫集团，积极推行对外扩张政策，大肆进行反华叫嚣，因而深得勃列日涅夫集团的赏识，得以青云直上，飞黄腾达。一九四九年他还只是个团长，一九六五年竟破格提拔为列宁格勒军区司令，一九六七年一跃成为苏联国防部第一副部长。去年年底，他充当侵阿苏军的总指挥，带领数万苏联军队侵占了阿富汗，对阿人民进行血腥镇压。
    索科洛夫重视常规战争，认为核武器的出现，使部队的战役和战斗产生了完全新的形式，但是，过去战争中取得的经验，仍然没有失去它的重要意义。他主张打闪电战，强调战争或战役的突然性，认为从某种意义上说，战争中的突然性比集中优势兵力更为重要。
    索科洛夫是坦克兵出身，非常重视特种兵在未来战争中的运用，认为坦克和机械化部队在高速度进攻中起决定性作用。他高度评价炮兵部队、工兵部队在卫国战争中所起的巨大作用。认为今后作战没有特种兵有效地配合摩托化步兵行动，就不可能取得战争的胜利。（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
