〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英德军在北非沙漠地的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克会战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天成/钱俊德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/坦克会战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时，德军在埃及阿拉曼地区的地中海沿岸至卡塔拉洼地之间设置一条有利防守、不利进攻的防线。德意军在阿拉曼防线部署了七个步兵师、一个伞兵师、一个摩托化师和四个装甲师，共有火炮一千四百余门，坦克五百四十余辆，飞机七百余架，总兵力约九万三千余人。
    英军在阿拉曼地区由北至南展开三个军，共六个步兵师和三个装甲师，计有坦克一千三百辆，各种火炮两千一百八十门，飞机约七百架，总兵力达十七万七千余人。
    英军经充分准备后，于一九四三年十月二十三日夜九点四十分，集中了一千二百门火炮对主要进攻方向上的德军阵地进行密集的轰击，同时实施航空兵火力准备。随后，英第十军在沿海地区四英里宽的正面上发起进攻。步兵迅速在德军防御阵地前的雷区中开辟两条通路。英军第一、第十装甲师于午夜一点迅速打开突破口。与此同时，英军第七装甲师向德军防线南部发起进攻，以牵制防线南部德军向北部增援。但由于受德军设置的雷区阻滞和炮火的拦阻，英军进展缓慢。
    二十四日晨，英军在南部对德军防御阵地进行炮火准备后，在一百六十辆坦克掩护下发起进攻，英第十三军和第七装甲师越过第一道雷区后，在第二道雷区前被德军强大火力拦阻。
    二十五日，英军在德军北部防线二十一号高地以南攻占德军一部分阵地，歼灭德军一六四师及意军数个营。德军第十五装甲师实施反突击，遭到重创。
    二十七、二十八两日，英军决定暂停进攻，将第七装甲师从南部调往北部，以加强主攻方向上的突击力量。
    由于英空、海军部队不断攻击和破坏德军的后勤补给线，德军后勤补给遇到很大困难，特别是油料奇缺，使德军坦克无法进行大规模的反突击。
    二十七日至二十九日，英军步兵部队突破了德军二十八号高地，并在弹幕和烟幕掩护下进入雷区排除地雷和障碍物，坦克部队随后跟进。
    英军第二十三装甲旅和澳军第九师在向海岸推进，企图攻占艾打巴时，被德军击退。在此期间，德军将其南线部队全部调往北线增援。英军发现后便立即调整部署，改变进攻方向，向德军防守薄弱处进攻。
    此时，德军在开阔沙漠地中，由于补给情况已到了山穷水尽境地，于是便企图乘黑夜用装甲部队掩护后撤。三十日夜，德军第二十一装甲师撤出防御阵地实施机动作战。三十一日，英军进抵并控制了海岸地区，切断了德军退路。德军第二十一装甲师和第九十轻装师反突击未成。此时德意军坦克只剩下二百余辆，而英军在北部地区未投入战斗的坦克还有八百余辆。
    十一月一日夜，英军向德军发动最后攻击，炮兵和航空兵实施火力准备后，以两个步兵旅和一个装甲旅一面前进一面排雷，打开了突破口。尔后第三十军沿突破口发展进攻，第十军在右翼推进。并向德军后勤补给系统进行攻击，对德军实施无线电干扰。德军集中第二十一和第十五装甲师实施反突击，但由于无防空保障，遭英空军轰炸，受到严重损失，坦克大部分被击毁。至此，德意军只剩三分之一的兵力了。
    十一月三日上午，德军第九轻装师、非洲师、意军第二十军从艾打巴以东到南部防线退出战斗，英军未发觉。由于德意军缺乏油料和运输工具，重兵器只得用人力输送，行动迟缓，道路拥挤不堪。英军发现后，出动二百架战斗轰炸机，沿公路轮番实施十一次地毯式轰炸，德军遭到严重损失。但英军并未乘胜追击，迟至当日下午，才对南线撤退的意第十军实施追击。黄昏时节，意军全部被歼。此时德军防线已溃裂，当日十五时三十分，德军全线撤退。
    作战双方的主要经验教训：
    这次战役，英军取胜的主要经验是：在整个战役过程中，以空、海军优势，夺取了战场的制空、制海权，阻挠、破坏和封锁了德军的后勤补给线，使德军难以在沙漠地机动兵力和持续作战；充分发挥了其新式装甲车辆的作用；在主要进攻方向上，集中绝对优势的兵器支援步兵作战，使步兵顺利地突破和攻占德军的防御阵地。其主要教训是作战指挥过分谨慎，缺乏果敢决断精神。这主要表现在当德军撤退时，英军往往不能及时乘胜追击，扩张战果。
    在此次战役中，德军利用开阔沙漠、草原地便于迅速及时布雷的特点，广泛设置地雷区，对阻滞英军大量装甲部队的进攻发挥了很大作用，并在主要的高地进行坚固设防，以近战火力击毁大量英军坦克。但德军兵力、兵器数量处于劣势，其战斗车辆的机动性、速度以及火炮射程均不如英军，尤其是严重缺乏弹药、油料、粮食和饮水等供应，使部队丧失机动和持续作战能力，终于被英军战败。（王天成、钱俊德）
    阿拉曼战役示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
