〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李亚雄赤手空拳擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁军/孟庆中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天上午，解放军体育学院六队区队长李亚雄到广州市沙河邮局寄包裹。走到一家商店门口，突然听到前边不远地方传来“抓坏蛋”的呼喊声，接着，看见一位民警紧紧追着一个手持匕首的家伙。那家伙一边跑一边挥舞凶器，威胁路旁企图阻拦的群众，眼看就要溜进一条小巷。李亚雄不顾个人安危，赤手空拳冲了上去。那家伙着有人前来阻拦，凶狠地举起匕首朝李亚雄胸口直刺过来。李亚雄沉着冷静，一个右闪，机敏地躲过匕首，随即拿出擒拿格斗的本事，脚下猛地一个铲地钩踢，把那个家伙重重地摔倒，匕首也飞了出去。李亚雄一手将他反膊拎起，交给了追赶上来的民警同志。周围的群众看到这个情景，夸奖说：解放军空手擒歹徒，本领真高强！有子弟兵帮助维护社会治安，我们就放心了。
    （李铁军、孟庆中）
〖-ZW/正文〗
