〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在这儿工作，真叫人心情舒畅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实事求是看待干部做到人尽其才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊相仔/杨名炎/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部应用方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委实事求是地看待干部的功过是非，做到人尽其才，使干部们心情舒畅，调动了大干四化的积极性。
    去年，团党委在配备一营领导班子时，认为副营长张钦明年富力强，抓基层工作有一套，打算提升他为营长。可是，有的同志反映，张钦明不善于团结同志，曾先后几次同连里干部发生争吵。为全面考察干部，党委派分管干部工作的委员到一营进行调查，了解到发生争吵的主要原因，都是因为工作中看法不一致引起的，而且事后张副营长向这几位连队干部作了自我批评。那几位曾和张钦明发生过争吵的同志也反映，张钦明对工作认真负责，抓敢管，对与他争吵的同志从不抱成见。了解了这些情况，党委决定报请上级提升张钦明为营长，同时帮助他认真改正性情急躁的毛病。现在，张钦明团结营里其他干部，较好地完成了上级交给的任务。
    团党委对犯过错误而又改正了的同志，对爱提意见甚至顶撞过自己的干部，也都不另眼相看，不影响使用，切实做到人尽其才。干部们高兴地说：“在这儿工作，是非清晰，功过分明，真叫人心情舒畅。”
    （熊相仔、杨名炎、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
