〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和人民关怀伤残战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苟辉映双目失明新婚幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符纯智郑健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伤残战士的婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 双目失明的战士和一位年轻姑娘结婚了。热闹的婚礼三月十八日晚在云南边防部队某团特务连举行。新郎名叫苟辉映，是特务连工兵班长。新娘是个身材苗条、脸庞白里透红的姑娘，叫骆帮菊。
    在对越自卫还击作战中，苟辉映光荣负伤，双目失明。他请医院的护士代笔写信，拒绝了入伍前认识的姑娘骆帮菊到医院看护自己。他不愿拖累姑娘一辈子。
    小骆的爸爸――一个公社的民政干部和妈妈――一个农村社员，听说女儿收到一封“无情的信”，都教育她不要动摇对辉映的爱情。哥哥骆帮俊，是成都部队某部的排长，也给妹妹来信说：辉映是为保卫祖国负伤的，这样的战士是可爱的。其实，小骆自从接到小苟的那封信后，对小苟的爱慕之心更强烈了。她想的是怎样劝慰辉映安心养好伤，以及将来怎样照顾好辉映的生活。
    党和政府比父母还能体谅儿女的心。苟辉映所在部队领导机关和小骆家乡贵州金沙县革委，对这一对青年的婚事热情支持，并且为他们解决了一些实际困难。
    在举行结婚典礼时，苟辉映激动地说：“打仗时，人民把我看做最可爱的人，残废了，党和人民也没忘记我。”他的一位战友也感慨地说：“从你这件事上，我进一步懂得该怎样工作、战斗了！”
    （本报通讯员 符纯智 本报特约通讯员 郑健）
〖-ZW/正文〗
