〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队某师试行综合配套训练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗找出了适应本单位实际的训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛志甫/孙书清/周南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/综合配套训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十日，沈阳部队某师召开训练改革现场会，连以上军事干部和部分政治干部观摩了一个步兵连和十五个其它专业班综合配套训练法表演，认为它找到了适应部队实际的打基础的办法。
    今年训练开始，师党委总结了往年基础训练的经验教训，从部队已经连续三年全训，技术、战术基础比较好这个实际出发，决定除新兵按照正常训练计划进行分步细训外，老战士突出解决技术基础如何在连贯的战术中灵活运用的问题。为了找到多快好省打基础的办法，师党委在广泛征求基层干部战士意见的基础上，召开了各团军政一把手和训练部门参加的党委扩大会，研究出“综合配套训练法”，并在一个步兵连队和三十一个有代表性的专业班试行。
    “综合配套训练”就是把技术和战术的基础训练有机地结合起来搞，基本做法是在一段设有各种复杂情况的山地，把技术课目和战术分项课目综合在一起，进行完整的连贯的配套训练。这样训练省掉了原来技术课目中的大多数程序和战术部分分项课目。以步兵为例，原来要在操场上进行的技术课目的训练，现在除保留第二、第三射击练习外，刺杀列入军体项目，其余技术课目放到综合配套训练中，结合战术去应用、巩固和提高，仅射击一项就节省训练时间七十小时。战术课目里的分项课目也不单搞，直接进行综合配套训练，包括不同距离、不同地形、不同角度、不同姿势（立、跪、卧、仰）、不同目标（单兵、坦克、飞机、固定火力发射点）、不同武器（步枪、冲锋枪、轻机枪、四○火箭筒）的射击；各种掩体、堑壕的构筑；各种爆破手段的使用以及三防课目等。其它各专业兵种也都根据自己的专业特点进行“综合配套”训练。
    这个师经过试验之后，决定在全师实行“综合配套训练”，但是他们强调这一训练法只是在技术、战术基础较好的单位进行，各单位应从本身实际情况出发灵活运用这一方法。
    （牛志甫、孙书清、周南）
〖-ZW/正文〗
