〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蘑菇状烟云战争（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其侨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器发展史话/核武器概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战方式的新变革
    在人类战争史上，核武器的出现是一件划时代的事物。它比起普通炸药武器来，不仅杀伤威力大得多，而且杀伤破坏因素也多。我们知道，普通炸药武器的杀伤破坏因素主要是冲击波。核武器爆炸后除有巨大的冲击波外，还有光辐射。也叫热辐射、早期核辐射（也叫贯穿辐射）、核电磁脉冲和放射性沾染。
    当然，核武器是人制造出来的，并非什么神物，它的各种杀伤因素也都是可防的。比如对于冲击波、光辐射、早期核辐射，我们只要能及时地利用防御工事，坑道地道、地形地物等，都可以有效地减轻或消除其杀伤作用。核电磁脉冲是核爆炸时产生的电磁波辐射，它能影响无线电通信器材、雷达和武器电子制导系统的使用，对人员没有什么杀伤作用。对于放射性沾染，只要能注意穿戴防护衣和面具，注意洗消，都能起到防护作用。
    但是，这种具有多因素和威力空前的杀伤武器，总是会对作战双方的军事行动带来很大的影响。自从核武器出现后，现代战争就被划分为两种，一是常规战争，二是核战争。到目前为止，核战争虽然还没有更多的实践，但从近几年来各国军队的演习情况，我们就可以明显看出它对作战方式、战术思想、作战指挥、部队机动、合成内容所带来的影响。比如说，为了减轻或避免核武器的杀伤，部队无论在驻止、运动或战斗中，都必须注意疏散配置，从而势必增大了部队的配置地域、行军纵队间隔以及战斗部署的正面和纵深，使战场范围扩大。这样，就需要重新研究集中兵力、打歼灭战的方式方法。我们仅以一颗两方吨当量的核弹空中爆炸来讲，它对于开阔地面的暴露人员的中等杀伤半径约为一点五公里，如果要防止不被敌人使用这样一颗核弹同时杀伤我两个营的兵力，那末，在驻止时，营与营之间的间隔距离最好三公里，最少不得小于两公里；行军时，两个营纵队之间也应相距二至三公里。如果地形条件好，象山区、丘陵地、或者构筑有防护工事，同样当量的核弹，杀伤半径即可大大缩小。队形虽然可相对密集一些，但也不能象过去打仗那样，冲锋号一响，千军万马就一窝蜂地往上冲。再以苏军为例，其摩托化步兵师在进攻战斗中，核条件下，进攻正面为十五至二十公里，任务纵深为二十至三十公里；非核条件下，进攻正面则为十公里，任务纵深八至十公里。在防御战斗中，核条件下，防御正面为二十至三十公里，纵深为十五至二十公里；非核条件下，防御正面则为八至十二公里，纵深六至八公里。
    由于核武器杀伤因素多，给部队的作战行动和保障工作也带来了复杂的影响。例如，核爆炸后有严重的沾染，没有防护的部队就不能立即通过爆炸区；核武器造成的伤情复杂，物资器材消耗大，必然使医疗卫生、工程、后勤等各种保障工作更加繁重复杂。
    所以，作为一个指挥员，要学会驾驭现代战争的能力，就不能满足于以往的战争经验，而要善于从新武器的运用中，看到战争发展的新特点，大胆地去创造新的战术原则。
〖-ZW/正文〗
