〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让汽车快速安全行驶在川藏线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团针对高原行车特点复训老驾驶员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/杨其力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年在川藏高原执行战备运输任务的成都部队某汽车团，针对川藏线行车特点，在复杂的路况和多变的天气等条件下，对老驾驶员进行技术复训，促进了运输任务的完成。
    训练中，他们采取走一路、练一路的方法，结合不同路段的路况，确定不同的训练内容。在宽阔平坦路段，就进行驾驶技术基本功训练；危险弯路、难行便道或冰雪泥泞路，成了他们练习通过“敌炮封锁区”、“地雷设置区”的好场地。一次，七连车队行驶到帕龙山下，被连日暴雨造成的大塌方堵住了去路。副团长赖成枝带领战士们挖通一条便道后，又给大家讲通过险区的要领和注意事项，并首先开着一台车作驾驶示范。战士们把便道当战场，精力高度集中，操作准确灵活，顺利通过了险区，受到了一次近似实战的锻炼。
    为了提高训练质量，加快训练进度，团里还多次派出由团领导带队的工作组深入连队，帮助总结经验，解决问题，并派出机关干部到高原兵站开设训练点，给驾驶员讲技术课，进行定点辅导。司令部运训股还因陋就简，举办了两次技术骨干短期训练班，为连队培训了四十五名小教员。在抓紧驾驶技术复训的同时，各营、连还从现代战争的需要出发，尽可能地让老驾驶员多学几手，如汽车修理、保养技术等，提高他们在复杂环境下单独完成任务的能力。
    （赵光文、杨其力）
〖-ZW/正文〗
