〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全可靠能长期储存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军新装备二元化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱惜年/石志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前苏军新装备了一种二元化学武器。这种化学武器，就是将两种无毒的化合物装填到弹药内，当弹药射向目标时，这些无毒的化合物开始混合，从而发生化学反应，形成的一种毒剂。这种武器的特点是：生产方便，可以大量生产；安全可靠，能够长期储存和随意运输；投射多样化，在各种炮弹、炸弹、导弹、火箭弹中均可设置。这些特点使它在苏军中受到特别的重视，也为其大面积使用化学武器打开了方便之门。
    二元化学武器的毒剂性能与普通化学武器相比，没有特殊的功效。它同样分为致死、失能等各种类型，不同的只是生产方式、发射与组装结构先进一些。作为一种新的毒剂使用方法，它也存在不少缺点。首先，把一个附加体系引进这种武器中，增加了发生故障的机会。第二，这种组份进行反应需要一定时间，因此无法对近距离目标实施攻击。第三，两个组份的反应会产生副产物，从而使同样标准的毒剂弹有效装料减小。此外，副产物具有一定的刺激作用，便于嗅觉及早发现并采取相应措施。
    （朱惜年、石志远）
〖-ZW/正文〗
