〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解除后顾之忧 稳定官兵思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军重视就业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本实行的是募兵制，军官和军士实行退休制，士兵实行任期制。退休制的官兵大部分五十岁退役；任期制的士兵一期为两至三年，一般多在二十五岁前后离队。为了解决军人退伍后的就业问题和稳定部队思想，日军在提高军人福利待遇的同时，在服役期间广泛开展就业训练，以迎合大部分青年为了学到技术而参军的心理。
    日军的就业训练是在防卫厅统一领导下，由各军种参谋部人事教育部主管，各级司令部专段“援护室”，协助部队和院校组织实施。同时，也得到地方有关部门的支援与协助。
    日军的就业训练根据军种和每个人职务的不同，内容也不相同。实施的地点有的在军内，有的在军外。其训练内容和实施方法主要是：（一）就业辅导教育。主要是通过“就业辅导讲座”的形式，邀请地方厂矿企业负责人与当地政府部门的职业安置人员到部队介绍情况，或组织士兵到厂矿企业进行参观见学，增加感性知识。（二）技能训练。其主要对象是入伍四年以上的士兵和两年后即将退休的军士和准尉。根据参训者定下的职业训练和就业方向的具体目标，采取军内和军外两种方法实施训练。训练结束时，每个受训者都能掌握一项技术，并达到通过国家初级技术考核的标准。（三）管理业务训练。训练对象主要是一年后即将退休的军官和军士，采取讲习班和短期集训的方式。（四）车辆驾驶训练。由军内自行组织，面向全体退役军官、军士和超期服役的士兵，考核合格者，正式发给驾驶执照。（五）其他知识教育。主要是鼓励士兵上夜校，近年来，还提倡士兵上函授大学，部队为这种在职学习进修提供种种方便。（赵志民）
〖-ZW/正文〗
