〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使北极熊恐惧的怒吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论在喀布尔，还是在阿富汗的边远山区或平原，人们都可以听到“俄国佬该死！”“俄国佬滚回去！”的怒吼声。
    这愤怒的吼声，正是阿富汗人民内心郁积着的仇恨的爆发。阿富汗人民一向具有酷爱自由、反对外来侵略的光荣传统。早在一百多年前，他们就曾英勇地抵抗过英帝国主义发动的侵略战争。如今，他们也正在为争取民族自由独立，为赶走苏联侵略者而浴血奋战。
    “俄国佬滚回去！”在兴都库什山、在努里斯坦山，或是在西部、西北部的帕罗帕米苏斯山区，穆斯林游击队正高呼着这个口号，炸毁侵略者的坦克，击落苏联飞机，袭扰苏军的驻地，使得侵略者的尸首，只好装在密封的金属制的棺材里，源源不断地运往莫斯科。据报道，仅在二月初，苏联当局便发出了一千五百名士兵死亡的通知书。如今，整个阿富汗犹如一座岩浆突突的火山口。二月下旬，首都喀布尔爆发了抗议苏联占领阿富汗的全市性罢工罢市。四千多名政府军拒绝执行镇压群众的命令，掉转枪口，向指挥他们的苏联军官开火。活跃在农村的游击队也迅速扩大队伍，已发展到六、七万人。惊慌失措的苏联侵略者调兵遣将，前不久便增兵一万人，加强镇压。但是，阿富汗人民反侵略斗争的烈火是扑不灭的。“俄国佬该死！”这就是新沙皇的必然下场！
〖-ZW/正文〗
