〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把集市贸易进一步管好搞活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工商行政管理局长会议提出具体政策和意见〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国工商行政管理局长会议/集市贸易管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月三日讯 最近在北京举行的全国工商行政管理局长会议，根据当前集市贸易的情况，提出了加强集市的管理，进一步把市场管好搞活的具体政策和意见。
    随着党的农村经济政策的落实，我国各地在积极恢复和发展农村集市贸易的同时，在城市开放了农副产品市场。目前，全国农村集市已恢复到三万六千七百多个，基本上恢复到一九六五年的数字。去年成交额比一九七八年增加了百分之三十六。城市农副产品市场在全国二百零八个城市相继开放，总共大约有二千二百多个，上市品种也不断增加，其中，蔬菜、猪肉、牛羊肉、蛋、禽、水产品、粮食、植物油八种主要商品的成交量，已相当于这些城市国营商业同类商品销售量的百分之九点二。集市贸易的恢复和农展，促进了农副业生产的发展，增加了农民的收入，活跃了物资交流，补充了国营商业的不足，受到了城乡广大群众的欢迎。
    会议认为，一年来的实践证明，国务院去年批转的全国工商行政管理局长会议报告中关于农村集市贸易和城市农副产品市场若干政策问题的规定，基本上是正确的，应当继续执行。同时，由于情况的发展和变化，有的规定需要补充和调整。
    现在城市农副产品市场上市的商品中，属于转手贩卖所占的比重有了增大。对转手贩卖农副产品，应区别情况对待，集体商业和有证商贩，可以按照核准的经营范围，到农村采购农副产品，社队集体可以收集本社队、社员的产品，运进城市出售，但不准搞转手贩卖活动。对从事掮客和欺行霸市活动的，要坚决取缔。
    社队经营饮食业可以补充国营饮食业的不足。在农村饮食业网点不足的地方以及工矿区，经业务归口部门签署意见和工商行政管理部门批准，准许社队经营饮食业。
    国营农场的三类产品，在履行了商业部门收购合同的条件下，可以在农村集市和城市农副产品市场出售。
    对工业品上市也不要一律禁止。凡国家允许自销的和完成国家计划收购任务以后的多余部分，持主管部门的证明，可以在集市上出售。社员个人自有的奖售工业品，持生产大队证明，可以在农村集市上出售。经县级以上工商行政管理部门批准，个体商贩也可以就地经营一些三类工业品。
〖-ZW/正文〗
