〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大本钱搞好院校建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮抽调干部为学院编写教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵领导大力支持学院教材编写工作，集中六十二名军、师、团、营干部为学院编写战术教材。编写工作已于三月十八日全部展开。
    近几年来，随着我国科学技术的发展和部队武器装备的更新，编写好适合学院使用的战术教材，为部队培养合格的各级指挥员，成为当务之急。二炮领导同志经过多次研究，下决心把编写战术教材当作重要建设来抓。参加这次编写教材的人员，是在有专长的军、师、团、营四级各类干部当中选拔出来的。为了使这项工作顺利进行，专门成立了教材编写领导小组。编写工作本着合成军队战斗条令和院校工作条例及导弹部队作战概则进行。并要求编写人员破除迷信，解放思想，勇于探索，根据部队现有的武器装备和将来发展情况，参考外军导弹部队的战术原则，编写出适合导弹部队的战术教材。教材力求做到全面、系统、具体，论述精练，事例生动，图表准确。（阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
