〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省打基础 千方百计为合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/刘桂铜/张纯志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/军事训练质量检查/军事训练政治思想工作/军事训练指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军军以上政治部主任下部队
    抓训练改革中的政治思想工作
    本报讯 空军今年开训以来，军以上政治部主任全部下到部队，帮助抓好训练改革中的政治思想工作。政治部领导干部这样大规模下部队抓训练，在空军十多年来是没有过的。
    这些领导同志下到部队后，跟班参加飞行训练的全过程，了解掌握情况及时做工作。某部副政委兼政治部主任朱光，在航空兵某团先后参加了七个飞行日，协助军事干部组织训练。航空兵某师去年在训练改革中取得了较好的成绩，广州部队空军政治部主任焦怀仁到这个师后，和师领导干部共同研究了今年怎样在训练改革中迈新步的问题。他根据新课目难度大的情况，找干部和飞行员调查了解，针对不同情况做好思想工作，使飞行员既有充分信心，又有恰当的方法去突破训练难点。这个师开训以后，已取得了较大的进步。（本报特约记者 张晓林）
    武汉部队某军团以上军政一把手
    深入第一线调查研究指导训练
    本报讯 新年度训练开始后，武汉部队某军韩军长、朱政委等三十六名团以上军政一把手深入第一线，调查研究，指导训练。
    韩军长到某团三营蹲点的第一天，就深入训练场了解情况。这个营由于急于搞“大合成”，忽视了基础训练，在第一阶段训练中就“步炮不分家，新老一锅煮”，因而步兵连、机炮连的基础训练都搞得不扎实。针对这个问题，韩军长在训练场召开了营连干部会议，向大家讲清打基础与搞合成的辩证关系，并和大家一起研究怎样循序渐进，搞好基础训练的做法，帮助各连制订新老兵分训的措施。“红军团”二连的干部新，缺乏组织训练的经验，朱政委就到这个连蹲点，进行传帮带。
    在军政一把手的带动下，各级机关干部六百多人也纷纷下到基层帮助抓训练。现在，这个军九个先行连已进行了轻武器第一练习实弹射击，除一个连成绩是良好外，其它连队均取得优秀成绩，优秀率超过了往年。（刘桂桐）
    北京卫戍区领导干部深入部队
    检查开训情况 提高训练质量
    本报讯 北京卫戍区所属部队陆续开训后，潘司令员等六名领导同志深入训练场检查情况，认真抓好基础训练。
    潘司令员发现某团新战士没有经过严格的基础课目的训练，就和老战士学一样的内容，跟不上趟，效果不好。他和这个团的领导研究，认真补好新战士的基础训练课。某高炮团想尽快抓好干部的基础训练，计划办两期干部训练队，把全部干部轮训完。李副司令员仔细分析了情况，觉得每期集中干部过多，集训时间过长，会影响连队的训练。他和团里领导对干部集训计划重新进行了安排，较好地解决了抓干部训练与抓部队训练的矛盾。（张纯志）
    成都部队某团刘副团长到六连蹲点
    帮助干部用先进方法组织基础训练
    本报讯 成都部队某团副团长刘善富深入六连蹲点，帮助干部用先进的方法组织基础训练，取得显著成果。连队轻武器第一练习实弹射击考核优秀，训练时间比往年缩短了三分之一；投弹考核也达到优秀，训练时间比往年缩短了二分之一。
    以前，基础训练搞了大半年，年终考核有的连队还过不了关。为了提高基础训练的质量，刘副团长到先行连六连蹲点，和干部战士一道摸索多快好省搞好基础训练的路子。在训练方法上，改变了讲解原理与实际操作脱节的做法，用形象直观的办法进行基础训练教学。比如，过去在室内讲射击基础原理课，至少要花三天的时间，战士听起来烦，练起来难，掌握要领慢。现在，他们把课堂搬到训练场，理论与实际结合。讲弹道时，就边打曳光弹，边讲原理，形象直观，一目了然。只用了两个多小时，就掌握了过去三天学的东西。同时，还改变了一个课目“一堂灌”，把投弹、军体等其它项目训练插到射击训练中，交替进行。在完成共同课目的基础上，他们又按武器的种类编组，进行一兵多能训练。六连的经验推广后，促进了全团的基础训练。（成报）
    编后 领导要下去做落实工作
    工作要上来，领导干部要下去，这虽然是老生常谈，却带有规律性。军事训练也是如此。关于新年度训练的重点、要求，军委都有了明确的指示，当前的问题是，一不说现话，二不放空炮，赶快下到部队去发现问题，抓好落实。
    提倡领导干部要下去，还因为目前基层干部比较新，任职时间短，不大会按级教学和组织训练，他们很希望领导同志下去搞言传身教。同时，今年各部队基础训练都在试行改革，摸索为合成打基础的新路子，出现许多新情况，这也需要领导同志下去给予指点和总结。
〖-ZW/正文〗
