〖ZQ/总期〗8120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行程近万里 服务到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队防化修理所巡修小组下去检修防化器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队防化修理所/服务基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十四日，福州部队防化修理所派出的巡修小组，经过两个多月的艰苦奋战，圆满完成了普查、检修防化器材的任务，风尘仆仆地回到福州。
    巡修小组行程四千八百多公里，走遍了闽赣两省所有的防化部队，逐一普查了全部防化器材，修理了六百二十一件各种防化仪器、器材等装备。他们在工作中，无论是检修高精密度的半导体防化仪表，还是检查部件繁多的淋浴车、喷洒车，都一丝不苟，做到不全部普查完不走，不排除故障不走，不换好损坏的零配件不走。一天上午，他们在某部防化连，发现一台喷洒车机械泵性能差，一台淋浴车注水器有故障，便反复查找原因，直到下午两点钟才检修完。吃了午饭，他们顾不得休息，又驱车赶到另一个防化分队检修。他们还在巡修中帮助各部队培训技术骨干。经过巡修小组的努力，提高了各防化分队装备器材、车辆的完好率，保证了训练的顺利进行。
    （本报通讯员 黎玉昌 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
