〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统会见北约秘书长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月7日电 美国总统克林顿7日在白宫会见了北约秘书长克拉斯，并同他讨论了北约组织的扩大和前南斯拉夫局势等问题。
    白宫发言人麦柯里当日在新闻发布会上说，克林顿同克拉斯讨论了波黑冲突及美、英、法、德、俄波黑问题5国联络小组最近的和平努力，同时研究了一旦联合国维持和平部队必须从克罗地亚撤出时北约需采取的应急措施。
    麦柯里说，美国及其盟国目前正继续努力说服克罗地亚总统图季曼允许驻扎在克罗地亚的维和部队在3月底任期届满后继续驻留在那里。
    北约领导人曾表示，一旦驻克罗地亚的联合国维和部队撤出后，驻波黑的联合国维和部队很有可能也被迫撤走。那时，巴尔干地区的冲突可能会升级。
    关于北约组织扩大问题，麦柯里说，两位领导人讨论了既能使北约接纳新成员也能使俄罗斯参加和平伙伴关系计划的双轨进程的必要性。
〖-ZW/正文〗
