〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一个名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要说日历已翻过去陈旧的一页；
    不要说昨天的故事已经发黄；
    不要说三月的记忆已经衰老；
    不要说春天的话题已不再那么单调……
    该逝的枯叶早已零落，永远的青枝年年泛出新绿――那一个声音，何时跳出过纯真的儿歌？那一种怀念，什么时候走出过正直的皱纹？
    ――友爱握手的时候，他创造着世界的美好；
    ――艰难为伍的时候，他自觉成灵与肉的支撑；
    ――丑恶相逼的时候，他被呼唤成生命的寄托！
    不论赞美，不论思念，不论讥笑，不论诋诽，总要说到这一个名字，给你愉悦，净你情怀，激你感奋让你汗颜，使你警醒！三十几度岁月进程，总带着这一片笑容携着这一缕呼吸；三十几度雨雪风霜，总抹不去这个身影打不湿这行足迹。
    这个名字已不仅仅是一个符号，已化成一道精神的彩虹，种在千千万万的人心。是种子就要发芽，不论是怎样的风雨。风吹雨打，生长出更加茂盛的故事，舒展着永远年轻的记忆，生动着春天不老的话题，滋润着一个又一个未来的日子……
    这个名字叫――雷锋！
〖-ZW/正文〗
