〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度第一位女总理英迪拉・甘地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英迪拉・甘地出身于印度北方邦的名门望族。祖父莫蒂拉尔・尼赫鲁是个大律师。1917年11月19日，当英迪拉在祖父豪华的欢喜宫里呱呱坠地时，祖母失望地脱口说了声：“可惜是个女孩子！”莫蒂拉尔对夫人这句话甚为不悦。不知是出于“龙生龙，凤生凤”的血统论，还是出于未卜先知的预感，莫蒂拉尔对妻子正色道：“我们的这个女孩子可能会胜过一千个男孩！”果然，48年之后，他的孙女成了印度的第一位女总理。
    英迪拉从小就立志要做法国圣女贞德那样的英雄人物。1937年，她考入牛津大学攻读政治、行政和社会管理等学科。据她自己说，她在去牛津前还抱定“终生不婚”的念头，为的是不让家庭拖累影响自己的政治活动。不过，后来她还是和一位同在英国留学、名叫费罗兹・甘地的印度青年相爱了。1942年3月他们在家乡结了婚。
    英迪拉・甘地的父亲是印度1947年独立之后一直任总理的贾瓦拉哈尔・尼赫鲁。他47岁丧妻，58岁掌大权，膝下只有她这一个独生女。英迪拉结婚后接连生下两个儿子，一家四口日子过得挺
    不错。但是，一向怀有政治抱负的她不愿沉湎于小家庭的欢娱之中，经再三考虑，她和孩子们一起搬进了总理府，并立即成了总理府的女主人。
    1960年费罗兹心脏病发作逝世，英迪拉・甘地就一直孀居。作为尼赫鲁的女管家和贴身秘书，她经常侍候在父亲左右，几乎出席了总理召开的所有重要会议，随父出访过英国、美国、苏联、德国和中国。得天独厚的机遇，大大开阔了她的眼界，使她积累了丰富的政治和外交经验。
    1964年5月，尼赫鲁病故。夏斯特里接替了他的位置。1966年1月，正在苏联塔什干参加印巴首脑会晤的夏斯特里突然心力衰竭而死亡。消息传到了新德里，人们不是忙着为已故总理办丧事，而是为争夺继承权激烈角逐。国大党功臣德赛和南达都认为“总理职位非己莫属”，舌战5天未分输赢，但又不肯鸣金收兵，国大党党内摇头、叹息者日增。这时，在一旁观察动静的英迪拉・甘地，深感欲成大业此其时也。于是，她跃马横刀，轻松地夺得执政党领袖和政府总理两顶桂冠。
    英・甘地不善于华丽的词藻，平时沉默寡言，但语言简洁有力。她性格沉着倔强，行动迅速果断。在1967年大选时，各在野党组成的“大联合阵线”提出“不要英・甘地”的竞选口号。甘地夫人反应敏捷，提出“不要贫穷”的口号进行反击。她机灵巧妙地对千百万缺吃少穿的选民说：“我要消灭贫穷，而他们要消灭我！”结果她大获全胜，蝉联总理。
    英・甘地四次出任印度总理。人们曾普遍预测，她有可能打破其父担任总理时间长达17年的全国纪录。可是不料，她在1984年7月31日被她的两名锡克族卫兵杀害了。（四）
    压题照片为印度总理英迪拉・甘地。
    新华社供本报专稿RW：英迪拉・甘地；印度总理；生平
〖-ZW/正文〗
