〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“登泰山而小天下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论/全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”的召开，使神州大地添春色。全军战友和全国人民一道，正以饱满的政治热情，密切关注着“两会”。
    大家首先关注的是我国社会经济发展的形势。看形势首先要把握全局。去年，我们在取得巨大成就的同时，前进中也还存在着一些困难。如果我们看形势不从全局着眼，整体把握，而是从某个局部、某个方面去看，就可能“雾失楼台，月迷津渡”，发生偏颇。只有着眼全局，把握事物的主体，看到我国去年国内生产总值达到了前所未有的43800亿元，进出口总额达到2300多亿美元，居民储蓄净增6000多亿元，各项社会事业全面发展，人民生活继续改善，才能信心倍增，万众一心，去夺取新的胜利。
    这次盛会将明确提出今年的任务，也是全军战友十分关心的。而明确任务，开拓进取，依然必须牢牢把握全局。今年，国家将深化以国有企业为重点的经济体制改革，巩固和完善已出台的各项改革措施，在某些方面增大投入，在某些方面节省开支，这都将涉及利益格局的调整。如果只看某个局部，也可能会产生某些疑虑。只有把握全局，从国家和人民长远的根本利益出发，才能“登泰山而小天下”，胸襟宽广，心明眼亮，同心同德，推动改革大业顺利发展。
    把握全局，必须用马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑。这是我们正确认识和解决问题的“金钥匙”。只要掌握了这个“金钥匙”，我们就一定会放眼神州，总揽全局，像古人说的那样：“五湖三岛在胸中，直视无前气如虹”，和全国人民一道，艰苦奋斗，再接再厉，把祖国建设得更美好！
〖-ZW/正文〗
