〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“爱兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵登峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵不能“偏爱”。基层干部对士兵的爱应是无私的，应把爱的种子撒向每一位战士的心田。不能把兵分成三六九等，对“听话的”、表现好的士兵，体贴、关心、照顾；而对于表现较差的士兵则采取简单生硬的方法，一味地训斥、讽刺、挖苦。只有对士兵普遍的爱，才能使战士“亲其师、信其道”；而偏爱只能产生隔离和对立。
    爱兵不能“捧”兵。基层干部要正确运用表扬与批评相结合方法，教育士兵扬长避短。切忌对一些完成任务出色的士兵一味地表扬，而对其缺点、错误视而不见。这种“捧”的做法使得一些本来表现好的士兵“飘飘然”，看不到自身的缺点、错误和短处，久而久之，反而落后了。
    爱兵不能护“短”。基层干部爱护士兵本是带好兵的积极因素，可有些基层干部把爱兵变成了“护短”。例如：有的士兵犯了较严重的错误，被上级处理，个别基层干部百般说情，为其开脱。这种做法不仅不能达到教育士兵的目的，反而使其对错误的反省淡化了。有的同志以为这是与士兵“心心相印”，爱护士兵。其实，这种对士兵的错误行为进行掩盖的做法，是既害士兵，也害自己。
    （摘编自《基层政治工作研究》1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
