〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返朴归真求落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清刘明学/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四不”以后如何抓基层〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点变成了蹲点、当兵、代职，发现和解决了不少难题
    原则领导变成了“情况不明人不走，不解决问题不撒手”
    “继承和发展传统的抓落实手段，就是最管用、最有效的手段”。这是济南军区某师在尝过现场会的酸、甜、苦、辣之后总结的一条经验。
    人们或许记得，这个师曾经积累了一整套扎扎实实抓落实的手段和方法，部队建设全面发展，先后多次受到军区和总部的表彰。至今，他们的一个质朴口号仍在全军广为流传，这就是：“情况不明人不走，问题不解决不撒手”。
    部队一出名，前来取经者络绎不绝，各种现场会接踵而至。据这个师的领导介绍说，当时几乎月月都有现场会，项项工作都有“样板田”。有一个团，一年竟开了8个现场会。师机关干部忙于写材料，布置现场；师领导忙于介绍经验，迎来送往。久而久之，他们独特的抓工作落实方法，成了“纸”上和“嘴”上的功夫，只在现场会上转圈圈，无暇顾及在基层的落实。结果，自己抓基层的经验广为传播，而制约本单位基层物质文化生活的难题，却长期得不到解决，受到上级领导的批评。有的连队还出了事故，栽了跟头。
    现实引来上下对现场会过多的抱怨声。然而他们不能逆转的是现场会在这里开得少了，师、团领导仍然陷在别的单位召开的现场会中，使他们惊异的是，取回来的一些“经”，竟然是他们以前传出去的“宝”，只不过是自己没有很好地运用罢了。师领导和机关陷入了深深的反思……
    “不开现场会”的硬规定一传达，师领导和机关对指导基层抓落实的工作方式的成败、得失进行了认真的回顾和分析，清理了由过多的“现场会”引发的9条形式主义做法，重温了他们在10多年的实践中创造的闻名全军的抓基层经验，重新操起了行之有效的“老把式”。
    试点变成了蹲点。年末岁首是会议的旺季，但今年这个师却很少开会。师领导和机关干部分批打起背包、带着碗筷沉到连队，蹲点、代职、当兵。他们既不在连部喝着茶水听汇报，也不在连队作“指示”，而是一个班一个班地开调查会，一个战士一个战士地征求意见，战士向他们掏出了心里话。两位住在连队的后勤干部半夜被冻得睡不着，一问才知道这个团只在早晚各放一会儿暖气，夜里大部分时间暖气片都是凉的。第二天，他们便和团领导一起商定，从过去的“两头热”变成了送“恒温”。通过这样做，他们为连队解决了诸如此类原以为都解决了而实际上并没有解决好的10多个难题。机关干部下连队代职既保证了连队干部的在位率，又是连队干部春节休假兑现最好的一年。同时，摸透了几年都没有完全摸透的真实情况，取得了指导基层工作落实的发言权。
    忙现场会又变成了唱基层“难唱的曲”。领导和机关一度把过多的人员、时间和精力用到现场会上，致使基层一些“难唱的曲”，甚至“唱不了的曲”没有人“唱”。比如，一些伤病残战士安置难，一些入伍前有明显劣迹的战士搅得连队不得安宁。连队干部十分挠头，找机关，机关难以抽出得力人员；找领导，领导一时拿不出时间，成了困扰基层的“老大难”。今年初，他们一个连一个连摸底排队，责任到人，领导和机关协力逐个安置和处理。为了尽快退回8名有明显劣迹的战士，他们派出得力干部日夜兼程赶到这些战士的家乡，挨家挨户做工作，一个部门一个部门去说服，连春节都没回来过，使问题得到彻底解决。
    原则领导又变成了“情况不明人不走，不解决问题不撒手”。过去，有些领导和机关被现场会牵着转，即便有一点时间到基层去，也
    往往是“摞下一路‘原则指示’，拉回‘一车问题’”，想解决又力不从心。有个连队，在外执行任务，连队干部不团结，部队纪律松散，管理混乱。以前师、团几次派工作组都“蜻蜓点水”，没有从根本上解决问题。这一次，师领导和机关的同志与团里一起，解剖“麻雀”，扎在连队，在党支部建设、党管干部上下功夫，连队建设开始走上正轨。对一些一时解决不了和容易出现反复的问题，他们坚持摸清情况，做到问题不解决不撒手，效果很好。
    这个师和机关跳出现场会后，许多传统的行之有效的“老把式”再度显灵。
    这个师并没有满足于此，而是从这一耐人寻味的过程中，领悟到更深一层的东西：无论形势、任务怎样变化，指导基层最管用、最有效的办法，总是要吃透上头的，摸清下头的，形成自己的。决不能搞形式主义的东西，而丢掉自己的“撒手锏”。只有以基层工作的落实为“定盘星”，才能不被这“潮”那“风”所左右。他们更清醒的是，重操“老把式”就是反朴归真，不是简单的“翻版”，而必须根据部队变化了的新情况、新问题，不断发展、完善和提高，这样，传统的“撒手锏”才能更富有生命力。
〖-ZW/正文〗
