〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中女儿多俊才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女军人在国防建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队妇女干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设的发展，女军人在我军各个领域发挥出越来越重要的作用。从医疗战线到通信枢纽，从万里蓝天到千里戈壁，到处都有她们奋斗的足迹；从10亿次计算机的研制成功到人造地球卫星的同步定点，中国国防科技的许多辉煌成就，无不包含着她们的智慧和心血。海军高级工程师萨本茂，研制出世界上第一根包玻璃钢尾轴，使舰船防腐能力提高10倍；军事医学科学院微生物流行病研究室研究员邓蓉仙及其课题组研制成功的治疗疟疾新药“本芴醇”，荣膺国家发明一等奖。近年来，全军获国家发明和科技进步三等奖以上的300多个项目中，女军人参加的有近200项，其中以女军人为主要研究人员的有83项。
    从事体育的女军人，仅在1994年的第七届世界游泳锦标赛中，就有8人次夺得金牌；我军的女文艺工作者，也涌现出许多国家级明星。还有名扬四海的女子特警团、女子陆战队、女飞行员大队，她们都以自己出色的成绩为祖国赢得了荣誉。
    中国女军人自尊、自强，在推动国防现代化建设的同时，她们的参政能力、文化水平也有了长足的进步。目前，全军有93％以上的女干部成为专业技术干部，其中相当一批已晋升高级专业技术职务。大批优秀女干部走上领导岗位，有20名女军人成为中共十四大代表，19名女军人成为第八届全国人大代表，9名女军人成为全国政协八届委员会委员，分别占军队代表和委员总数的7.12％、7.7％和8.8％。
〖-ZW/正文〗
