〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动法；劳动者的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/《劳动法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国劳动法》已于今年起实施，它为保护劳动者的合法权益，维护劳动人民当家作主的社会地位，提供了有力的法律保障。它的实施，使劳动关系的调整走上了法制轨道，为社会主义市场经济的正常运转奠定了基础。
    劳动，是宪法规定的我国公民的权利和义务，因此，劳动法规定：劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他权利。同时，作为义务，劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。
    为了保证劳动者劳动权义的享有和履行，劳动法规定：国家支持劳动者自愿组织起来就业和从事个体经营实现就业；劳动者与用人单位确立劳动关系应当订立劳动合同，合同可以约定最长不超过6个月的试用期，劳动合同经当事人协商一致可以解除，劳动合同的法律效力由劳动争议仲裁委员会或者人民法院确认。劳动者患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力、患病或者负伤在规定的医疗期内以及女职工在孕期、产期、哺乳期内，用人单位不得解除劳动合同。用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低标准。劳动者在退休、患病、负伤、因工伤残或者患职业病、失业、生育的情形下，依法享受社会保险待遇。
    劳动法调整的劳动关系涉及到每一个劳动者的切身利益，它的基本精神就是维护劳动者的合法权益。当劳动者与用人单位发生劳动争议协商解决不成时，可以依该法向本单位劳动争议调解委员会申请调解，如调解不成，当事人一方可以在争议发生之日起60日内向劳动争议仲裁委员会书面申请仲裁，对仲裁不服的，可在收到仲裁裁决书之日起15日内向人民法院起诉。劳动法对用人单位及劳动者违反该法规定，给对方造成经济、人身损害的，规定了明确具体的经济制裁和刑事处罚。
    广大官兵身着军装时是在为保卫祖国尽义务，脱下军装后即是社会主义的建设者，了解和掌握劳动法的有关规定，是日后依法保护自己的劳动权利、履行自己的劳动义务必备的法律武器。
〖-ZW/正文〗
