〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着眼高技术条件下夜战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出夜战战法研练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/夜战战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王向、记者彭泽成报道：海南省军区某师在深化夜训改革中，着眼高技术条件下夜战特点，立足现有装备，突出战法研练，提高了首长机关夜间指挥能力和部队合成作战能力。今年初，上级领导机关总结推广了该师夜训改革突出战法研练的经验。
    这个师针对高技术夜视器材在现代战争中的大量运用，引起夜战战法变革的现状，在改革和完善夜训内容的基础上，突出抓夜战战法的研练。一是突出与先进夜视器材作斗争手段的研究。他们根据先进夜视器材的特点，在侦察、防护、伪装、干扰、迷盲欺骗、摧毁等技术战术上求突破，反复研练了利用地形地物造成侦察死角，利用制式和就便器材伪装，设置假目标、假阵地欺骗迷盲，适时变换隐蔽位置以动制静等手段，提高了夜间的防护和隐蔽能力。二是突出兵种部队夜战战法的研练。反空降是现代夜战中的新课题，他们采取以坦克为主配属步兵，组成快速突击群，实施快速出击，突入敌空降地域，割裂敌空降之敌的战法，收到了反击快、反击力量强的效果。三是突出整体夜战战法的研练。他们以“指挥好、合得成”为主题，重点研练了夜间摩托化机动的组织与实施，火力运用的时机与方法，还研练了集中指挥、越级指挥和靠前指挥等多种方式相结合的指挥手段。前不久，他们成功地组织了一次师首长机关带两个实兵团的综合演练，检验了高技术条件下整师整团的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
