〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立依法服兵役意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某训练团抓好新兵法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/苏社土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从城市入伍来到广空某训练团三大队的新战士张朝鲜，入营时见欢迎的队伍锣鼓喧天，觉得特别有意思，可从第二天学习整理内务后，就不愿干了。他找到班长说：要回家。经过开展法纪教育和有关政治教育，当上级机关2月2日来到该大队进行新兵调研时，要“回家”的叫声没了。
    该团政委王湘穗告诉笔者：在对新兵入伍进行摸底调查时发现，今年的新兵入伍动机与往年相比更趋多样化，一些新战士依法服兵役的观念比较淡薄。55％的是想来部队学技术，23％的是想出来开眼界的。全团新兵仅独生子女就占42％。面对这种情况，团党委结合新兵心理因素，开展了丰富多采的法纪教育，提高了新兵学法、知法、守法意识，增强了法纪观念。
    该团在法纪教育中，以树立依法服兵役的思想为突破口，教育新战士弄清服兵役是宪法和法律赋予公民应尽的义务。他们以总政下发的《法律常识》教材为基础，结合《迷彩世界红绿灯》、《警钟常鸣》等法制教育录像片，进行《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等法律法规教育，并专门安排时间，组织新战士参观广州监狱，让犯人现身说法，同时结合具体案例组织讨论，对新战士触动很大，反响强烈。通过学习《内务条令》，广大新兵的军人职责意识得到了强化。
    原来闹情绪要回家的新兵张朝鲜说：过去以为跑回家最多是违反纪律，批评一下就过去了，没啥大不了的。现在学了法，才知道“私自离队”就是当“逃兵”，当“逃兵”是可耻的，我不能当。
    （武艾丽、苏社土）
〖-ZW/正文〗
