〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区开展学雷锋；学苏宁；学徐洪刚活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水英雄辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、本报记者张海平报道：一年来，沈阳军区又涌现出百余个立足本职岗位学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的先进集体和个人典型，他们的事迹和名字享誉白山黑水。
    在解决“为谁活着，怎样做人”这个根本问题上，这些典型树立以爱国奉献为核心的革命人生观和价值观。他们无论在什么岗位上，都能从立身做人开始，一点一滴地培育良好的思想品德，一点一滴地陶冶高尚的思想情操，一点一滴地养成正确的行为规范。他们中有用科学理论武装头脑和指导实践的某团优秀士兵冯宗润；有面对国外汽车洋房诱惑不动心，痴情在护理岗位上弘扬雷锋精神的某医院护士长金贞顺；有发扬老红军传统，钻研现代化知识，为部队现代化建设苦干实干的某团团长姜连利；有全心全意为人民服务，为提高部队战斗力提供优质保障的某团生活服务中心等。
    连日来，全区部队对照这些先进典型的事迹，组织官兵开展了树立革命人生观大讨论和立足本职、爱国敬业、奉献在军营等丰富多采的活动。
〖-ZW/正文〗
