〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就挫败西方反华提案发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人权问题政治化不得人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 外交部发言人就今天联合国人权委员会第五十一届会议否决一些西方国家提出的所谓“中国人权局势”决议草案、挫败它们借口人权问题干涉中国内政的企图一事发表谈话说，中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢。
    发言人说，自中华人民共和国成立以来，中国政府一贯重视人权，并根据《联合国宪章》、《世界人权宣言》、《德黑兰宣言》、《维也纳宣言和行动纲领》等国际人权文书的精神，依照本国的具体情况，为保护和促进中国人民的人权作出了不懈的努力，取得了举世瞩目的成就。现在，中国政治稳定，民族团结，经济发展，社会进步，人民生活水平持续提高。然而，少数西方国家却全然不顾这些事实，在联合国人权会又一次搞反华提案，向中国政府施加压力，企图干涉中国内政。一些西方国家几年来所提的反华提案一再遭到挫败的事实说明，在人权问题上采取双重标准，把人权问题政治化的做法，是不得人心的。发言人说，这一事实还说明，在人权问题上的分歧只有在《联合国宪章》原则的指导下，通过平等和相互尊重的对话才能求得妥善解决。
〖-ZW/正文〗
