〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万千楹联写春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“迎新春征春联”评选缀语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“迎新春征春联”/评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，解放军报“周末文化”专版与解放军文艺出版社的《军营文化天地》杂志联合举办了“迎新春征春联”活动。短短月余时间里，竟有几千人寄来万余副春联应征。应征春联除分别在“周末文化”专版和《军营文化天地》选登外，还有若干佳联，在1995年军民迎新春大型文艺晚会上，作为报幕词的一部分，一新观众耳目，为晚会增色不少。
    对联俗称对子，也称楹联、楹贴，通常悬挂或粘贴于楹柱、壁上。春联则专指春节贴在门上的对联。对联是诗词艺术的一种演变，故其保留有诗词艺术的许多特色，如讲究对仗工整，讲究平仄协调等。对联是人民群众喜闻乐见的一种独特的抒情感怀的形式，故有着广泛的群众基础。无论城镇乡间，无论老少尊卑，学识渊博者也罢，粗识文墨者也罢，即便只字不识仅凭机智，也能应对。此次征联，二三十日里便有这么多春联应征，足可见其广泛的群众基础与参与热忱。
    强烈的时代感是这次应征春联的一个显著特征。广大作者满怀激情讴歌改革开放给我们脚下这片土地带来的巨大变化，其气也宏，其势也雄，铿锵激昂。如王绪高的“有勇有谋，才敢兴改革开放富民强国千秋业/无私无畏，方能立反腐倡廉固本繁枝万代功”。应征联中，写“市场经济活一方春水”有之；写“一统壮九州念骨肉根源”有之；写“反腐倡廉喜有英碑常做镜”有之……一副对联，区区数字数十字，能如此酣畅淋漓写时代激情，乃三军将士阔大胸襟之袒露。想想吧，除夕之际，大漠边关，一副这样的春联，该凭添多少英风豪气啊！
    浓郁的军营生活气息是这次应征春联的又一特色。读读这两副联吧：“上尉中尉少尉尉官天地/上士中士下士士兵风采”；“连长排长班长皆为战士兄长/上士中士下士都是人民卫士”。这两副联的作者都是在基层工作的，所以才写得那样机智风趣、生动活泼、充满感情色彩。这一类的应征联还很多，对生活的熟稔，使得他们信手拈出身旁之事之物之称谓，串珠成珍，让这些看来极其平凡的字眼，爆发出夺目的火花来。
    应征春联中，表现最多的内容，还数当代军人的奉献精神。由于改革开放的日益深化，计划经济向市场经济的转型，军队的作用与地位较之过去有了许多调整。军人的价值追求，军人职业心理和军营传统生活模式，因为来自社会上的各种作用力的冲击，也发生了许多变化。然而，浸透在军人骨血中的爱国主义、革命英雄主义以及军人必须具有的奉献精神、牺牲精神，非但没有减弱，反而在新一代军人身上得到了强化。这种强化了的军人秉赋，在应征春联中集中地体现了出来。如“报国自古英雄事/当兵从来勿论金”；如“高原缺氧，靠半口气，饮风餐露戍边疆/雪域少花，洒一腔血，舍生忘死铸国魂”……便是这一类内容中，令人击节赞叹的佳联。
    对联这一形式因其群众性的广泛而得到普及，五言七言，对仗应答，便可成联。再者，古往今来，佳联绝句，流传甚广，随意撷采，也可串句成联。只是，这样的对联，便少了一些新颖和鲜活。这种情况，在征联中为数不少。若要写得既有鲜明的时代感，又有极好的文采的对联，当不是一件易事。除推敲练字，殚精竭虑，去觅得佳句外，努力加强自己的文学修养特别是古典文学修养，是极必要的。从古至今，能真正撰得好联并得以流传下来，皆学识渊博，才气于云者。
    愿对联这一充满民族文化特点的形式，在军营文化中，也能成为一株奇葩。
〖-ZW/正文〗
