〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“第八奇迹”名扬世界保护文物人人有责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临潼驻军开展联户普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂军利/马爱欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，寒意未尽。在世称“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑博物馆旅游区，锣鼓喧天，彩旗飘舞，驻军某部官兵和当地农民、学生，张贴标语，身着古式服装载歌载舞，一派节日景象。这是某部与驻地村民正在开展宣传文物保护法活动。
    秦始皇兵马俑博物馆位于陕西临潼县城东侧约10公里处，每年吸引数百万中外游客前来参观。近年来，一些不法分子收购和走私、倒卖文物，进行非法交易，使国家珍贵文物受到不同程度的破坏和损失。为保护国家这一文化遗产，保障旅游区文化、经济的长期繁荣发展，驻军某部结合执勤，积极开展连帮村、班包户的联户普法活动，官兵深入农村，组织群众重点学习文物保护法。部队广泛开展宣传活动，自建40多块墙报专栏，出墙报700多期，使10多个自然村人人学法，家喻户晓，促使当地形成了学法守法，人人爱护、保护文物的良好社会风气。
    （聂军利、马爱欣）
〖-ZW/正文〗
