〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国前国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在这里会见美国前国防部长、美国摩根斯坦利公司董事迪克・切尼一行，宾主就共同感兴趣的问题交换了意见。
    迟浩田表示，中美都是世界上有影响的大国，两国关系经历了不少风风雨雨。事实证明，中美友好合作不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与发展。他希望中美两国保持长期稳定的友好合作关系。
    会见中，迟浩田还对摩根斯坦利公司在华投资方面采取的积极态度表示赞赏。
    切尼表示，摩根斯坦利公司对中国的未来充满信心，希望帮助中国实现自己的目标。
    切尼一行应外交学会邀请于7日来华进行为期3天的访问，旨在进一步加深对中国的了解，并与中国有关方面就中美关系及其他双方感兴趣的问题交换了意见。RW：迟浩田；国防部长；接见外宾；迪克・切尼；美国前国防部长；访华
〖-ZW/正文〗
