〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国统一人心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政协委员访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外传媒报道：李鹏总理的政府工作报告说到和平统一问题时，“代表们的掌声是最热烈的一次”。
    3月5日上午，在人民大会堂群情振奋的会场上，有我军261位人大代表和100多位政协委员。
    1、老将军们说：我们毕生追求，就是为了祖国的统一啊！
    祖国和平统一，是本届人大政协会议的热点话题。此前不久，江泽民总书记刚刚发表了春节讲话，提出了推进祖国和平统一进程的八项重要主张。
    在远望楼宾馆，记者就祖国统一问题走访了军队特邀组的政协委员，他们当中的许多人都是为创建共和国征战一生的老将军。满头银发的潘启琦委员用“情真意切，深得人心”这八个字概括对江总书记讲话的感受。他说，两岸同胞都是炎黄子孙，民族大义应重于一切。在实现祖国和平统一的问题上，必须坚持一个中国的原则，这是基础和前提。我们中华民族广袤的大地，是祖先留下的基业，国家的主权和领土完整，是一个民族尊严的象征，任何时候都绝不允许分割。
    如今，军队特邀组的委员们平均年龄已近70岁了。他们深情地说：“我们奋斗了一辈子，不就是要把一个外受帝国主义列强侵略、内遭封建军阀割据分裂的贫弱中国，变成一个统一富强的中国吗？”“我们多么希望所在有生之年，看到毕生追求的事业得以实现啊！”
    2、“八项主张”，是对老一辈革命家祖国统一思想的继承和光大
    刘存智委员回忆：新中国成立后，毛主席、周总理都曾提出过和平统一祖国的主张。继之则有叶剑英委员长在1979年提出的和平统一的九点建议；80年代，党的第二代领导集体的核心、我国改革开放的总设计师邓小平同志创造性地提出了“一国两制”的伟大构想。如今，江泽民同志作为党的第三代领导集体的核心，又提出了“八项主张”。
    谈到这些，老军人们有一个共同的感受：祖国统一，中国共产党几代领导人都做出了殚精竭虑的努力。其心之诚，天地可鉴。
    3、实现祖国统一，最根本的推动力是把经济建设搞上去
    黄天明委员做了一番比较后认为，在邓小平同志视察南方讲话之后，广东经济发展已超过了当年亚洲“四小龙”起飞时的速度。他的一些在台湾的亲戚朋友来到大陆，看到市场各类商品琳琅满目，人民生活水平提高很快，都赞不绝口。他认为，实现祖国统一，最根本的推动力是我们的经济建设。
    一些委员说，江总书记提出加强两岸经济交流与合作，是一座通向和平统一之桥。因为两岸都有把经济搞上去的愿望。对军队来说，服从国家经济建设大局，积极为经济发展作贡献，也是为祖国统一尽力的一种实际行动。
    4、军人的企盼：把一个统一的中国带入21世纪
    统一应是今日事，这是两会代表和委员们的心声。
    刘存智、高焕昌委员说，如今，海峡两岸的分裂局面已持续46年了。1997和1999年，中国政府将相继恢复行使对香港和澳门的主权。在这样的历史条件下，完全可以说，实现祖国统一，此其时矣！
    再过几年，世界就将进入21世纪。21世纪的中国，应该是统一的中国。委员们由衷地表示说，祖国统一，人心所向。我们愿意和包括台湾同胞在内的全国各族人民一道，从眼前做起，从实事做起，为祖国和平统一的千秋伟业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
