〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在贵州代表团说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力探索缩小差距的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冰王海征〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者严冰、新华社记者王海征）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午到人民大会堂贵州厅，与贵州代表一起审议政府工作报告，听取大家的意见和建议，并同大家就加快贵州的改革发展问题进行了热烈的讨论。
    在讨论过程中，胡锦涛不时插话，关切地询问有关情况，与代表们交换看法。他充分肯定了贵州的改革开放、经济建设及各项事业取得的明显成绩。
    当代表们在发言中谈到贵州与沿海地区经济发展的差距在扩大时，胡锦涛说，要实事求是地分析差距扩大的问题。既要承认有其必然性的一面，又要努力探索逐步缩小差距的途径，尤其要克服妄自菲薄和消极畏难情绪，树立加快发展的信心。他希望代表们以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真总结党的十一届三中全会以来贵州发展的经验，坚定不移地推进改革开放，发挥自身优势，加快资源开发，走一条符合贵州实际的发展路子。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；讲话
〖-ZW/正文〗
