〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希正式加入西欧联盟
    据报道，希腊从本月六日开始成为西欧联盟的第十个正式成员国。希腊同日向西欧联盟秘书处递交了有关希腊成为该联盟正式成员国的文件。
    阿政府军在继续交战
    阿富汗政府军三月七日在首都喀布尔西南郊同阿富汗伊斯兰联盟党继续交战，伤亡一百多人。
    克拒绝延长维和任期
    克罗地亚外长三月七日在克罗地亚议会外委会讲话时再次重申，克罗地亚不会改变拒绝延长维和部队任期的决定，这一决定是“最终决定。”
    伊要求解除石油禁运
    伊拉克副总理阿齐兹三月七日飞抵纽约，拜会了联合国安理会本月主席、中国常驻联合国代表李肇星，要求安理会履行义务，解除自一九九一年海湾战争以来对伊拉克实施的石油禁运措施。
    两美国外交官遭枪击
    两名美国外交官三月八日早晨七点四十五分（当地时间）在巴基斯坦南部大城市卡拉奇遭枪击，中弹身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
