〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心递来“迷魂烟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴方毅汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军某部专业军士王刚来接到“母摔伤，骨折严重，昏迷数日”的电报后，心急火燎地踏上了归闽的火车。
    坐在车厢里，王刚来闷闷不乐地望着窗外发呆。坐在小王身边的、自称吴经理的一个东北人，了解到王刚来是在为母亲骨折一事而不悦时，显得格外热情，并从旅行包中取出一小块“虎骨”，称此骨经酒泡数日后饮用、擦拭或熬汤，对壮骨有良好的效果，特别是对骨折病患者有奇特疗效。王刚来不禁心有所动，急忙问吴经理怎么卖。吴经理装模作样地对王刚来说：“看在你是当兵的份上，我按进货价卖给你，400元怎么样？”“太贵了。”王刚来欲购的念头顿消。吴经理一副精明样：“你总不能让我亏本吧？这样吧，380元，带了‘发’字，图个吉利，可以了吧？”见王刚来还是摇头，吴经理适时地打开硬壳红塔山，抽出一支递给王刚来，连说：“价钱好商量，好商量……”王刚来吸过烟不到10分钟，便感到浑身不舒服，昏昏欲睡。迷迷糊糊之中，王刚来掏出380元与吴经理“成交”了这笔“生意”。王刚来见到母亲后，当天便给母亲熬上了“虎骨”汤，谁知母亲喝了之后，上吐下泻，生命垂危，幸好抢救及时，才脱离了危险。
    无独有偶，与小王同一个部队的李助理员，一次在宁波汽车东站候车室，吸了一支前来“问路”的中年男子递送的香烟后，神志不清数十分钟，被该男子“取”走了刚从宁波华联商厦购买的“燕舞”牌音响一套。当前，不法分子的犯罪手段花样翻新，常常利用军人的热情、诚实引诱军人上当，因此笔者提醒广大战友注意，特别是外出执行任务或探亲访友时，不要随意流露外出目的及本人身份，遇到陌生人递送的香烟、水果、饮料等物品，不要随意接收，谨防上当。
〖-ZW/正文〗
