〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好妈妈明大义全社会献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普兰店各界热情帮助支持双子安心服役的矫妈妈渡难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永孝、记者张海平报道：2月27日，普兰店报社用特别仪式庆祝创刊一周年：他们请来战士张风国、张风智的妈妈矫波与社会各界见面，感谢本市人民献爱心，使这位战士的妈妈战胜疾病，走出困境。
    两位在部队服役的战士哪里知道，他们的妈妈矫波已身患重病，卧床不起；他们家已欠下1.2万元的债务。《呼吁各界人士伸出手来――帮帮这位军属老大妈》，今年1月24日《普兰店报》刊登的这则报道，很快在辽宁省这座城市引起强烈反响。
    人们从报道中得知，矫妈妈没有工作，丈夫在某公司当门卫，每月工资260元。夫妻俩只有两个儿子，分别应征入伍。去年7月，矫妈妈病倒了。经诊断她患了肝硬化腹水，已属晚期。亲友们强行把她送进了医院，并要写信让她的两个儿子回来。矫妈妈说：“孩子在部队当兵，不能分散他们的精力，谁也不准告诉他们我有病，家里有多大困难，也不能影响孩子在部队的工作。”
    矫妈妈的病牵动了千万人；矫妈妈心系国防的行动感动了千万人。最先知道消息的普兰店报社的编辑记者们来了，马总编还从自家带来大米和苹果；市长助理倪如意等领导来了，送来了钱和米面；市交通局工会、市民政局、市武装部的领导带着他们的爱心走进了矫妈妈家。该市钟表厂效益差发不出工资，可是老工人刘桂芬还是从自己的积蓄中拿出500元钱，含泪送到报社说：“这是我们全家人对战士妈妈的一点心意……”某坦克团官兵更是钦敬这位战友的好妈妈，大家纷纷解囊相助。
    一位普普通通的战士母亲，就这样受到了来自方方面面素不相识的人的帮助。矫妈妈一次次流着泪向他们致谢。如今矫妈妈病情已经好转出院了，家里欠的债也基本还清。她只有一个心愿：一定要让两个儿子在部队当好兵，报效国家，报答父老乡亲。
〖-ZW/正文〗
