〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清思想上的模糊点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓思想上的模糊点，是指在涉及到一些具体问题时，提倡什么反对什么，界限划不清，思想不明确
    教育者的思想一定不能模糊，“以其昏昏，使人昭昭”是不行的
    常听一些同志议论：现在政治教育搞了不少，但往往效果不大好。笔者就此做了一些调查和思考，感到干部战士思想上存在的模糊点未能及时澄清，是一个重要原因。
    所谓思想上的模糊点，是指在涉及到一些具体问题时，提倡什么反对什么，哪些是对的哪些是错的，应该怎么做不能怎么做，界限划不清，思想不明确。比如，正确的金钱观与拜金主义、正当的消费与贪图享受、正常的交往与搞庸俗关系等，区别在哪里？界限是什么？虽然教育搞了多次，有些官兵依旧感到茫然，致使一些似是而非的观念，诸如“人要活得潇洒一点，不要太累了”等等，仍有一定市场。
    是非清楚，正误分明，是教育的基本要求。著名的古田会议决议所以能解决人民军队建设的一系列根本问题，一个重要原因是对当时红军党内存在的种种错误思想的具体表现、原因及其危害，进行了深入分析和有力批判，提出了非常明确有效的解决办法，使红军党内和广大官兵有所遵循。党的十一届三中全会前后开展的真理标准问题讨论，从一定意义上说，也是一次澄清模糊思想的群众性教育运动。当前，我国正在经历建立和发展社会主义市场经济的伟大变革，需要回答解决的各种思想疑惑很多，及时帮助官兵释疑解惑、明辨是非，无疑是新形势下加强思想政治建设的重要课题。
    思想上的模糊点不能及时得到澄清，原因是多方面的。就教育者而言，主要是分析和认识问题的功夫不到家。有的对市场经济影响的双重性认识不清，尤其是对消极影响缺乏警觉，甚至认为它是发展市场经济的必然结果。有的对当前社会现象的复杂性认识不清，对官兵的具体思想症结不甚明了，习惯于大而化之、笼而统之的教育方法。有的对发扬优良传统与改革创新的关系认识不清，对如何把继承传统与研究解决新情况新问题结合起来，思路不明，办法不多。有的对部队思想道德建设的特殊性认识不清，把对革命军人的要求标准降低了，甚至对有些消极情绪放任迁就等等。
    帮助干部战士澄清思想上的模糊点，从根本上讲，是要坚持用建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，增强在改革开放条件下政治工作能够有所作为的信心。同时，要加强调查研究，准确掌握、科学分析官兵思想的新变化，找准思想“扣子”，并坚持问题大家摆，是非大家辨，答案大家找，用集体的智慧消除思想上的误区。特别需要强调的是，教育者的思想一定不能模糊，“以其昏昏，使人昭昭”是不行的。
〖-ZW/正文〗
