〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触角伸向国际医学领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区总医院全军普通外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/成都军区总医院全军普通外科中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当笔者走进拥有4000平方米建筑面积、集医疗、教学、科研于一体的成都军区总医院全军普外中心时，便为他们取得的成就震动和惊叹。该中心每年收治病人1300多人次，抢救危重病人成功率达95％；中心已获军内外科技进步奖55项，其中国家发明奖1项，军队二等奖5项；发表学术论文398篇，参加国际性学术会交流23次。中心主任田伏州主任医师还是国际外科学会会员。他曾与美国资深外科专家约翰・霍华德教授合作研究，在胰腺外科方面取得了重大成就。中心从1979年创立至今，已在治疗疑难复杂的肝胆管结石、肝癌、胰腺炎、胰腺癌、胃肠道肿瘤上形成了自己的特色。
    中心治疗肝胆管结石的残石率已由80年代初期的30％下降至3％；对胃癌扩大根治术后的营养研究，使胃癌术后5年生存率提高到40％；他们开展的“介入超声学在腹部微小侵入外科中的应用”，不仅避免了病人手术痛苦，缩短了治疗时间，侵入伤口微小可使患者痊愈后腹部不见刀痕，采用此方法已有13年，可治疗腹部的17种疾病，大大减轻了病人的各种负担，这一系列治疗，居国内领先水平。大肠多源发癌、家族性息肉瘤的病人，术后最痛苦的就是回肠造瘘，中心采用回肠粪袋成形术，能保留病人的肛门括约肌，使患者象正常人一样生活。
    该中心专科技术的触角已伸向国际医坛。他们开展的“腹部内镜外科治疗系列研究”，有的项目是世界首创。仅应用此项技术治疗的病人就达3150例，该课题组参加国际、全国、全军会议25次，出版了专著《腹部内镜外科》，引起世界同行的关注。中心关于“微波技术在肝癌治疗中的应用”，也是别开一面，他们采用16根微波针切除肝癌，大大提高了肝癌的外科治疗水平。据报道，肝癌的切除率一般只有24～42.5％，采用这一方法，能作到半肝切除时基本不出血，切除率达到78％。此手术在国际上应用较早，在国内也是治疗病人最多的一家。世界首创的“角蛋白单抗与CA19-9单抗对胰腺癌的预后价值”技术是中心与美国的合作项目，1991年在国际外科会议上被专家们认为是“胰腺外科的重大成就”，这标明该中心专业水平已走进世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
