〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是不轻易流泪的。然而，到地处长城西端的部队代职期间，置身于雄关脚下的那座军营里，面对一个个真实的人物，一幕幕火热的情景，我却时常哽咽在喉，鼻酸泪洒……
    到部队不久，我便随官兵们开赴甘（肃）新（疆）交界处的安西“世界风库”地区，参加目前世界上最长的一条陆地国际光缆通信干线――西兰乌段的光缆施工。
    那是临近“五一”前的一个夜晚，一场10级大风席卷着广袤的戈壁荒漠，气温骤然下降到零下10多度，铺天盖地而来的沙暴搅得百里工区飞沙走石，昏天黑地。深夜10点钟，我随同团长从柳园工地指挥部开完会连夜返回部队宿营地――马莲井，乘坐的212吉普车在肆虐的狂风中犹如一叶小舟，摇摇晃晃地行进在312国道上。一路上，凛冽的寒风夹带着沙子、雨雪，不时地闯进车内，无情地扑打在我们的脸上、脖子上……
    突然，只听团长一声喊道：“停车！”我疑惑的目光随着团长的指点向窗外望去，只见车子行驶的路侧北面约100米处的夜幕中，隐隐约约地闪动着一簇火光，在墨黑的荒漠中格外引人注目。我和团长下了车，顶着风沙，扯开嗓门，向亮光远处喊道：“有――人――吗――”可是，狂啸的大风旋即就把我们的喊声吞没了。
    我和团长跳下路基，深一脚浅一脚地向亮处奔去。走近一看，才发现是一堆已快燃尽的篝火，离篝火不远处的一条新开挖的缆沟里，30多名团指挥连的官兵正在沟内蜷缩着脖子，眯着双眼，瞅着风沙刮过的空隙挥铲扬镐。借着火光，我看到他们当中的多数人没有穿鞋，站在水结石和沼泽混杂的壕沟里不停地挖着、挖着。不时见到有人从沟内爬出，将冻僵的手和脚凑到篝火旁，跺跺脚，搓搓手，暖会儿又跳入沟内……
    此时，已是深夜11点多钟了。团长用嗔怒的语气训斥光着脚丫、满脸尘土的连长宗军利：“谁让你们这么晚了还干着呢？”
    “团长，我连负责的这一段缆沟不能如期挖通，将影响‘五一’甘新交界地段的铺缆，如果全长2000多公里的缆沟在我们这里‘卡脖子’，那多丢人啊！”冻得瑟瑟发抖的宗连长连忙解释着。
    “团长，这不能怪连长，是我们主动要求留下干的！”“就差50多米了，我们再干一小时左右就完了”。“对！……”，许多战士在一旁插话。
    一脸络腮胡子的团长得知战士们已连续干活近10个小时，还未吃上晚饭时，顿时目光浑圆，厉声吼道：“我命令你们，立即撤回！”
    摇曳不定的篝火，使我看见战士们一个个已面目全非，身上的作训服根本无法抵御严寒、沙暴的侵袭，都变成了硬梆梆的“黄盔甲”。可是，当得知要他们返回时，几位胆大的战士便上前一个劲儿地央求满脸严峻的团长：“就让我们挖通这几十米的缆沟吧，回去后首长怎么批评都行！”
    在浑沌一片、风吼沙飞的茫茫戈壁，听见战士们那发自肺腑的朴素语言，凝视着那一张张眼窝深陷，且汗渍与沙土斑斑的脸颊，我顿觉喉头哽塞，两眼发涩，只得将湿润的目光转向暗处。
    此时，生性刚毅的团长眼眶里也是泪花闪闪。
    在部队代职的一年里，类似这种撼动心魄、催人泪下的场面实在太多了：
    ――工兵排长周鹏成在西兰乌光缆施工中，不慎被雷管炸断手臂，肠子外溢，可是，他醒过来的第一句话是：“伤着同志们了没有？我对不起大家！”两行热泪流淌在那血迹斑斑的脸上。
    ――一连战士张鹏的母亲在其丈夫、妹妹相继病逝的情况下，强忍内心的悲痛，写信给连队党支部，要求连队不要将家庭不幸的噩耗告诉正在支援兰新复线施工的儿子，因为“国家比家庭更重要！”
    ――团党委“一班人”中，因驻地气候恶劣和工作劳累的缘故，有近一半人精神性脱发，面对过早的谢顶，他们无悔无怨，常以“秃协会员”自居，自嘲声中，令你生出几多酸楚。
    ――当总部首长为部队解决洗澡、取暖难的亲笔复信传到基层官兵的手中；当许多退伍老兵含泪向军营道别时；当看到无数基层官兵在海拔2000多米的戈壁大漠克尽职责、无私奉献时，血气方刚的男子汉们，谁会吝啬那动情的盈盈泪水？
    以往，我总认为，泪水是女性的专利，“男儿有泪不轻弹”嘛。西出阳关的代职经历，使我对洒在那片热土上的一次次热泪有了更深邃的感悟：泪水涟涟，泪水汪汪，并不见得是人们的一种懦弱、悲怆和悔恨感情的流露，对于同样具有七情六欲的军人来说，它是一种内心真情实感的宣泄，更是一种净化心灵、战胜自我的力量显示！
〖-ZW/正文〗
