〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大不列颠百科全书》入光盘
    32卷英国《大不列颠百科全书》现今已存入一张光盘中，人们约花600英镑就可买到一套。《大不列颠百科全书》的电子版具有关键词智能检索功能，用户可使用近似正常英语的语句命令光盘阅读器查阅。用户还可把检索出的多篇资料同时调入到阅读器屏幕上。
    （据新华社）
    木星一颗卫星上发生火山爆发
    美国航空航天局报告说，运用设置在夏威夷莫纳凯阿火山上的紫外线天文望远镜，科学家本月2日观测到了围绕木星运行的一颗卫星上火山爆发的壮观场景。绚丽的色彩，类似于美国人喜爱食用的意大利馅饼（即“皮萨饼”）上散布的各种配料。为此，这一天体又有“馅饼月亮”之称。
    （据新华社）
    美科学家新近发现一蓝色人种
    美国的一名科学家在智利海拔6600米的奥坎基尔查峰山区发现一浑身呈蓝色的人种。这些人常年生活在终年积雪不化的环境中，海拔高度也极高，空气中的含氧量异乎寻常的低，这使得他们经常被冻得嘴唇发紫，面无血色，久而久之，皮肤的颜色就与正常人不同了，显得发蓝或发紫。（番清）
    3月5日，一些莫斯科市民来到红场，向斯大林塑像献花，纪念这位前苏联领导人逝世42周年。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
