〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严格执法中锤炼自身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口警备区依法从严治军的启示（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山顾平/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负着警备勤务职能的各城市警备区，是我军的一支执法部队。他们的基本职责，就是依据条令条例管理过往军人，执行警卫勤务，维护军风军纪和军车交通，并协助地方维护社会治安，从而维护军队的秩序和声誉，保护军队和人民群众的利益。在海口，人们说警备区是一块“金字招牌”。海口的党政军机关重视支持警备区的工作，海口军民敬重警备区的官兵，这里包含了人们对警备区执法严明、维护稳定的一种赞誉。海口警备区这块“金字招牌”，实际上是用“规范、公正、廉洁”的执法形象换来的。
    规范：执法的标准
    警备区组建之初，曾发生过这样一件事：一名违反军风军纪的干部不服纠察，态度恶劣，纠察连的一名干部暗示部属“教训教训”，于是几名即将退伍的战士体罚殴打了那名被纠察的干部。事后尽管对这件事进行了严肃处理，连队有关干部受到了应有处分，但这件事留给警备区领导的教训却是深刻而长久的。他们举一反三，通过教育整顿，使干部战士尤其是各级领导铭记：从严治军，从严管理，只能严格按条令条例办事，必须是依法从严，绝不是随心所欲的“严”，更不能用违法违纪手段处理违纪行为。
    规范是执法的前提，也是执法的标准。依法执勤必须规范化。警备区专门搞了一个纠察示范班，严格按照条令条例训练他们的执法意识和执法行为，使他们在执勤中的一举一动都合法、严谨、统一。树立了规范化的样板，再用他们去帮助、带动其他战士，以此促进全连的规范化执勤。与此同时，警备区健全完善了有关制度，对执勤中的重要环节制定了严格的工作程序，尤其是严格登记、汇报制度，做到一事一卡、一事一报、一事一卷；执勤分队每天汇报执勤情况，值班首长按职处理违纪事件，警备区和部门首长按期检查案卷登记。针对以前随意调兵容易出现冲动的问题，警备区严格规定：执勤参谋因执勤需要调集兵员不得超过3人，否则须报请上级首长按有关权限办理。规范化提高了官兵依法执勤、文明执勤的自觉性，有效地控制了执勤中的违法违纪、滥用职权的行为。
    公正：执法的灵魂
    公正是执法的灵魂，只有在执法中坚持以事实为根据，以法律为准绳，做到实事求是，客观公道，不偏不倚，不枉不纵，才能体现法的正义、公平的价值。警备区很重视培养执勤官兵深入调查、注重取证的基本功，要求警备人员处理纠纷，解决问题，首先要重证据。遇到复杂情况、重大纷争，有关首长甚至警备区首长亲自带队进行调查，以确保事实清楚，处理有据。公正就要公开，即公开办事制度，自觉接受群众监督。警备办公室是处理城市警备工作日常事务的机构，警备区领导要求他们公布制度，挂牌办公。有关规定和规章制度对所有当事人公开，当事人可以随时翻阅；警备参谋接待来访、处理有关事务，首先向当事人讲明有关规定，告知执勤人员的职责权限以及当事人的权利义务，以便于当事人进行监督。警备区和部门首长还通过走访、座谈等形式，经常到驻军部队和地方有关单位征求对警备执勤工作的意见，不断提高执法水平。
    对于警备区来说，也只有公正执法，才能处理好两个关系，即警备区和其他驻军部队的关系，军队和地方的关系。海口警备区在实践中体会到，只要严格按条令条例进行纠察，依法客观公正地处理各种违纪行为和纠纷，就能促进部队的各项建设，受到部队的欢迎和支持；即使发生一点摩擦，只要客观公正地处理，不偏袒，不护短，就能彼此谅解，增进团结。在处理军民、军地纠纷时，要把依法从严治军和维护部队和军人的合法权益有机地统一起来，既从严要求部队一方，纠正违法违纪的行为，又要努力为部队服务，维护部队的利益。一次，某团一名驾驶员因违章造成重大交通事故，使地方的13辆车不同程度地受到撞损，经济后果十分严重。警备区在协助交警部门查处这一交通事故时，既实事求是地划清责任，严肃处理肇事者，同时想方设法帮助部队减轻损失。警备区经做受侵害者车主及单位的工作获得同意后，将被撞坏的13辆车拖回警备区，采用招标的办法找修理厂，用最低的价格修复好了被撞坏的全部车辆。结果既使车主满意，部队更是深受感动。
    廉洁：执法的保证
    近年来，以获取经济利益为主要目的的假冒军人违法犯罪活动在一些地方日渐突出，尤其在经济特区和一些沿海开放城市，一些不法之徒假冒军人设立非法经营单位，伪造、盗卖军车运行凭证非法牟取暴利，假冒军车非法营运、偷漏税款甚至进行走私贩私勾当。为此，根据有关规定，各城市警备区与当地公安、工商行政等执法机关联手开展了打击假冒军人违法犯罪活动。一些不法分子为了逃避或减轻法律追究，利用各种方式拉拢贿赂警备执勤官兵。如何抵御这种腐蚀，是对警备官兵严格执法的一种考验，也是新形势下加强城市警备队伍自身建设的一个重要课题。
    海口警备区抓廉洁执法之所以富有成效，就在于他们把各种经常性教育和经常性管理紧密结合起来，在不断增强干部战士的免疫力、靠坚定的信念启发自觉的基础上，形成了一套有效的监督制约机制。例如，警备区规定：对假冒军人的各种违法行为的查处，必须由3人以上并有干部带队的执勤分队方能实施，少于3人不得上路查处；执勤人员不得当场对不法分子实施经济处罚，被处罚者必须到警备区机关交纳罚款；在办理交纳罚款时，警备办公室的人员只出具手续，不得直接经手财务，同时办理手续时要分头签字，并要按规定报批。有关处罚规定也是明确、公开的，什么样行为受什么样的处罚，白纸黑字，政策分明，这种透明度使得被处罚人无空子可钻，觉得行贿送礼已无必要。对一些重要凭证、票据的管理，他们也建立了具有制约作用的保管、审批制度。这些制度和措施，有效地堵塞了各种漏洞，促进了各级干部和执勤官兵的廉洁自律。近年来，从司令员、政委、参谋长到普通执勤人员，涌现了许多拒收贿赂的动人事迹，拒收金额达数万元。就连一些被处罚者也感叹说：在海口警备区，“门好进，礼难送！”
〖-ZW/正文〗
