〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就人大和政协有关人事问题充分听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士民主协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持会议李鹏乔石李瑞环朱róng基刘华清胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党外人士民主协商会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 中共中央近日邀请各民主党派中央、全国工商联的主要领导人及无党派代表人士在中南海举行民主协商会，就八届全国人大三次会议和政协八届全国委员会三次会议有关人事方面的问题进行协商，充分听取意见。
    中共中央总书记江泽民主持了协商会。中共中央政治局常委李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛出席了会议。胡锦涛就拟提请八届全国人大三次会议审议决定和补选的建议人选作了说明。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国就拟向政协八届全国委员会三次会议推荐增选的建议人选作了说明。
    出席座谈会的有民革中央主席李沛瑶、副主席彭清源，民盟中央主席费孝通、副主席钱伟长、丁石孙，民建中央副主席万国权、冯梯云，民进中央主席雷洁琼、副主席葛志成，农工党中央主席卢嘉锡、副主席方荣欣，致公党中央副主席杨纪珂，九三学社中央主席吴阶平、副主席徐采栋，台盟中央主席蔡子民、副主席张克辉，全国工商联主席经叔平、副主席张绪武，无党派人士程思远、阿沛・阿旺晋美。费孝通、程思远、李沛瑶、雷洁琼、卢嘉锡、吴阶平、万国权、蔡子民、杨纪珂、钱伟长、方荣欣在会上先后代表各自党派、团体发言，他们表示赞同中共中央提出的建议人选名单。
    有关方面负责人出席了协商会。
    中共中央近日邀请各民主党派中央、全国工商联主要领导人及无党派代表人士在中南海举行民主协商会。中共中央总书记江泽民主持会议。中共中央政治局常委李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛出席会议。
    新华社记者 王新庆摄RW：江泽民；国家主席；主持会议
〖-ZW/正文〗
