〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石参加河南河北代表团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业的基础地位切不可动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏于绍良孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者王阿敏、于绍良、孙本尧）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂与河南、河北省代表一起审议李鹏总理所作的政府工作报告。他强调大家都要以实际行动长期坚持不懈地加强农业的基础地位。
    乔石在听了大家的发言后说，今天能够和河南、河北的代表们一起审议政府工作报告，感到很高兴。河南、河北都是农业大省，几位代表刚才比较集中地谈到加强农业基础地位问题，这个问题非常重要。在中国，任何时候都要把农业放在突出的重要位置上，要长期坚持不懈地抓。收成差时要重视，收成好时也决不能放松。农业的基础地位切不可动摇，农业生产条件要不断改善，农业生产能力要不断提高。这一点要在思想上牢牢扎下根，并要切实采取实际措施来落实。农民从事农业生产的积极性一定要保护好。工农业产品价格的剪刀差要努力逐步缩小，化肥等农业生产资料的价格要合理，粮棉等主要农产品的比价也要适当。对于人口众多的农业大省来说，农业尤其要抓紧抓好。
    乔石说，农业是地方性很强的产业，各地必须从自己的实际情况出发，发挥优势和潜力，努力发展大农业。粮棉油等基本农产品的生产一定要首先抓好。不仅是生产，仓储和加工也要逐步改进。同时，要大力发展多种经营，并根据条件积极发展乡镇企业。这样，农民就可以逐步富起来，可以逐步向小康迈进。
    在谈到科技兴农和科技扶贫时，乔石说，科学技术是第一生产力，农业的发展当然离不开科技。对农业科研和农业科技的推广应用要给予足够的重视，逐步增加投入，改革体制，使其适应农业发展的需要。他还说，培养一支宏大的农业科技队伍很重要，要从各方面给予大力支持。
    乔石为河南、河北的发展，尤其是在农业方面取得的成绩感到高兴，希望两省按照社会主义市场经济的原则和方向，把农业搞得更好。RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
