〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山情未了（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李希望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    周德珍上任镇巴县民政局长那天，听到了一首“民谣”，曰：“远看像挖炭的，近看是三连巡线的。”不用解释，那说明三连当兵的艰苦。周德珍决定去看看这些巡线的兵。
    那天是元旦。新战士张振华发高烧，40度的体温烫得他胡话连篇。冥冥之中，忽觉一只手抚上额头。睁开发虚的眼睛，小张看到了一张满怀关切而又慈祥的脸。那便是周德珍。周德珍见小张醒了过来，忙说：“孩子，你别动，咱们去县医院。”上路后，小张这才知道是坐在县民政局长的车上。
    三连是个值勤维护连队，战士们常年累月翻山越岭跑线路，由于条件所限洗不上澡，很多人患上了皮肤病。小张就是经不住全身的瘙痒，大冬天用雪水擦了把身子而落下了病。
    也就在小张在医院安顿好之后，周德珍下了决心，一定得让孩子们每周洗上一次澡。后来，这成了民政局一条雷打不动的制度。
    春节前，一场大雪把大巴山裹了个严严实实。大山里的冬天出奇地冷，滴水成冰，呵出的热气一转眼似乎就要变成冰条子。腊月二十八一大早，一阵车鸣惊醒了指导员。他拉开营门，只见营门外停着一辆大轿车，旁边站着周德珍。
    指导员怎么也没想到周局长说到就到。周德珍说：“还愣啥，接你们去洗澡呀，干干净净过个年。”官兵们高兴地奔走相告：“周局长接我们洗澡去喽――”。
    群山回应。几只麻雀扑愣愣从梧桐树上飞走了。
    2
    夏天来临，蝉鸣把6月拉得又高又长。看一眼没有半丝云彩的天，司务长刘焕怀又躲进树荫里，闷头修理起摔漏的挑水桶。鬼天气，怎么还不下雨？今年邪了！
    时近晌午，天空中隐隐传来雷声。不多时，阴云密布，雷声越来越大。司务长一阵惊喜，扯着嗓子喊起来：“快，拿出家伙来，准备接水噢！”一时间，锅响盆跑，屋檐下一字排开了阵势。摆完阵的战士又急匆匆往宿舍奔，拿出外衣内裤袜子准备大洗一场。
    雷声过后，风吹云散。一轮毒日头又把白花花的阳光泻下来。司务长拉了一把还在望天的炊事班长：“还看啥，明天还得挑水去！”
    刘焕怀从当炊事班长那天起，每天清早就带上班里的战士们去担水。风里走雨里去，往返五六公里的山路上几乎走过了两个长征路。在刘焕怀挑满11年风风雨雨的那个炎炎6月，周德珍下乡检查工作来到三连。她水不喝饭不吃，围着伙房转了一圈，目光盯在了盛满浑水的蓄水池里。
    “战士们就吃这里面的水？”周德珍问连长丁金明。
    连长点点头。周德珍二话没说，红着眼圈儿就上了车。
    十几天后，一支几十人的施工队冒着酷暑开进了大山。两个月后，一座全新的供水站落成了。后来连里才知道，为建这座水站，周德珍和县里的领导在这个尚有许多人未解决温饱的贫困县，筹集了8万元资金，她第一个捐出了当月的工资。
    涓涓甘泉进军营，那一天正好是建军节。司务长双手捧起清泉水，连同热泪一齐饮下……
    3
    1993年11月2日，隆冬子夜。西乡火车站站台上，14号哨所哨长张胜宏转业离开了军营。临上车前，军嫂崔月兰俯在周德珍怀里哭得悲悲切切，泣不成声。不知情的旅人误以为是母亲在送别远离家门的女儿……
    14号哨是个夫妻哨。崔月兰上哨所的那年秋天，张胜宏回连办事，她突发胆囊炎，疼得在地上直打滚，孩子吓得哇哇叫，幸亏被巡线的战士发现，把她装进背篓，送到几公里外的一家乡镇医院抢救。张胜宏闻讯赶到医院，脱险后的妻子委屈地哭着说：“俺再也不跟你上去了。”
    自从听说了这件事，周德珍一直放心不下。她不顾山高路险年大体弱，带上蔬菜、面粉和孩子玩具去探望。哨所环境险恶，是一个被人称为一无山路走，二无电灯亮，三无老婆愿意上的“三无”哨所。哨前一道山涧，架着一座摇摇晃晃，走上去令人心惊肉跳的钢索桥。
    周德珍从这座桥上走过去了6次。
    她对局里的工作人员说：“小崔的家乡比咱这里富裕，为支持丈夫的事业才来到镇巴，咱们说啥也不能亏待了人家。”
    周德珍召集民工开山碎石，一气儿修通了15公里山路，架起3座吊桥。蜿蜒山路，绸带般连着哨所和公路，也连着崔月兰和周德珍的心。
    开通道路后，周德珍协同驻地区委引来5公里长的照明线。电灯亮了，她送上一台黑白电视机。大山深处无法接收信号，周德珍又请来技工，安装了差转台。她还四处奔波，几次找到地区有关领导，为小崔和孩子办理了农转非，将她娘儿俩的户口从山东农村迁到了镇巴县城……
    开车时间就要到了。在列车员的催促下，恋恋不忍离开的崔月兰，抹着眼泪朝车厢门口走去。没走几步，她突然转过身来，“扑嗵”一声跪在了站台的水泥地面上，一位军嫂在她即将离开镇巴县时，向周德珍留下了最后一句肺腑之言：“娘，你多保重啊！”
    列车一声长鸣，发出了高吭的礼赞。崔月兰带走了4年的军旅记忆，也带走了一份不老的儿女亲情……
    周德珍上任第四年，陕西省双拥模范城写上了镇巴县；同是这一年，全国军民共建社会主义精神文明先进集体授予了总参某通信团三连。
    青山常绿，真情未了。
    大巴山的故事在延续……
    压题照片：山松
    恒超摄影
〖-ZW/正文〗
