〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对亿分之四秒误差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从云，国防科工委某研究所副研究员，获得国家科技进步二等奖一项。
    如今已成果累累的副研究员从云，从他来到罗布泊的那一天起，就把自己的命运与部队的科研事业紧紧地联系在一起了。
    国防科研试验，是一项复杂的系统工程，能否在试验过程中通过各种测试手段获得足够的数据，是试验成功与否的重要标志。从云承担的试验项目数据的获得，只能有一次机会。上级要求，每次试验必须达到“一次试验，多种收效”。为此，从云和测试小组的同志们决定采用一种新的测试方法，用一套系统实现多路测量。
    方案被批准后，从云承担了其中的主要技术工作。两个多月里，他来往于新疆、北京、上海、西安之间，不分昼夜做模拟。就是这套测量系统，后来被评为国家科技进步二等奖。
    在一次试验中，测试系统已完成基本调试，从云在最后检查时突然发现有两组测试数据与要求相差亿分之四秒。他意识到如果这样实施试验测量，将会“失之千里”。于是他决定对数百根累计几十公里的测试电缆及上千个接头重新校验。整整一个通宵，他们终于在一段80厘米的电缆上找出了症结。
    从云献给读者的格言：我最大的愿望就是做好正在做的事。
    （摄影：马兰）RW：从云；先进事迹
〖-ZW/正文〗
