〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗疼痛疾病独树一帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三二三医院疼痛科主任刘义明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成独峰歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在古城西安采访了参加“94雅加达中医药卫生科技成就展览会”载誉归来的年轻军医刘义明。他作为国家首次委派的疼痛学专家，在这次国际展览会上获2项发明金奖。
    刘义明是323医院副主任医师，在疼痛疾病研究和治疗方面独树一帜。他采用全新的治疗方法，接诊国外患者近2万名，获得神奇疗效，因而声名远播。有一位中外合资房地产公司的经理，已办理了组团出国手续，不料患腰椎间盘突出症不能下床，眼看出国日期临近，颇为焦酌。刘义明接诊后只给他打了一针，当时就下床走路。第二天又打了一针，他便如期出国。
    腰椎病、颈椎病、类风湿关节炎、坐骨神经痛、肩周炎等顽固性疼痛疾病属常见多发病，每年全国有上亿患者。目前治疗这类疾病，采用局部封闭、服药治疗，很难根治病痛。刘义明经过一系列药理、病理和科学实验，研制出治疗疼痛疾病的“复方抗炎镇痛注射液”物效药物，创造了“硬膜外药物冲击分离法”，的特殊疗法。其特点是：不仅消炎镇痛，更重要的是滋养和恢复神经功能，改善局部组织循环，达到治愈疼痛的目的。
    10年磨一剑。刘义明在疼痛学基础理论研究、治疗技术方面均达到国内外先进水平。他已出版2本专著，获8项军队科技进步奖和6项国家专利，多次在国际、国内学术会议上做专题报告，引起轰动。1992年，在医院领导的支持下，他创建了疼痛学专科。
    胡彦明摄影RW：刘义明；323医院疼痛科主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
