〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旌旗无光日色薄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/索马里问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日凌晨，近两千名美国海军陆战队员，在掩护联合国派驻索马里的最后一批维和部队撤离摩加迪沙之后，便马不停蹄地撤回自己的大本营――游弋于海上的美国军舰。于是，一场以“恢复希望”命名的联索行动，终于以“失去希望”而告终。
    历史真会开玩笑。人们不会忘记，27个月前，美国曾以“包打天下”的态势，派出海军陆战队在摩加迪沙登陆。当时，索马里国内的10多支武装争斗不已，国家分裂，烽烟四起，加之天灾肆虐，饿殍遍野。在这种情势之下，美国不是按照联合国维和行动的准则办事，而是大搞“武力救援”、“强制和平”，结果弄得本来就四分五裂的索马里更加五裂四分。眼看实在呆不下去了，于是，山姆大叔只好宣布于1994年3月31日前从索马里撤军。而意大利、法国则早于美国，先后撤回自己的维和部队。
    这场自始至终以美国为主的联索行动，总共耗费了20亿美元，而结果呢？说来真不好意思！那位曾被美军悬红缉拿的联合大会党头头艾迪德将军，至今仍活得挺好；相反地，却有140多名维和部队人员命丧黄泉，而其中便有40名是山姆大叔的同胞。美国国会的某些人对这次行动的评价是：这是“一次彻底的失败，给美国人丢了脸”。连美国国务卿克里斯托弗也不得不承认：美国“从惨痛的经历中学到了许多”。
    不错！失败也是一所学校。然而，美国人究竟从这次失败中学到些什么东西呢？这当然要靠美国人自己去总结。但至少有一点是不可缺少的，那就是：维和行动贵在“和”字，一定要严格遵守《联合国宪章》的原则，尊重当事国的主权和意愿，不能越俎代庖，更不能拉一派、打一派，妄图利用局势，谋取私利。
    美国海军陆战队从雄纠纠地开进，到灰溜溜地撤出，实在留给人们很多思索的余地。“恢复希望”行动已经“寿终正寝”，但索马里恢复和平的希望仍然存在！
〖-ZW/正文〗
