〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他对该房是否享有继承权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81850部队于振和读者：
    你来信说，你部战士管某的姑母早年嫁给一丧偶的铁路职工张某，婚后无子女。张某去世后，多病的姑母一直由管某照顾，他入伍后也定期给姑母寄零用钱，姑母把他视为养子。去年7月，管某的姑母临终前立下遗嘱，将其居住的原属于张某生前所在单位的两间房屋由管某继承，该单位主要领导也同意并作为见证人和决策人，在遗嘱上签了字。但姑母病逝后，张某的两个已婚子女起诉到法院也请求继承该房。你问，管某对该房是否享有继承权？
    我国继承法第3条规定：“遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产”，根据这一规定，作为遗产的财产必须同时具备以下几个条件：第一，必须是公民个人财产；第二，该财产的取得必须合法；第三，被继承人必须死亡或因其失踪被法院宣告死亡。最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第38条规定：“遗嘱人以遗嘱处分了属于国家、集体或他人所有的财产，遗嘱的这部分，应认定无效。”该房屋既然是张某生前所在单位所有，因此就不属于管某姑母的遗产，其无权用遗嘱形式处分。我国继承法第16条第二款规定：“公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的1人或者数人继承。”而管某不是其姑母的法定继承人。因此，既便其姑母对该两间房屋享有所有权，而管某也不享有继承权，但依法可以接受其姑母的遗赠。
    由于该房不是张某个人所有财产，所以张某的两个已婚子女对该房同样不享有继承权。
    沈阳军区法律顾问处律师 丁月超
〖-ZW/正文〗
