〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段周宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征心灵瞬间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常把温馨与抚慰融入字里行间，寄与远方的朋友，又可否想过：给自己写封信？
    当你拥有灿烂辉煌时，写信冷静一下兴奋的神经，清朗一下得意的视野，抑制因胜利而产生的浮躁，谨慎而稳重地走向更加成功的明天；当你拚搏求索时，写信激励自己，百折不回，鼓勇直前，向多采的生活验证自己存在的价值；当你孤独无伴时，写信乐观自己，于萧索氛围中丰富时空，让精神变得充实，让欢欣永远盈动青春心田；当你人生受挫时，更应写信温暖自己宽慰自己，莫让黯然神伤磨钝风发意气，失败中奋起一如既往的伟岸，执著抒写壮美人生。
    写信，给别人，更要给自己，自己精神内涵唯自己最为熟悉，不失时机地告诫自己，激励自己，乐观自己，温暖自己，在人生之旅中坚实地迈出自己的每一个脚印。
    一封信似待飞的蝶儿，那是我写给自己的信，从中我感悟人生，积极进取。
    写信，给自己写信，在我的心里。
〖-ZW/正文〗
