〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何惩治战争犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际军法学界研究新题介绍之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惩治战争犯罪的问题之所以引起国际军法界的关注，是因为近一个时期以来，在世界范围内发生的局部战争不断，战争犯罪的情况比较严重。1994年6月在国际军事法和战争法学会召开第十三届年会期间，曾放映了一部发生在前南斯拉夫境内战争中出现暴行的录像片，从录像片交战双方的军队屠杀无辜、搞种族灭绝的行为来看，已经构成战争犯罪。因此，如何杜绝此类罪行，是摆在国际军法学界面前的一项重要课题。
    国际军法学界认为：目前首先要解决的是：国际人道主义法（日内瓦四公约和两个附加议定书），虽然已为国际上多数国家所承认，但国际人道主义法是否同样适用于国内的武装冲突中，却没有受到普遍的重视。其实，1977年日内瓦公约第二附加议定书已作了明确规定：发生在一个国家内部的、非国际性武装冲突中，同样应对战俘、伤者、病者、和平居民等一切武装冲突的受难者给予人道主义的保护。有鉴于此，为了世界和平和人类的尊严，国际军法学界认为应大力加强国际人道主义法的传播和教育，尤其是要对军队进行这方面的教育。
    国际军法学者认为：摆在军法界面前的一个重要课题，是如何做好国内的军法工作，提高本国军队的素质，防患于未然，以遏制一个国家内部可能发生的战争犯罪问题。有的学者认为：应从三个方面着手，使军队司法在预防和惩治战争犯罪中发挥积极作用：一是完善军事刑事诉讼制度以遏制战争犯罪，做到军事审判独立、不受行政干预、有权惩治犯有战争犯罪的领导人；在惩治战争犯罪的案件中，被告不能以军事需要、军事秘密、上级决定、案发时已退役等作为逃脱惩罚的借口。二是从财力、人员、机构等各方面加强军事司法建设。三是对部队和对军事司法人员要进行国际人道主义法的训练和教育，军队的审判和检察人员要有献身精神，不畏权势，依法办案。
    有的国家军法学家主张，要加强现有联合国机构的作用而不要用临时组建的国际法庭或国际机构的办法，来处理这方面的问题。例如，联合国早在第二次世界大战后，已在维也纳成立了战争犯罪事实调查委员会这样一个常设机构，但现在安理会又决定在前南斯拉夫境内设立类似机构，学者们认为没有必要；同时，为了审判前南斯拉夫境内的战争犯罪，现在安理会又决定设立临时国际法庭，为何不发挥已有的国际法庭的作用呢？
〖-ZW/正文〗
