〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队生存能力的关键；在于提高“和平之盾”的高科技含量；这是一个需要多方共同解决的课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要磨剑也要铸盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从二炮首次阵地生存演习引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国征/张家军伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/阵地生存演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬，在群山之中一座神秘的“地宫”里，一支由后勤高科技装备武装的“合成军”，正在接受一项重大课题的考验――核战条件下生存能力。
    他们赢得了“挑战”！数百名官兵不仅在全封闭的坑道里生存了几天几夜，而且以高昂的士气、勇猛的战斗作风，向敌方成功地实施了“反击”。
    这次阵地生存演习的成功，标志着我战略导弹部队核条件下的生存能力达到崭新水平。同时，对如何提高战略导弹部队的现代化保障能力，提供了有益的经验。
    “和平之盾”的坚固，依赖于“盾”的高品位；提高生存能力的关键，在于提高“盾”的高科技含量
    这是记者在演习场实录下来的几组不太连贯的镜头：
    ――敌人发动“核袭击”不到10分钟，数十辆不同式样的“铁骑”火速开进“遭核打击区”。它们均是二炮后勤系统近年来取得的高科技成果。但见一辆辆、一台台新装备在身着“特种防护服”的工作人员的操作下，迅速展开工作：核化污染监测车对阵地放射性受沾染程度16项指标，快速进行检测预报；手提核救护箱的医生、护士迅速从放射卫生防护监测车跳下，对伤员及时进行监护救治；特种消防车、放射性废水处理工程车，迅速对遍布阵地周围空间的核化污染进行洗消和水资源的净化处理。
    ――“核袭击”过后，11辆受“伤”的特种装备车辆瘫倒在阵地或开进途中。茫茫野外如何修复？只见崎岖的山间公路上急驶来一辆导弹修理工程车。几位专业人员迅速从车厢里推出一台便携式故障诊断专家微机系统。那金属感应器往受损的装备上一伸，诊断系统屏幕上马上显示出故障的具体位置，同时开出了修理的“处方”。
    ――演习进入第7天，也就是官兵进驻全封闭阵地坑道的最后一天，记者获准进入这神奇的“地宫”。明亮的坑道内灯火通明，空气清新如同野外。停放在坑道边上的两台小巧玲珑的坑道氧气再生装置，为全坑道人员提供清新氧气。我们还参观了多功能炊具、饮水净化器、多功能厕所、蔬菜保鲜柜等新科技装备。
    演习场上的所见所闻，使记者深深感到，没有高科技的介入，现代战争中部队的生存能力就会困难重重。“和平之盾”的坚固，依赖于“盾”的高品位；提高生存能力的关键，在于提高“盾”的高科技含量。
    “后发制人”的前提，是顶住对手的“头三脚”；提高生存能力，既要磨剑也要铸盾
    我战略导弹部队诞生的时候，其建设指导思想是立足于“早打、大打、打核战争”。由于一直处于临战状况，只注重了“剑”（武器装备）的发展，而忽视了“盾”（后勤保障和生存能力）的铸造，因而无论是机动维修、抢修，野战油料、物资、器材、食品补给，还是核条件下伤员的救治、后送，都没有相应的保障装备。
    这一严峻的问题，在我军建设指导思想实行战略性转变后，逐渐被决策者们所认识。二炮领导机关适时提出了：向科学技术要生存能力和现代化保障能力。他们重点研制以专用技术装备、车辆和专用技术方仓为主，具有防护性、适应性、机动性和“三防”功能的后勤装备。短短10年间，二炮后勤科技的空白地春笋般地冒出1000多项科技成果，其中有近百项获国家和军队科技进步一、二等奖。这些成果的广泛运用，使二炮后勤装备正在朝着自动化、智能化、功能高效化和综合化的方向发展。
    置身于演习现场，让人感慨不已的不单是高科技装备的神威，还有现代军人们浓厚的科技意识。通过这次演习，部队又一次受到了科技熏陶。现在官兵们学习科学文化，钻研科学技术，开展科研小革新的劲头十足。
    部队“生存”问题需要各方共同研讨解决
    二炮副司令员邹永钊中将说：未来战争的突发性、大纵深，已不分前方后方，战争防御生存应是全方位的。特别是二炮部队防御生存问题更是全部队、全方位的课题，绝不是哪一个部门、哪一个“方面军”、哪一级能够包揽的。
    采访中，记者欣喜地了解到，二炮领导及机关各部门对这一问题已有充分认识，并把它作为提高部队战斗力的一项重要工作积极去做。
    司令部门近年来重点抓了部队机动作战训练，减员操作训练，以及核化、高温、严寒、大风、雷雨、丘陵、丛林等复杂条件下的适应性训练，组织部队综合演练走、打、吃、住、藏、联、供、修、管等能力。并多次组织演练，取得可喜成果，使二炮部队机动作战能力有了较大提高。
    装备技术部门把提高部队生存能力的现代化手段作为科研攻关的一项重要内容来抓，无论从经费上和科研力量安排上都给予重点倾斜、保证。一大批具有国内外先进水平的科研成果问世，使我战略导弹部队生存能力现代化手段跃上了一个新台阶。
    后勤部门一方面加强科研，多出高科技成果；一方面加大部队机动训练的比重，着力提高部队的机动保障能力。他们还针对战略导弹特装设备维修技术复杂、对生产厂家依赖性强的特点，大胆改革保障体制，建立起以研究所为龙头、修配厂为骨干、基层技术人员为基础的三级维修体系，培养了一大批“特修”专业技术人员。目前，二炮特装设备综合自修能力已达到76％，其中某型导弹设备全部实现自修化。
    点火起飞
    严阵以待
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
