〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根治形式主义要满怀信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义，人人厌烦，几乎年年、月月、天天都在治理，但时至今日仍在作怪，根治形式主义难在哪？
    只要各级领导和机关横下一条心，都从自己做起，这一顽症就会得到有效治理偶然间，翻起自己的刊稿剪贴，发现自己搞了15年新闻，与形式主义也打了15年交道。
    贴在首页的那篇“处女作”，便是刊登在1980年1月22日《人民军队》报二版头条加编者按的《认真贯彻条令破除形式主义》一组小故事。我一页页地向后翻着剪贴本，不停地看着算着：15年间，年年都有破除形式主义的见报稿件。这里不妨按时间顺序随便择录几篇：
    《多为战士想想――采访纪事》，刊登于《解放军报》1983年4月30日一版。
    《摈弃形式主义的“花架子”――宁夏驻军某部撤销一些“活动中心”》，刊登于《人民日报》1986年1月30日四版。
    《克服形式主义，减少基层忙乱――某师有悖规定的统计报表废除了》，刊登于《解放军报》1994年11月7日一版。
    ……
    当翻到最后一篇，不由得令我感到惊讶：破除形式主义的稿件大小共计34篇。透过这一篇篇稿件，不难看出，形式主义这东西早就被人们厌烦透了，几乎年年、月月、时时都在根治。可是，时至今日也没有绝迹，以至于军委、总部领导三令五申：采取坚决有力措施克服形式主义。形式主义真可谓是个顽症。
    面对这一顽症，习以为常，任其发展显然不对。但同时把它看得过重，甚至失去根治的信心，也是不符合客观事实的。解铃还需系铃人，只要大家特别是各级领导和机关部门横下一条心，都从自己做起，这一顽症就会根治。
    重提一个口号――一级做给一级看。根治形式主义，确实需要综合治理，做多方面的工作，但眼下最能起作用的是领导带头。因为，形式主义这东西恐怕没有一次是战士自发要求搞的，大都是由于干部的作风不实所造成的。如果一级给一级做出好样子，都来反对形式主义，也就不存在形式主义了。其次，要真正痛下决心，付诸行动，从一点一滴做起。比如，在对待上面来人问题上，单是提前下通知让打扫卫生这一条，师首先做到不给团下这样的通知，团做到不给营下通知，营做到不给连下通知。大家都做到了，就会减少不少形式主义。如果凡事都这样做了，消除形式主义就不会总是停留在“级级喊根治，级级不根治”的“怪圈”中。
    明确一个标准――提高部队战斗力。根治形式主义这一顽症，就要下狠心摈弃那些与战斗力标准相悖的五花八门的标准。“领导认可”标准――哪项工作是领导抓的，喜欢的，就把哪项工作放在首位；“会议文电”标准――转发的材料、电报多，见报的稿件多，成绩就大；“不出事故”标准――工作再卖劲，成绩再突出没用，只要不出事儿，不死人就行；“单项冒尖”标准――搞全面建设犹如“和尚帽子”，显得“平塌塌”，不如一花独放招蜂惹蝶。如此等等。如果各级真正都把提高战斗力作为检验部队建设的根本标准，恐怕也就没有人再有心思去搞形式主义了。
    创造一种氛围――人人喊打。形式主义的手段和表现形式虽然多种多样，但其主要思想根源是通过形式主义捞好处。如果从上到下都行动起来与形式主义作斗争，使形式主义成为“过街老鼠”人人喊打，恐怕也就不会再有人愿搞了。一方面从领导的角度来讲，要让搞形式主义的人得不到甜头。比如，有一次，某集团军到下属一个师组织军事训练考核，分别从几个团指定了几个连队，其中有一个是英雄连队。上了考场，这个团就临时从其他连队调整进十几名训练尖子顶替了那些训练素质差的战士。师领导发现后，当着上级工作组的面亮了这个丑，并建议当场取消了该连参加考核的资格，给负主要责任的领导宣布了纪律处分。打那以后再进行军事考核，就没有人干这种自讨吃亏的事了。另一方面从基层的角度来讲，要时时事事敢于抵制形式主义。比如，有个师在发动群众反对形式主义上就专门作出一条特殊规定：任何单位和个人有权拒绝任何部门和领导授意让搞的形式主义，有权越级向上反映本级或上一级出现的形式主义做法。并对拒绝者、反映人实行奖励。不长时间，这个师就依据群众的反映，有效地制止了8次形式主义做法，严肃处理了6名责任者。从此，搞形式主义的单位和个人再也不敢轻举妄动了。
    题照：沈阳军区后勤部某油料供应站下大力克服形式主义，扎扎实实抓好工作落实，坚持各项规章制度，创造建站19年来无等级事故的安全纪录。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
