〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事训练健康保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/军事训练健康保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总参、总后联合制定的《部队军事训练健康保护规定》已颁发全军，开始执行。这是认真贯彻军委新时期军事战略方针、减少或避免干部战士因训练不当而造成不必要的伤害。保障部队各项训练和改革任务顺利完成的一项重要举措，是部队卫生工作实现“保障有力”总要求的具体行动，体现了军委、总部首长对全军官兵健康与安全的高度重视和关怀。
    军事训练是和平时期军队经常性的中心工作，是提高部队战斗力的根本途径。加强军事训练健康保护工作，直接关系到训练质量和效果，关系到部队战斗力。随着部队训练任务、训练难度、训练强度的加大，训练健康保护工作显得尤为重要。从部队目前实际情况看，有的部队由于在训练中缺乏科学的计划与组织，健康保护措施不够有力，技术指导未能及时跟上，致使训练伤病发生人数日渐增多，有的部队高达40％。这不仅影响了训练质量，也影响了指战员的身体健康。
    为了适应新形势下部队训练的需要，为了给训练健康保护提供科学可行的依据，总部专门制定了《部队军事训练健康保护规定》。《规定》对训练健康保护工作的组织实施、共同科目训练、特殊环境训练以及专业人员训练的健康保护都作了明确规定。应该说，这一《规定》是训练医学研究成果和部队训练实际结合的产物，是训练伤防治经验的总结。它的贯彻执行将对预防和减少训练伤病发生，提高参训率和训练质量，起到有力的推动作用。
    各级卫生部门一定要高度重视这项工作，切实抓好落实。要进一步提高对训练中健康保护重要性的认识，广泛宣传执行《规定》的目的和意义，把健康保护与军事训练扭在一起抓，做到同步部署，同步实施，同步检查。要进一步加强与有关部门的协同，增强科学施训意识，按实战要求和部队实际，科学安排训练进展和强度。要进一步搞好训练中的技术指导，深入训练现场实施有效卫生监督，及时消除各种隐患，把部队训练伤病发生率降到最低限度，更好地为保障和提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
