〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在新疆代表团说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业是中西部的经济优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电（记者焦然、张益俊）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午到出席八届全国人大三次会议的新疆代表团，与代表们一起审议政府工作报告。
    朱F基在听了代表发言后说，去年，新疆维吾尔自治区党委、政府在党中央、国务院的领导下，同新疆各族人民一起，取得了经济发展的显著成绩。尤其是工农业协调发展，工业增长百分之九点九，农业增长百分之九点一，这在全国是很少见的。
    朱F基强调，农业是中西部地区的经济优势，新疆更为突出。农业上不去，这些地区的经济也难以上去。中央的农村政策，特别是去年的粮食、棉花购销体制改革，都体现了对农业，对中西部地区的政策倾斜，光棉花一项去年新疆就增加了几十亿元的收入，而且效益还会越来越大。兰新铁路复线两年铺通，为新疆的经济腾飞创造了更为有利的条件。我相信，今后在以江泽民同志为核心的党中央领导下，通过新疆各民族人民的团结奋斗，新疆的经济发展一定会越来越好，人民生活的改善会越来越快。我对新疆的发展和稳定充满信心。RW：朱F基；中共中央政治局常委；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
