〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区以及驻津部队为世乒赛作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第43届世界乒乓球锦标赛/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、张忠顺报道：天津警备区和驻津部队，同天津人民一道以实际行动当好东道主，积极为世乒赛做贡献，受到天津市委、市政府，广大人民群众和社会各界的广泛好评。
    天津警备区和驻津部队官兵，多年来一贯“热爱第二故乡、建设第二故乡”。自天津市被确定为第43届世乒赛举办城市起，他们就积极主动地投入到“为天津争光、为解放军争光、为国家争光”的活动中。在去年5至6月声势浩大的“迎世乒赛全国万里行宣传活动”中，天津警备区选送了整个活动所需的汽车驾驶员和指挥员；“开放第一师”的广大官兵承担了开幕式和闭幕式部分大型文体表演任务，目前正积极演练；舟桥部队承担了用于开幕式的湖中平台建设；天津警备区和驻津部队还积极参加天津市“迎世乒百日市容环境大清整活动”，承担了市体育中心周围6万多平米场地的清整、绿化任务。截至3月8日，天津警备区部队官兵及其广大民兵、预备役人员已出动数十万人次，车辆千万次，整理花坛、公园100多个，清整街道100多条计200多公里，清理垃圾数千吨、卫生死角120多处。
〖-ZW/正文〗
