〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在天津代表团发言时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要注意了解群众心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建勤张宿堂李争艳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环听取了代表发言后说，李鹏总理的政府工作报告总结了去年经济建设和各项工作所取得的巨大成就，提出了今年政府工作的指导思想和基本任务，体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的精神，是一个切合实际的好报告。大会通过以后，我们应当坚决贯彻落实。
    李瑞环说，各级领导干部要注意了解群众心情。所谓群众心情，包括群众的意愿、意见、想法、要求以及表现出来的情绪等等。心情一般反映群众对现实生活的感受和态度。群众心情影响着各个方面，是一个非常重要的问题。我们常讲人民群众是历史的主人，是实践和认识的主体，是最终决定社会发展的力量，干部是人民的公仆，全心全意为人民服务是党和政府的最高宗旨。这些都说明了人民群众在我们国家、在各项工作中的重要地位和作用。看形势发展，看政策得失，看干部形象，重要的一点是看群众满意不满意，高兴不高兴，带劲不带劲。
    他说，我们正处在新旧体制转换的历史时期，各项政策措施的出台，不可避免地触及一些人的利益，引发人们的情绪变化。只有准确地把握群众的思想脉搏、群众的情绪动态，我们才能及时制订和完善政策，正确引导群众，减少或避免造成大的损失，赢得群众的支持。他指出，当前有的干部不懂得了解群众心情的重要性；有的干部缺乏群众工作的经验；有的干部严重脱离群众，根本不知道群众在想什么。对此，群众是有意见的。
    李瑞环说，真正了解群众心情并不容易，需要做出许多努力。要深入实际，与群众同甘苦共患难。要以诚待人，广交深交一批敢于反映真实情况的朋友。要通过信息网络、问卷调查等现代手段，及时收集和处理来自群众的各种信息。要进行科学分析，透过现象抓住事物的本质和主流。RW：李瑞环；全国政协主席；讲话
〖-ZW/正文〗
