〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实施“壮筋强骨工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层党支部战斗力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、周云峰报道：某团党委实施“壮筋强骨工程”，帮助基层党支部练好“内功”，使全团基层党支部实现了“三个有”：有一个坚强的支委会、有一名称职的党支部书记、有一支模范作用好的党员队伍和干部队伍。
    这个团党委首先注意抓好党支部书记、支委会成员的调整、选配。团党委对全团基层党支部书记、支委会成员进行了全面考察，按照去弱、留优、配强的原则，撤换了两名不称职的党支部书记，4名对党务工作不熟悉的党支部书记被改做其他工作。同时，他们还从机关和基层选调了11名政治素质高、工作能力强、模范作用好、具有一定党务工作经验的党员干部，担任连队党支部书记。接着，结合一年一度的党支部改选，对每一个连队党支部委员会成员进行了全面调整和充实。由于采取上述措施，使党支部书记、支委会成员队伍的知识结构、素质结构、年龄结构有了较大改善。
    这个团在抓调配、改善结构的基础上，建立了团、营党委书记抓连队党支部建设的责任制，下功夫抓巩固和提高的工作。围绕怎样当一名称职的党支部书记这一主题，团举办了两期党支部书记培训班，采用典型事例解剖、经验交流、难题会诊等形式，研究了怎样开好支委会、怎样处理棘手问题、怎样坚持党管干部等11个问题，给基层党支部书记以深刻启迪。为使调整后的支委会尽快形成坚强的战斗集体，党委结合实际工作，一个一个地实施“帮”和“促”。
    该团现已对6个中间或后进党支部普遍帮了一遍，使党支部的战斗力明显增强，连队建设有了明显进步。“三个有”的实现，推动了该团基层党组织的建设，也带动了团队全面建设，团党委被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
