〖ZQ/总期〗13572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/记实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打到天黑，伤亡几百，一个重机枪班全部报销。重机枪架在工事上边，上面盖一层土，远远看去，鼓起一座小土包，像个地堡一样，这正好做了敌坦克的目标，一炮一个，打得准准的，十几挺机枪顷刻间变作一堆废铁。肖永银抓起话筒大声咆哮：
    “妈的，我准备抱茶壶盖子！”
    “抱茶壶盖子”和“烧床铺草”，是六纵队的“队语”，以打硬仗著称、外号“王疯子”的司令员王近山最爱说这句话，他的部将受其影响此语即成口头禅。此话的确切含义是“跟敌人拼了”。王近山这时却对他的十八旅旅长说：
    “老肖，冷静一些！”
    冷静下来，肖永银开始调整部署。白天吃了亏，这会儿，旅长对团长们说：“把所有重火器的盖子揭掉（即掀掉上面盖的土堆），挖个洞藏着，要打，抬出来就打。”这是保护重机枪的安全措施。飞机他们一时还对付不了，只能让其滥施淫威，最令他们头痛的是敌人威慑力很大的坦克炮。一盏豆油灯在类似于“地穴”的旅指挥部跳动着，狭小的空间里指挥官们曲腰弓背地挤在一起，皱着眉头，绞尽脑汁，研究如何打坦克（几年以后，肖永银做了南京军区的装甲兵司令，他的手里拥有了一个装甲师和两个坦克师，这是他在淮海战场上做梦也不敢想象的，当装甲车和坦克山摇地动地辗着地面轰轰隆隆从装甲兵司令面前开过时，他或许会在脑海里掠过当年淮海的这一幕：当年苦恼着他的，竟然是苦于无法对付敌人的坦克！装甲司令或许会有一种“不堪回首话当年”的感慨吧？）
    一盏油灯快熬尽时，后来的装甲兵司令总结出了几条打坦克的办法：甲、把几个手榴弹绑在一起，埋在地下，用绳子拴着，人躲在10米或20米以外，一拉，像地雷一样爆炸。乙、用火箭筒。丙、找点汽油，浇在被子上烧坦克……
    办法虽“土”，倒也奏效。十八旅硬是把战线又向前推进了两公里。仗还在打，那头，王近山问道：
    “怎么样？”
    “基本打下来了！……”
    “打得好哇，老肖！”王近山情不自禁地叫道。
    司令员的赞扬声刚落，野司的嘉奖令接踵就来――好事总爱成双成对――“十八旅李土楼打得好，传令全军嘉奖。”
    肖永银走出掩体，站在交通沟里，望着闪烁的星空，挺挺身子，从心底舒出一口气，咧开嘴笑了：总算报了十一师一箭之仇。
    3、美国骆驼牌香烟和战士生命。犯颜上谏
    许多年以后，当年亲历过淮海战事的耄耋老人说起当年的壮观当年的瑰丽仍然兴奋不已。当时方圆100公里以内，老百姓家家户户没有门板，所有门板都贡献给自己军队做了工事。随着战线的推移，皖西大平原变得沟壑纵横，假如从飞机上俯视，地面像一只巨大的蜘蛛网，四面八方地延伸着千百条蚯蚓状的交通沟。白天，几不见人景，千军万马全部转入“地下”，交通沟的两侧掏个洞，里面铺些稻草，战士就蜷着身体在里面休息，躲飞机炸弹。首脑机关也转入地下指挥。十八旅指挥部距前沿五十二团阵地仅一公里，交通沟“进出口”处，挖一个长方形的坑，上边用木头棚着，盖着稻草黄土，看上去跟平地一样。时已冬季，旷野的风，刮得挺野，旅长也只有一条从太行山中带出来的俄国毛毯半铺半盖御寒。一钻就钻了二十多天，虱子应运而生。人，大兵团作战；虱子也“大兵团作战”，成团成蛋地在布缝里蠕动，肖永银的那条毛毯，整个儿变成了紫绛色，提起来一抖，落土一样，地面上一层。
    后来钻“猫耳洞”的战士有罐头吃，淮海战场上钻“准猫耳洞”的兵每天只有炊事员挑担送来的小米干饭充饥。如此一来，“国军”用降落伞空投下来的美国骆驼牌香烟、罐头、饼干等等，对吃小米干饭的“共军”自然具有诱惑力，东西有时空投在两军阵地之间，惹得人眼馋，有的部队就派战士去拣，这样可以解决点给养，但当然也有生命危险。一个团政委带着羡慕的神情对旅长说：
    “你看人家十三旅，赶着车子去拣东西，多气派！”
    肖永银一听，火了，两眼一瞪：
    “什么派头？你叫战士去拣，拿着战士送死，换个东西？为个东西把战士打死了，太不应该！你自己去拣，看你去不去？”
    团政委不吭声了，肖永银越说越气，叉着腰，指着他的鼻尖，狠狠地批他：
    “我问你，你带兵，爱护战士，是吃一点？喝一点？……爱护什么――生命！懂吗？生命！让战士少死一点，抽不抽骆驼牌香烟，吃不吃美国罐头，都是扯淡！……实在想拣，到天黑可以去拣嘛，别人拣没了，就不拣！绝对不允许为拣个东西让战士送死！”
    “准猫耳洞”的战士听了旅长这番话，鼓着腮帮，嚼着小米干饭，流泪了。
    尽管有着美国骆驼牌香烟和高级罐头，黄维兵团还是无可奈何地失去越来越多的阵地。到了12月13日这天，黄维已被刘邓3个集团军紧紧压缩在东西不过3里的弹丸之地。黄维的4个军，3个军受到重创，仅余十八军（整编十一师）受创较轻。刘伯承、陈毅联名发出“促黄维立即投降书”，作为回答，黄维施放了几枚毒气弹。
    “死亡之剑”促使黄维做最后的困兽斗。这天白天，整编十一师拼命进攻十二旅阵地，仗打得非常残酷。晚上，野司命令，六纵四个旅（附陕南十二旅）于当晚向双堆集发起总攻，“消灭黄维！”刘伯承加重语气命令道。
    ――军令如山倒，然而，四位旅长却沉默着。
    双堆集情况不明。用肖永银的话来说，眼前一抹黑。
    淮海战役第二阶段围歼黄维兵团的核心战区“双堆集”，其得名于大平原上鼓起的两个土堆：平谷堆和尖谷堆。由山地战转向大平原作战，标志着这支军队已从年轻走向成熟，但由此也给作战部队带来意想不到的困难。山地战可打可退，进退自如；而平原阵地战，拥有了规模却丧失了进退裕如的主动权。要么战而胜之，要么，与阵地共存亡。
    四位旅长这时就面临着这样一种选择。
〖-ZW/正文〗
