〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意见箱”里装的是表扬信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院为民服务赢得好名声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建德张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建德、张向持报道：155医院为方便患者监督批评医护人员而设置的举报电话、意见箱，实际上却成了患者向医护人员表达感激之情的用品。
    每次打开“意见箱”，里面装的大都是患者及其亲属写的表扬信、感谢信。举报电话所“举报”的内容也多是发生在医护人员身上的好事。
    驻豫东的155医院在当地赢得了好名声。这名声是全院同志争来的，也是广大患者宣扬出来的。鄢陵县一位农民进城办事，突发急病，昏倒在街上，当时谁也不清楚他的姓名及住址。155医院闻讯，接到医院抢救7天。患者转危为安，出院后在全市四处张贴感谢信，还找当地的报社、电视台，要求宣扬155医院。155医院没有“新闻干事”，该院的新闻几乎都是患者及其亲属们写的。
    “155”在豫东算得上是一家大医院，但该院从领导到一般工作人员，待患者如亲人，绝没有“大架子”。民权县妇女刘玉珍及其一子一女遭遇车祸受伤，住进155医院。全院捐款1200元、粮票800多斤，衣物40多件，送给娘仨。在155医院，平时非常爱打扮、爱干净的年轻医生、护士，都能争先恐后地为那些行动不便的患者洗头、修脚、剪指甲、擦洗身子。
    许多患者都知道155医院“救人第一”的院规。有些求医者确实一时交不齐医疗费，155医院绝不把他们拒之门外，病该咋治咋治。
    155医院也经常得到患者或其家属酬谢之类的事。比如病人上手术台前，家属便递上“红包”；手术时间长耽误了医生吃饭，家属就要包桌酒席慰劳。这些，他们统统拒绝。全院每个工作人员，谁都不愿为沾那点便宜，而坏了自个儿的名声，更不愿因此而砸了军队医院的牌子。
〖-ZW/正文〗
