〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年应有新打算新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志浩茹根平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，收到一位战友的新年贺卡，见上面同往年一样端端正正地写着：“让我们一起努力实现新年度的新打算。”
    这位战友是位先进人物，其事迹报纸上曾经作过介绍。他从普通士兵成长为一名优秀干部，通过自学由初中文化程度达到大学本科，从不会写信到常在报刊发表论文。成功的奥秘，用他自己的话说，就是“年年都有新打算”。
    中国古代志士有“以不息为体，以日新为道”之说。我们觉得，“年年都有新打算”，作为一种进取精神，实在是我们干事业必不可少的。搞好部队建设不可没有这种精神，个人成长同样不可没有这种精神。所谓“一步一个脚印”，就是要年年有目标，年年有进步。不进则退。如果精神不振，自甘落伍，让岁月白白流逝，那就有愧于我们这个时代了。在九十年代的第一年，部队工作要达到什么新的目标，个人思想、学习、工作要取得什么新的进步？让我们大家都象这位战友那样，以“不息”的奋斗夺得“日新”的收获吧！
〖-ZW/正文〗
