〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三天之内”化家“仇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年10月，某部战士小杨接到大哥写来的一封告急信，信中说，他们的妹妹在和其对象已成为事实婚姻后，又被对象抛弃了。一家人为此被气得争吵不休。大哥的信中对小杨说：“这口气我咽不下去，趁你现在还当兵，赶快回来把这小子整一顿，解解我家的心头之恨！”
    在征得领导同意以后，小杨探亲回到了家乡。一进家门，大哥就找了十几个亲戚来，说要去把妹妹的对象打个半死，要把他的家砸个稀烂。小杨运用在部队学过的法律知识，冷静地对亲友们说：“报复行凶是要犯罪的，我们千万不能这样干。”大哥说：“你再有几个月就要退伍了，怕什么！这口气不出，将来你回到家乡怎么做人！”小杨耐心地解释说：“办事不能只凭感情不顾法律，就是当老百姓也要依法办事。”亲友们见他说得有理，便降了“温”，“限”他3天把这件事处理好，否则就不由他了。
    小杨找到了妹妹的对象，听他讲了事情的原委。小杨批评他喜新厌旧的错误行为；耐心地给他讲了许多做人的道理，使他幡然醒悟，表示要与小杨的妹妹重归于好。
    3天之后，小杨妹妹的对象来到小杨家，向小杨的亲友们赔礼道歉，并和小杨的妹妹到乡政府领取了结婚证。亲友们称赞说：“小杨在部队没有白受几年教育，有水平！”
〖-ZW/正文〗
