〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个吓人的场面：张文建吐血、便血就象压力十足的水龙头，连着咳嗽几下，积血就是半谈盂。当这位年轻的军官再一次躺在三二七医院急诊室里时，胃及十二指肠大出血把他推向绝境，血压降至20―30毫米水银柱，血色素只有4.5克，不及正常人的1/3。死神正在向他逼近。
    这一幕，发生在1989年12月7日17点30分。
    没有血库的这所小岛医院作出了急需大量输血的决定。最先听到这一消息的内长山某部教导队干部战士全体出动，朝医院方向奔去。经过验血，3名干部和2名战士的血型与张文建吻合。
    身体孱弱的教员孙士东第一个挽起胳膊：“抽我的！”副队长迟心猛一把拉过孙士东，以不容置疑的口气说：“你顶多是个预备队员。”他知道，孙士东结婚多年，一直没有生育，眼下治得差不多了，这个时候不能从他身上抽血。两名战士哪肯示弱，坚决要求先抽他们的。医务人员被这场面感动了，冷静地告诉他们，即便每人都献血也怕不够用呢。
    是啊，对于大出血病人来说，用普通的输血方法是入不敷出，必须操纵输血机，将一瓶一瓶的鲜血“灌”进血管里。
    战士秦泗江已献血400CC，超过常规献血近一倍，可他仍然恳求医生：“再抽一点吧，我能挺住。”看着脸色腊黄的战士，军医拔下了针头。
    战友的鲜血流淌在张文建的血管里，支持他度过性命攸关的一夜。就在这天夜里，医术高明的陆军第四○五医院的王副院长带着麻醉师、护士长，在部队首长调遣的专车、专船的护送下，星夜兼程赶到了三二七医院。
    手术定在8日下午进行，仍然需要大量血浆。
    消息不胫而走。8日上午9时，笔者赶到三二七医院时，只见来自工兵营、警卫连、侦察队等8个单位的400余名官兵围在门诊室门口要求献血，验血结果，有53人符合要求。笔者听得最多的是这样两句话：
    血型相同者说：“抽吧，要多少抽多少！”
    血型不同者说：“难道不能凑合着用吗？”话不在理，情真意切。
    此情此景，早已使张文建的岳父、一位老军人泪流满面：你们都是张文建的亲兄弟啊，他身上流的全是你们的血呀，要不是你们，怕是再大的官、再有钱的人，也难有充足的血源。”
    下午5点30分，手术室的门徐徐打开。张文建得救了，他静静地躺在推车上。手术进行得颇为艰难，医务人员告诉我们，先后有430名战士要求献血，前后共输血11000CC！
〖-ZW/正文〗
