〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人都能看到星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫夜空，繁星点点，这是最为常见的自然现象之一。从这自然现象中，人们能够看到什么呢？
    有的人指点迢迢银河，想象着牛郎织女，编造出许许多多美丽动人的神话故事；有的人遥对星空，发出了“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依”的感叹；也有的人将“河汉光微，星斗淡无色”的景观入诗入画，给人一种空蒙迷离的美的享受。
    但是，尼古拉・哥白尼（1473――1543）却与众不同。这位波兰的伟大天文学家通过观测星空，揭开了天体中的许多秘密，用自己的发现结束了天文学上的愚昧时代，给罗马教会的宇宙观以沉重的打击。恩格斯认为，正是由于哥白尼的发现，“从此自然科学便开始从神学中解放出来，……科学的发展从此便大踏步前进。”
    关于哥白尼“日心说”的意义以及他对科学的贡献，早已为人所熟知了。尽管如此，当我们翻开《哥白尼传略》时，我们还是能够从他那里得到许多启示。
    早在哥白尼之前，托勒密的“地球中心说”在天文学界占有绝对统治地位。人们都相信，地球是静止的，天上的日月星辰都围绕着地球转动。年复一年，不知有多少人漫不经心地仰望星空，从未发现过什么。然而，哥白尼却通过观测某些星辰微弱的移动变化，观测月球对其它星球的遮掩等人们屡见不鲜的自然现象，从中发现了与旧理论相悖的地方，大胆提出了新的见解。
    在哥白尼那个时代还没有天文望远镜，观测星空绝不是浪漫的消遣，而是件十分枯燥繁重的工作。但是，在长达30年的漫漫长夜中，哥白尼忍受着孤寂、寒冷，透过轻云薄雾，通宵达旦地仅仅用肉眼去搜寻天上的星星，一丝不苟地记录了大量的数据。这些努力很难看到成功的希望，然而他却默默地坚持下来，终于取得了别人所无法取得的成果。他这种锲而不舍、坚韧不拔的钻研精神，是极为难得的。
    哥白尼从事的研究不仅是对某种学术理论的挑战。在当时，他的发现既得不到凡夫俗子的认同，也得不到朋友们的支持，甚至还有可能遭致残酷的宗教审判。但是，哥白尼没有胆怯，他认准了地球是转动的，因而他不顾人们的讥笑、怀疑、威胁和谩骂，坚定地从事自己的研究，最后写出了划时代的科学巨著《天体运行论》。他这种为科学为真理而献身的勇气尤为难得。
    哥白尼的时代早已成为历史，现代科学的发展为我们认识自然、认识社会提供了远远超出前人的优越条件。可惜的是，面对着许多等待人们去发现认识的领域，不少人要么停在表面不能深入，要么浅尝辄止不肯坚持，要么迷恋既往而缺乏创新的勇气，总是碌碌无为地在原地徘徊兴叹。请这些人从哥白尼那里汲取精神营养，就显得十分必要了。
    每个人都能看到星空。朋友，你能从星空中观测到什么呢？你又准备怎样观测呢？
〖-ZW/正文〗
