〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效祖国志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180名留学毕业博士生回国从事博士后科研工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研活动/博士后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180名博士回国从事博士后研究工作，除了博士后工作自身的优越性以外，报效祖国的心愿，是其中最重要的原因。日本机械协会最佳论文奖获得者王志刚，是谢绝住友公司非常优惠的聘请条件后进入清华大学博士后流动站的。北京大学物理系第一位博士后朱星，是在谢绝了联邦德国一些教授们的挽留后回国的。当留美博士苏格携妻挈子回到国内做博士后时，有些人觉得难以理解，苏格却说，即使美国遍地都是黄金，我还是爱我的祖国，我的事业在中国。
    去年春夏之交虽然国内发生了动乱和北京的反革命暴乱，一些资本主义国家允许我国留学生延长在国外停留期限，但仍有18名中国留学生在美国、法国、英国、日本、澳大利亚获得博士学位后回国，到国内的博士后流动站从事研究工作。
    中科院数学研究所博士后胡必忠，去年5月在美国取得博士学位后，正值北京发生动乱和反革命暴乱，国外谣言四起，但他不为所动，毅然于6月20日经香港回到了北京。
〖-ZW/正文〗
