〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平论党的建设》将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平论党的建设/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 为了帮助广大党员和干部系统学习和掌握邓小平同志关于党的建设的理论，深入贯彻党的十三届四中全会和五中全会精神，加强党的建设，由中共中央办公厅秘书局资料室编辑的《邓小平论党的建设》一书，即将由人民出版社出版。
    党的十一届三中全会以来，面对改革开放的新形势和我们党的现状，邓小平同志对如何加强党的建设作了深刻的论述。本书收入邓小平同志的文章、讲话、谈话等共39篇。全书论述了完整地准确地理解毛泽东同志的建党学说，恢复和发扬党的优良传统和作风，坚持党的路线、改进工作方法，实现四个现代化必须具备四个前提，坚持四项基本原则，加强思想政治工作、反对错误思想倾向，建设社会主义的物质文明和精神文明，进行政治体制改革的一些设想等重要问题。
〖-ZW/正文〗
