〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，托起那腾飞的导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮工程学院四位研究生攀登科技高峰的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    30多位将军、科学家、教授的目光聚焦在荧光屏上，凝神静气地期盼着导弹“家族”又一个新生命的降临。
    只见一枚战略导弹腾空而起，刺破青天。随着荧光屏上一组组阿拉伯数码的快速闪跳，导弹很快进入“程序段”飞行。突然，导弹出现摇摆，“轰”的一声，导弹凌空爆炸自毁。
    “太好了，非常逼真！”一位将军情不自禁地拍案叫绝。
    这不是实弹发射，而是二炮工程学院研制的“战略导弹飞行动态模拟系统”对一次失败发射全过程进行的计算机三维动态图形实时仿真。
    全国系统仿真学会主席文传源教授激动地向二炮工程学院领导和研制人员祝贺：“你们使我国终于完成了大型号导弹三波道变系数、非线性模型的全数字实时仿真，使我国仿真技术进入高层次。”
    2
    1963年秋天，我军刚组建的战略导弹部队某发射团奉命开进大西北的某发射场。
    矗立在发射架上的导弹装载着我国航天事业的众多科研成果。由于没有先进的测试设备，没有科学的技术决策系统，能不能发射，只能靠“专家”智囊团的“经验决策”。发射时间一推再推，前后达两个月之久。即使如此，试验发射时，发射连长启动“点火”按钮的手，还是不停地抖动。
    发射试验成功了。全场沸腾了。
    有一个人却一点也高兴不起来，这就是参加技术总体把关的科研分析成员邓方林。“成功了，固然可喜可贺，但这毕竟带有很大的‘押宝’性质啊！万一哪个地方、哪台仪器出了毛病没发现，那后果便不堪设想啊！”
    “首长的技术决策需要科学。”邓方林萌发了一个念头：要能研制出一个具有神奇“魔力”的宝盒，让即将发射的导弹首先在这个宝盒里作一次太空试飞，显示出各种仪器在复杂条件下的工作状态是否合乎要求该多好啊！
    80年代中期，邓方林研制“宝盒”之梦成为现实。学院领导郑重地告诉他，具有世界先进水平的高层次导弹模拟系统研制的艰巨重任，将由他和他的4个研究生李玉桥、王士成、牟建华、鲁艾宏等人承担！
    激动、喜悦，这一天成了他最难忘的一天。
    3
    1986年2月，寒意还未消尽，美丽的湘江畔、桔子洲头迎来了八百里秦川的三位年轻人。二炮工程学院的李玉桥、王士成、牟建华。他们来南国“留学”，是为了实现他们的导师邓方林憧憬的闭环测试之梦。
    邓方林教授和他的4个研究生受领研制“导弹飞行动态模拟系统”重任后，用了近一个学期的时间，跑了部队、工厂和研究单位，顺利完成了研制方案的调研和初步设计工作。这时，国防科技大学研制成功了我国第一台大型“银河”仿真计算机，为了扩大社会影响，决定向用户公开提供三个月的免费用机。于是，邓方林教授让李玉桥等三人带着“导弹飞行动态模拟系统”的第一个课题――某型导弹单波道全过程实时仿真程序研制与计算的特殊使命，来到国防科技大学插班读研究生。
    三位小伙子首先用了不足20天时间，攻下了正常情况下两个月才能掌握的仿真语言关。尔后，马不停蹄立即展开了上机运算工作。白天要听课，只有晚上上机。他们几乎每天晚上都要工作到深夜二三点钟。开始管理机房的同志还督促他们停机回去休息，后来被这三位青年人忘我的工作精神深深感动，索性每天晚上给他们反锁上门，让他们尽情地计算。
    4月15日这天，离免费用机截止日期还剩半个月的时间，但要算出结果，至少还要两个月。他们决定暂时中止听课，白天编制程序，晚上通宵不下机。不几天，三个小伙子的脸便瘦了一圈，每个人的眼睛熬红了。可谁也不吭一声。见此情景，机房的负责同志心疼地劝他们：“你们不要再玩命了，这样会出事的。”
    可是，三个人就象竞技场上胜利在即的斗士，哪里还停得下来。整整8个不眠之夜的殊死拚战，三位年轻的科研战士终于大获全胜，在免费用机截止日的前一个星期，完成了某型号战略导弹单波道全过程数字仿真编制、调试、计算任务。
    这个胜利确实来之不易。成功后的当天晚上，他们高兴得象孩子一样抱头痛哭。他们买来了啤酒、火腿，原本想痛痛快快地庆贺一番，可是谁也无力再举杯，便和衣倒在床上，一睡就是30多个小时。
    4
    总部和部队上下关注的“战略导弹飞行动态模拟系统”最终技术要求，不仅要在计算机上用数字完成某一发弹的发射仿真模拟，而且要把仿真数据变换为计算机屏幕上的导弹图像，实时显现出导弹飞行全过程的动态情景，使导弹在空中的飞行图形在屏幕上如电影般连续动作，达到十分逼真、形象的程度。
    这是具有世界性先进技术水平的难点，我国是个空白。谁能想到，这一重大技术课题，邓方林教授竟毅然决然地压在了他那不满22岁的研究生鲁艾宏肩上。
    导师如此信赖，小鲁象一下子长了10多岁，爱打、爱闹、爱玩的习惯一扫而光，他俨然成了一个沉默寡言的大男子汉。
    要让导弹在计算机屏幕上“飞”起来，并不那么简单。因为要使人的视觉产生连续不断的感觉，必须在人的视觉内一秒钟掠过25幅以上的画面，而鲁艾宏采用的风靡世界的美国IBM―PC计算机要生成一幅三维立体空间的图像最快也要4秒钟。很显然，距设计要求相差太远了。
    要让导弹“飞”起来，必须要有运算速度高出IBM―PC机数百倍以上的高速运行计算机。然而，去哪里寻找这种仿真计算机呢？国内没有，从国外进口不可能。
    经过专家们的论证，一项自行研制高速小型仿真计算机的重大决策方案，最终经院长、控制专家傅备篪将军拍板而定。
    5
    他们联合西北工业大学共同组成了攻关组。研制软件的主要任务由邓方林教授的研究生李玉桥负责。
    1987年暑假，美丽的西北工业大学校园里更加幽雅、静谧。李玉桥和他的合作伙伴、西北工业大学研究生李社宏借此良机，把被子搬进了计算机房，两人轮换上机，开始了没人“干扰”的一个多月的白天黑夜连轴大战。
    春节来临了。李玉桥的父母暑假没有见到儿子的面，眼看快过年了，还不见儿子的面，父母急了，一封封催儿归的信和电报接连飞到李玉桥手里。在领导和伙伴的再三劝说、督促下，李玉桥在大年30才踏上了归途。
    李玉桥回到了家，可心仍留在西安，留在机房。他只在家住了三天，年初三便动身回校。老母亲，挥泪相送。
    李玉桥没有辜负导师和大家的期望，经过近一年多的努力攻关，终于和同事们研制成功了高速小型计算机，最高运行速度达到4000万次，是IBM―PC机的1000倍，而体积只比IBM―PC机略大一点，造价仅是“银河”仿真机的1/10和国外同功能仿真计算机的1/3。
    李玉桥他们研制成功高速小型仿真计算机，使面临绝境的鲁艾宏又活跃起来了。没等仿真机鉴定，小鲁就冲进了这个新诞生的计算机领域。
    离整个系统的鉴定验收时间只有8个月了。在这8个月里，他在完成4门研究生课程的同时，编制出一万多条汇编程序，作了上千次修改。22岁，他便摘取了当代计算机尖端技术的一颗明珠，研究成功计算机三维空间动态图形实时生成和显示，从而使战略导弹飞行动态数字仿真系统输出实现了可视性。
    6
    1989年1月，正当李玉桥和大家为加紧开展战略导弹“闭环”动态半实物实时仿真研究工作时，他的女朋友荆文华来到了二炮工程学院。小荆是国际旅游社西安分社的导游小姐，她想趁旅游“淡季”把推了几次的婚事办了。荆文华来到学院一看，心一下子凉了。李玉桥天天泡在机房里，深夜两点多钟才回单身宿舍，有时甚至一个通宵一个通宵地不回，结婚的事早丢到了脑后。小荆感到心寒。
    一天深夜，小荆一人坐在宿舍正暗自伤心。突然，李玉桥一下子撞了进来，把她抱起来转了好几圈，尔后激动地对小荆说：“亲爱的，你知道吗？我向咱们的婚礼奉献了一件最有价值、最有意义的礼物，我提出并攻关的‘隐式’故障诊断系统获得了成功！导师给了很高评价。你也一定很高兴吧。”小荆深情地点了点头。
    “小荆，我还要去机房，现在到了最后冲刺的时候了，用不了多久，‘导弹半实物动态闭环测试’就成功了。那时，我一定拿出几天时间来好好陪伴你。”李玉桥歉意地说。
    转眼，小荆20天的假期就要完了。李玉桥他们攻克了仿真系统与导弹实物连接的“数字模拟接口”难题。联网成功了，我国第一个导弹半实物动态闭环测试系统研制成功了。在小荆临走的前一天，李玉桥和小荆在一个简易的新房里，举行了大家称之为“战斗岁月的婚礼”。
〖-ZW/正文〗
