〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波市国防教育重视抓“头头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥徐永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、徐永生报道：浙江省宁波市80％的县、乡、村三级党政领导已比较系统地接受了国防理论学习，摆脱了党政领导的国防教育停留在打打靶、议议军的低层次循环。
    宁波市从1986年初开始，采取组织各级领导观摩军事表演、体验军营生活等多种形式，使党政领导接受国防熏陶，增强国防观念。为进一步提高他们组织领导国防教育的能力，这个市采取了3条措施：一是把国防教育纳入干部教育体系。市委和军分区成立干部国防教育领导小组，市、县、乡三级党校和业余党校开设国防教育课，由军分区和人武干部担任教员，讲授国防理论、国防传统课，学分存入个人档案；二是抓好在职干部的国防理论短训。每年县、乡、村三级干部会和干部理论学习，市委和军分区及时穿插国防教育内容；三是组织函授教学。军分区会同教委等部门将近代宁波海防斗争史料、人民武装工作和军警民联防等知识编写成县、乡、村三种类型的函授题，发给各级领导学习，并建立检查、考评、奖惩等制度。把开展国防教育列入各极干部任期目标，作为考评干部政绩的内容之一。
    目前，全市各级党政干部中，90％的县、乡主官达到了懂理论、会上课、能指挥的要求。
〖-ZW/正文〗
