〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车三连与驻地党员互帮互学加强党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车三连是1988年与碱巴拉荒村两个党支部针对社会大气候的不良影响，党的基层组织建设和农村思想政治工作出现“淡季”的现实，开展这一活动的。
    两年来，军地双方的党员先后在一起系统地学习了哲学，政治经济学和科学社会主义；学习了邓小平同志关于改革开放，建设具有中国特色的社会主义论述；进行了“坚持四项基本原则，坚持改革开放”专题教育；进行了遵纪守法，清政廉洁，艰苦奋斗，前途理想等教育；多次举办军地双方经验交流会，10年改革话今昔座谈会，优秀党员表彰会，新党员入党宣誓会和组织老党员开展重温入党志愿书活动。丰富生动、具体的内容增强了党的组织活动的吸引力，促进了军地党组织建设和党员队伍建设。去年“七一”汽车连党支部被师后勤部评为先进党支部，荣立集体三等功。碱巴拉荒村连续几年被阜新市委评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
