〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参第一测绘大队研制的高精度天文计时器去年12月底在天津通过技术鉴定。该仪器的功能稳定可靠，精度准确，在国内处于领先地位。它的问世，将对我国的天文测量技术发生重要影响。（王友齐）
    总参工程兵科研二所研制的AD―1型10段5000发程控起爆器近日通过鉴定。它具有起爆能力大、起爆段数多、延时范围宽、控制精度高、安全可靠、操作简便等特点，其各项技术指标达到国内同类产品的先进水平。（梁剑卫）
    长沙工程兵学院研制的一种新型装配式工事――充气工事，去年12月5日在长沙通过技术鉴定。这种充气工事具有重量轻、设置快、可以折叠和多次使用等特点，同时具有防水、防毒和保暖的性能，非常适合在山岳丛林地、水网稻田地和高寒地区快速构筑工事时使用。（王握文）
    我国引进消化国外技术，由7814厂设计、自行制造的第一艘高速双体交通艇最近在大连下水。这条交通艇具有稳性好、速度快、抗风浪、载客多、应变能力强等特点，主要性能均达到国际80年代的水平。（邹明珠）
    总后油料研究所工程师艾国钧等研制成功《柴油机起动液》，该起动液的问世，解决了柴油机在低温（―45℃）、高原缺氧、潮湿情况下不易起动的难题，产品质量领先于美国、日本等先进国家。（韦梅雅）
    一种新型心音传感器，由海军医学研究所研制成功，最近获国家专利。该心音传感器抗干扰性能强，放在棉衣外面也可记录出满意的心音信号，且不受运动和高气压的影响。它的问世，为心脏病人的监护，飞行员、潜水员等心功能测试提供了一种新的手段。（江少平）
    比图板作业速度快数倍的炮兵射击诸元计算器二代软件，将广泛应用于我军炮兵射击领域。该软件具有全射程、全高程、全弹种的特点，它适用于各类炮种。（黄朱清、蔡善和）
    一种升降自由、活动方便，灯光照明条件好等多功能麻醉手术头架在济南军区151医院研制成功，最近获国家专利。该手术头架适应于胸科、心外、普外、脑外、骨科等外科儿童、成人患者的麻醉和手术。专家认为这种头架在国内外尚属首创。（刘凤军、邹山虎）
    海军后勤技术装备研究所、北京光电技术研究所共同研制的一种适合船、陆中高压锅炉使用的新型锅炉遥测水位计近日在北京通过技术鉴定。它的问世，填补了我国舰船主锅炉遥测水位计的空白。（石磊、于胜学）
〖-ZW/正文〗
