〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反酗酒是预防事故案件的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金五全彭作森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防事故案件/反酗酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，酗酒之风呈蔓延之势。与此相应，部队因酗酒而引发的行政责任事故和各类案件不断增多。据统计，我区近两年因酗酒而诱发的事故、案件就占整个事故、案件的30.4％，因此，反酗酒应成为预防事故案件的重要措施。
    酗酒之风之所以盛行，首先，同整个社会风气有关。近年来，艰苦奋斗，勤俭节约讲得少了，而奢侈之风有所滋长，使一些人沾染了大吃大喝的恶习。其次是受旧的传统观念的影响，把喝酒当成加深感情、增进友谊的手段，当作待人慷慨大方、热情好客的主要标志，把能喝酒当作男子汉阳刚之美的一种表现，因此，一喝起酒来，推杯换盏，不喝个一醉方休不罢休。三是基层物质文化生活单调枯燥，尤其是节假日，不少人觉得“闷得慌”，总想搞一点有刺激性的活动，酒便成了他们不可或缺的伴侣。四是随着人们生活水平的提高，不少战士家庭富裕，家长经常给子女寄钱。使战士喝酒有了经济来源。五是有的上级机关和领导表率作用不好，他们一到基层就大吃大喝，上行下效，喝酒风很难刹住。
    喝酒在我国有悠久的历史。在人们的心目中，酒的形象比烟的形象要好得多，完全禁止喝酒既无必要，也不可能，但酗酒之风确实应该刹一刹。我军作为负有特殊使命的武装集团，更应该在反酗酒方面有更严格的限制。为此建议：
    一、加强对反酗酒的宣传教育，使广大官兵认识到酗酒的危害性。要象宣传戒烟那样，宣传酗酒对人对己对整个社会的危害，要多用因酗酒而造成严重后果的无情事实向人们敲响警钟。要教育广大官兵正确处理同志之间、战友之间的关系，引导青年人建立同志间正常健康的关系，不要做吃吃喝喝的“酒肉朋友”。
    二、建设在《纪律条令》上增加禁止酗酒的规定。特别应明确首长下部队不准喝酒；官兵不准喝白酒；不准驾驶员以及其他执勤部队喝各类酒。尽管这些规定看起来近乎刻板和“不近人情”，但要刹住酗酒风，非下这样的决心不可。
    三、要活跃基层的物质文化生活。节假日要多组织一些文娱活动，吸引战士的兴趣；改善好连队的膳食，使战士吃得饱，吃得好。
    四、要加强对驻地附近酒馆、饭馆的纠察，发现军人喝酒的应立即制止，劝回部队；发现酒后滋事的，要采取强制措施，严肃处理。另外，要加强军车监督，发现驾驶员酒后开车的，要吊销驾驶执照，凡酒后肇事的司机，要依法严惩。
    “酒，我们恨你”
    张德阳
    不久前，某部召开军人大会，8名违法犯罪的战士在会上“现身说法”，那一份份悔过书无不充满对酒的痛恨――
    几名因打架斗殴受处罚的战士说，他们收到家里邮来的钱，几个老乡就聚到饭馆，一直喝到日落西山，待到走出饭馆，几个人个个醉得东倒西歪。走到营房附近时，看到谁都不顺眼，于是无故与别人打在一起，清醒过来时，已不知在拘留所里呆了多少时辰。
    一名曾是志愿兵的刑事犯悔恨地说，节日期间，他和一个来看望他的好朋友在一起喝酒。俩人越喝话越多，然而，又话不投机，于是便大打出手，结果他竟丧失人性地将那位好朋友给掐死了。待酒劲一过，当他清醒地知道犯下大罪时，已悔之晚矣。
    据我不完全统计，这个部队去年因喝酒而违纪违法甚至犯罪的竟达30多人，因此被除名的就有6人。
    回首这血的教训，这些失足者都发自内心地说：“酒，我们恨你！”
    “过饮不节，杀人顷刻”
    我国明代医学家李时珍曾说过：“过饮不节，杀人顷刻。”某部汽车驾驶员胡某就是这样一个例子。去年9月18日晚，他和别人在饭店喝了六七两白酒后，私自驾驶因违章被扣留的小轿车，带上饭店几名服务员，外出兜风。途中有人曾提醒他慢点，胡醉醺醺地说：“老子不是吹，除了天上飞的，什么坦克、装甲车，凡是地上跑的都开过。”话毕不久，就与一辆迎面开来的货车顶上牛，他和一服务员被甩出车外，服务员当场死亡，双方车辆被撞坏，造成经济损失4万余元。前不久，军事法院以交通肇事罪，判处胡某有期徒刑两年零6个月。（生文）
〖-ZW/正文〗
