〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区尊重地方领导支持地方工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政团结带动了军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密是一个有维吾尔、哈萨克、回、蒙、汉等24个民族聚居的地区。哈密军分区所属部队广大指战员与各族群众在长期的工作，生活和战斗中结下了深厚的友谊。近几年来，哈密军分区在与地方交往中，注重搞好军民关系，而忽视了军政关系。为了改善这一状况，去年下半年，哈密军分区“一班人”研究制定了密切军政关系的有关措施。他们建立了向地方政府请示汇报有关工作，协商对话，互通有关情况等制度，并以党委名义发出通知，向部队各级党委和各族干部提出，凡是不重视军民团结、民族团结的班子，就是不清醒的班子；凡是不重视军民团结，民族团结的干部，就是不称职的干部。把搞好军政军民关系工作切实摆到了各级党委工作的重要位置上。哈密军分区党委书记、政委洪中栋，党委副书记、司令员刘文忠先后三次主动到哈密地委、行署，登门征求地方对部队搞好群众工作的意见和建议。为加强今后的军民团结，民族团结、军地双方共同商定了长远规划，并扎扎实实抓好落实。
    军政关系的改善，带动了军民团结和民族团结。全区出现了前所未有的各族军民之间互相信任、互相尊重、互相支持、互相学习、互相谅解的良好风气，哈密市目前已有80％的区级单位和90％的村级单位成为军民团结和民族团结“双模范”单位。
〖-ZW/正文〗
