〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷总统哈韦尔访问民主德国和联邦德国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克外交/访德RW：哈韦尔/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格1月2日电 捷克斯洛伐克社会主义共和国总统哈韦尔2日分别对民主德国和联邦德国进行了为期一天的工作访问。
    2日上午，哈韦尔和恰尔法到达柏林后即分别同民主德国国务委员会代主席格拉赫和部长会议主席莫德罗举行了会谈。双方就进一步加强两国经济合作和维护欧洲和平等问题交换了意见。
    哈韦尔和格拉赫在此间举行的记者招待会上一致强调，进一步扩大两国合作具有特别重要意义，并表示将致力于加强这种合作。
    当天下午，哈韦尔一行结束对民德的访问离开柏林抵达慕尼黑，分别同联邦德国总统魏茨泽克、政府总理科尔和外交部长根舍会晤，双方就两国关系，其中包括经济合作、交通、环保、文化以及过境等问题交换了意见。
    魏茨泽克表示，联邦德国将同捷克斯洛伐克进行广泛合作。哈韦尔说，他的访问具有“一定的象征意义”。
〖-ZW/正文〗
