〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平日无战事天天上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善景奉庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器检测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当最后一枚手榴弹的手柄被机械手卡住时，指挥员李存然真想长长地呼一口气。3天，1444枚过期手榴弹已经有1443枚被安全拆卸。
    在华阴兵器试验中心，许多人就是这样天天与弹药打交道。
    炮弹、枪弹造出来了，它合格不合格？是“臭弹”还是好弹？成批送到作战部队之前，先要在兵器试验中心抽检。不是一扣扳机打出去这种简单的动作，而是用手、用工具将它拆开，看底火质量、灵敏度，化验火药成分、比例，检查弹壳的材料。
    呛鼻的火药味就是向导。我准确地走向弹药试验工房。它与现代化太不协调了。你看，地板是黄土的，工作台是不加粉饰的木板，没有空调，没有电风扇，靠的是窗户透进的自然光“照明”。然而，就是这里，近20年为数十种弹药作了鉴定试验，成批地将多种型号的弹药送到部队。还为大量的存储过期的弹药进行了鉴定和开展二次使用的尝试，为国家节约了大量资财。
    遥测遥控弹丸的飞行，这是他们公认的战场之一。23毫米的航炮弹，比大拇指粗不了多少，出炮膛的初速超过了宇宙速度，要跟踪它，难度是够大的。但科技工作者偏要跟踪它，偏要为使用部队提供一个科学的、精确的射表。他们在测控仪器上下功夫，用光学仪器跟踪达不到目的，就改用遥测雷达；没有现成的设备就改造，就研制。一位老工程师为了雷达与计算机的珠联璧合，夜以继日地攻关，不幸积劳成疾，过早去逝。人们说他“牺牲在战场上”。现在已经成功了，他们可以测量任何一种弹丸的飞行全过程，计算机同时处理计算，很快就可以得到完整的飞行曲线和数据，能够及时、准确地为部队提供弹药使用根据。
    从古至今，枪炮的威力都集中表现在弹丸的破坏力和杀伤力上。为了在真枪实弹、你死我活的战场高效率地使用，就需要和平环境中的试验。这是兵器试验中心人们的又一“战场”概念。以往，他们在这个战场上做弹丸破碎性试验，是挖一个坑，周围用三合板框住，中间放置弹丸，然后填满细沙。引爆后，用筛子将坑里的沙子全部过滤，取出弹片，分析说明威力。做一次试验，需十几天，当时专门有一个中队负责筛沙子。
    他们要取得“战场”上的主动权，于是想出了水中试验，并在1982年试验成功，此后获得了国家发明三等奖。
    去年7月24日，工程师王润梅带我来到学名叫做“水介质破碎性试验装置”前。直径10米的大井里，清澈的水反射起耀眼的阳光，尼龙三角网悬吊于井上；中间梁架上的一只木桶摇晃着显示出神秘。王工程师说：“那只木桶是放置弹丸的。试验时，将三角网、装着弹丸的木桶一块放入井里适当位置，用电引信将弹引爆，弹丸碎片就可落入网中。起网即可获得碎片，减少了时间和人力，现在一天可以做三四次试验。”
    “弹片会不会将尼龙网击穿？”
    “不会的。”
    当电动葫芦将三角网吊起来时，炮弹丸碎片全部落入网底。
〖-ZW/正文〗
