〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持生产适度增长增强经济发展后劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国580多项大中型工程继续建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国对1990年的基本建设是本着“控制总量、调整结构、突出重点、提高效益”的方针安排的。1990年的基建总规模将大体维持在去年的水平上，通过投资内部调整，国家的投资将主要用于加强重点建设，突出了农业，并对煤炭、石油、电力、铁路等建设作了适当安排，这些方面的投资都将有所增加。
    在今年续建的大中型基建项目中，能源建设占有最突出的位置，正在建设的大中型项目达200多项，占全部大中型基建项目的三分之一以上。其中国家投资安排的续建大中型项目中，电力占90项，居全国行业之冠；煤炭占65项，居全国行业的第二位；石油项目也有22项。其次是交通运输邮电项目的建设，共安排续建86项。
    为了确保国家重点建设的顺利进行，国家将在新的一年中，对中央基本建设基金按资金来源进行定向安排。国家还将从今年起，对基本建设实行年度投资规模和在建项目投资总规模双重控制，同时将继续做好在建项目的全面清理工作。使我国基本建设逐步走上适应国力、讲求效益的健康轨道。
〖-ZW/正文〗
