〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军营铸起“保护层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区88医院政委崔恭选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/先进个人RW：崔恭选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你常说，天地之间有个臭氧层，阻挡着外来有害射线对地球的穿射，保护着地球上的万物生灵；军营也应铸起这样一个“保护层”，阻挡各种“射线”对部队利益的侵害。
    近几年来，你刻苦攻读，呕心沥血，终于实现了用法律为军营铸起“保护层”的愿望。
    你的最精采的故事，还数你同洋人谈判并打赢了的那场官司。
    那是1988年8月热浪灼人的一天，你来到了北京饭店。当你跨进那套外商租用的高级寓所，游目一看，呵，外商谈判代表，一溜10人早已排开了阵势。你微微一笑，只身一人坐到了谈判席的这一边。
    十比一，外商占了谈判人数的优势。
    以一当十，你怀中揣着为部队挽回经济损失的万千兵。
    在这之前的1987年底，你医院同外国某公司签定了进口一台价值几百万元人民币的大型医疗仪器的协议，规定1988年4月货到广州，然后运至你院，5月份安装，7月11日不到货算违约，经济损失外国某公司负责。可到了7月11日，仪器还没运来，你当即给那家公司发函电，提出：一、终止合同；二、退还我方150万元人民币定金；三、赔偿我方经济损失。
    这家外国公司接到电函后，火速派人来医院约你进京，到他们的驻华办事处谈判。
    谈判开始，一名会讲中国话的外商代表抢先发言：军官先生，延误到货日期，不是我公司不履行协议，而是在广州卸货时，铲车撞坏了一个部件，需要维修，这是因“不可抗力”造成的损失，法律规定，这种损失我方不负责任。其他外商谈判代表也“Yes，Yes”地应声附合，并不时地在你脸上寻找答案。
    你听后先是微微一笑，而后开言道：这位先生讲延误到货日期是因不可抗力造成的，据我所知，法律上所讲的不可抗力是指人力不可抗拒的力量。它包括某些自然现象和某些社会现象。前者如地震、台风、洪水、海啸，后者如战争。铲车是人开的，卸货撞坏仪器是人为所致，怎么能说是“不可抗力”呢？
    此话一出，惊得外商谈判代表面面相觑，无言回答。谈判席顿时冷了场。
    这时，曾到过你医院的一名外商代表站起来圆场：“咱们是不是休息一会？问题慢慢协商。”
    你来到阳台上抽着烟观风景，那名外商尾随其后同你套近乎，寒暄过后直言道：先生有什么事要办，我们公司会大力协助，想到香港及别的国家玩玩，我们公司可以提供一切方便和费用，我们老板已为先生备下了一些在中国买不到的家用电器及部分美元酬金。你听后哈哈大笑，诙谐但又不无讥讽地说：行贿，这也是违法的呀！
    再次回到谈判席，外商只好在你面前签定了赔偿你医院经济损失10万元人民币的协议。
    近几年来，你帮助上百名干部战士调解和解除了不幸的婚姻，帮助部队30多个单位依法维护自己的利益，挽回经济损失近千万元。
    冰冻三尺，非一日之寒。1984年至1987年，你上了4年“没有围墙的大学”，参加全国高教自学考试，获得法律大专文凭。4年寒窗苦，一朝榜题名：山东省法学会吸收你为会员；济南军区法律顾问处聘请你为特约顾问；全国、全军“学法用法先进个人”的光荣榜里有你的大名――济南军区88医院政委崔恭选。
〖-ZW/正文〗
