〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志存高远脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军电讯工程学院分队长张树军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物生活RW：张树军/空军电讯工程学院分队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果他在大街上走过，恐怕很难引起人们的注意：25岁，中等个儿，瘦，黑。然而就是这个相貌平常的小伙子，前年军校毕业后仅一年，就以自己在军事研究方面的成绩，引起了有关方面的关注。他成为中国军事心理学会西北分会等学术组织的最年轻的会员。他发表的《浅谈部队用体态语言管理》等4篇论文分别获得有关学术组织的学术成果奖和优秀论文奖。他撰写的《经营兵法》一书，被一家出版社列为出版计划。
    我们同张树军是熟人了，去访问他时，径直问道：“听说你想当个军事家？”
    张树军答：“不怕你们笑话，我是这么想的。我从小就想当兵，1984年高中毕业时，我在自己的高考志愿栏里填的全是军校。当我被空军电讯工程学院指挥专业录取时，便下决心钻研军事，在军事研究方面做出成绩。”
    我们称赞他说：“你毕业才一年时间，就取得不少成绩，真令人羡慕。”
    张树军摇了摇头，正襟道：“我给自己定的目标虽高，但我知道仅有热情是不够的，还必须具有科学的思维方法和广博的基础知识。一入军校，我就踏进了图书馆的大门，从《人类思维的奥秘》、《科学思维方法》等有关人类思维的书读起，并且写了不少读书体会。一年下来，我觉得似乎找到了某种适合自己特点的思维、学习方法，思想开朗起来，学习效率也大大提高。《中共党史》近100课时的内容，我用一张图表就串了下来，简明易记，教员免了我的论文考试；《高等数学》中的《复变函数》一章很难讲也很难懂，我总结出‘块状图形’讲课的方法，学员易懂易学，数学教研室特地请我去给教员们作了介绍。由于方法对头，我的课程学起来很轻松，课外，我有更充裕的时间、精力自学《战略学概论》、《战役学基础》等军事理论著作了。
    “我知道，任何一项事业的成功都需要以艰苦努力为代价。连续两个春节，我都没有回家同亲人团聚，而留校与同学一起研究《孙子兵法》。一次因病住院一个月，我读了许多有关改革和心理学的著作，做了10万多字的读书笔记。”
    张树军毕业留校后到教保队当了一名分队长，我们问：“你不觉得当分队长与你研究军事有点遥远吗？”他说：“学院原让我留校当军事理论教员，是我自己跟院长提出先支当分队长的。我是由中学直接考上军校的，没有过过部队生活，我想自己应该到基层去锻炼锻炼，这样对我研究军事有好处。
    “在军事研究领域里，我深知自己还是一名新兵。我感到自己要学、要干的事情太多了，真恨不得能有三头六臂，去实现自己的计划。”
    我们祝愿他：只要胸怀远大目标，而又脚踏实地，不懈努力，他会成功的。
〖-ZW/正文〗
