〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦杭州街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/杭州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，雷锋事迹曾家喻户晓，雷锋精神也深入人心。进入九十年代后，雷锋精神能否继续为人们接受？记者带着这个问题走访了杭州市元旦“学雷锋，树九十年代新风尚”，上街服务的青年干部、工人和大学生们。
    西子湖畔的六公园，省财政厅的80多名共青团员正在清扫落叶，他们的带头人是26岁的团委书记胡关夫。几天前，他刚与本单位团员丁望军结婚，蜜月还没度完，就从家乡绍兴赶回杭州，新郎新娘双双参加元旦的义务劳动。他对记者说，只要整个社会都提倡雷锋精神，就会形成良好风气。作为共青团员应率先倡导新风尚。
    在解放路口执勤的华东电力勘测设计院的薛培兴回答得更透彻：我欣赏树九十年代新风尚的做法，早就该清一清“铜臭味”了。中国青年要有社会责任感，为转变社会风尚从我做起。
    攀谈中，大多数团员青年都认为，如果说六十年代学雷锋提倡的是“毫不利己、专门利人”的无私奉献精神，九十年代学雷锋则体现“我为人人，人人为我”。
    在市中心的武林广场，来自浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙医大等9所高校的大学生为民服务队特别引人注目。他们正运用自己所学的知识为市民们进行法律教育、卫生、科技等咨询服务。第二天要参加期末考试的杭大教育系学生徐晓霞今天也赶来参加咨询活动。她说，良好的开端是成功的一半，我们都想在九十年代有个良好开端，成为一个对社会、对他人有用的人，所以我自愿来参加为民服务。
    从城郊赶来的浙江农业大学的同学挂出的标语道出了大学生们的心声：“在服务中增才干，在奉献中思责任。”
    “学雷锋，最根本的是做好本职工作”说这句话的是全国劳动模范、杭州上城区交警支队的民警王建强。元旦，他与战友们身着崭新的警服，迎接“爱民服务月”的第一天。
    记者在另一条街道碰到了杭州电视机厂青年维修服务队。队长王文奇告诉记者，他们厂青年服务队所以能坚持多年兴盛不衰，关键一条是从商品经济的现实出发，把学雷锋活动与企业的售后服务，提高企业知名度与树立企业良好的社会形象，培养人才和传播精神文明结合起来，使学雷锋有了实际内容，青年们也乐意参加。
    （新华社杭州1月2日电）（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
