〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年为地方带实习生千余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总院良好的医德医风被传为美谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些实习生说，他们在北京军区总院不但学到了医术，而且感受到了军人的关怀，集体的温暖。
    现在正在北京军区总院实习和拜师攻读研究生的有几十名学员，当笔者问及从吉林来的几位实习生为何千里迢迢跑到北京军区总院学习时，他们说，这里能学到真本事。部队的风气好，学生到军队医院实习，学校和家长都放心。
    北京军区总院十分珍视地方院校的信任。医院为实习学员制定了科学的教学计划，指定著名的专家、教授和有经验的医师，护师做为带教老师；凡是医疗、科研、学术活动都让实习学员参与。在管理上，严格要求不把他们当外人，培养良好的医德医风。据了解，10年间实习的地方学员没有出过一次医疗事故。北京军区总院特别重视对实习学员的思想教育工作。带教老师既教技术，又带作风。医院进行政治教育，过党团组织生活，一般都吸收实习学员参加，使他们从一点一滴感受到革命军人听指挥、守纪律的优良作风。去年5月中旬，社会上有人动员在北京军区实习的地方学员上街游行，但没一个人响应。
〖-ZW/正文〗
