〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相帮助不是互相利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位战友，为联系家属随军后的工作安排，耗费了许多精力，几经周折，才有了着落。我提醒他要好好谢谢帮助过他的人。他说：“别提感谢了，为了家属的工作，我几乎用上了全部的积蓄，什么帮助不帮助，有些人讲互相帮助实际上是互相利用。”听他这样讲，我也无话可说了。他的话确实反映了当前人际关系中存在的问题。
    互相帮助和互相利用的不同含义，本是显而易见的，前者通常表现为真诚、主动、热情和无私，是人们美好心灵和善良愿望的体现，它能增进人们的相互理解和信任，促进自我完善和事业上的进步。而互相利用则不同，它是一种以利益交换为条件的利己行为，把人的关系商品化，对社会文明进步起着阻碍作用。
    在我们社会主义国家里，互帮互助作为社会主义精神文明的一项内容，是应该大力提倡和发扬的。凡是自觉互帮互助者都并非想从中得到什么，而是出于对社会对同志、同胞共同负责的责任感和使命感。他们认识到，人们在生活中，谁也不可能完美无缺，不可能一帆风顺，总有求于人和需要他人帮助的地方。因此，只有大家互相关心，互相帮助，才能取长补短，战胜困难，共同进步。人们在互帮互助过程中既帮助别人，也完善着自己。实践证明，一个国家、一个集体互帮互助的风气越好，它的事业就越兴旺发达。
    当然，现实生活中“以帮助之名、行利用之实”的现象也是有的。要发扬互帮互助的好风尚，就必须抵制、批评互相利用的不良现象，使它失去市场。
〖-ZW/正文〗
