〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我是一个兵的旋律中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军男篮冬训巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军男篮冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是一片绿色的军营。
    全军男子篮球队的一线队员都集中在解放军体育学院，进行冬训和军训。
    1989年12月26日，当记者慕名来到他们驻地时，老远就听到嘹亮的歌声《我是一个兵》。唱歌的队伍中，有我军唯一的篮球国际健将黄云龙，以及胡章保、张子凯、徐晓良等一些前国手。他们都身着军装，肩佩学员肩章。
    12月15日，北京军区、沈阳军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区、兰州军区、空军、海军、八一队等全军八支男篮，集中在解放军体育学院。进行这样统一的冬训，旨在加强队伍管理，增强军人意识，提高军政素质和篮球运动的水平。这在全军还是首次。
    在技术上互相取长补短，绝不是集训主办者的主要目的。记者听到了一些让人感动、而又高兴的小事。早上起床号一响，只需5分钟，运动员们就身穿军装，扎好腰带，集合完毕。在队伍中，你能看到已年满54岁的八一队教练蔡集杰的身影。他们同解放军体育学院学员一样，上下午都进行训练，晚上上政治课、体育理论课。每个队还建立了值班、值日、请假等制度。
    记者看了每一个队的宿舍，一个队住一间大房子，最多的住18人，都是上下铺。每人一床绿军被，一条薄褥子。连吴忻水、马连宝、李玉林这些名教练也不例外。同时，为了以身作则，集训办公室的领导、已退休的原济南军区体工队队长、56岁的冉照德，总政体育处副处长刘尚东上校，也都住大房间，也是一人一床军被，一床薄褥子。宿舍里的内务卫生比连队毫不逊色，被子都叠成有棱有角的豆腐块。只有一排篮球，整整齐齐地挂在墙上，显示了主人的特殊身份。北京军区队的宿舍当然更好一点，连吃饭的筷子都摆得一个方向，他们夺走了内务卫生流动红旗。
    集训日程表，都安排得满满的，使人找不到一点空隙，星期天上午也是训练，下午休息，但不准外出。也难怪，教练员的碰头会，都是安排在每天早上6时零5分。
    记者在翻阅队员们训练日记时，看到了这样一些记载，“我实在受不了！”、“我浑身都疼！”，“累还好，就害怕紧张！”看到更多的记录是：“咬紧牙关！”“为了塑造军人形象，我要顶住！”球星们的努力，由此可见一斑。
    1990年1月1日早晨，全体运动员出早操来迎接90年代第一天。上午，全体会操，八一队获第一名。接着上政治课；下午进行3000米跑考核，时值细雨霏霏，队员们身着短裤背心，每人都一身泥水，无一人中途退场；晚上联欢会，每个队一个节目。他们以崭新的姿态进入90年代。
    记者在这里听到了一句流传颇广的话：“孙悟空光有金箍棒还上不了西天，还必须有紧箍咒，才能到达西天取上真经。”
    这是一句意味深长的话！ 本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
