〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关一块玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委王祖玉记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全窦清长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公干部标兵RW：王祖玉/团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年元旦之夜。
    这阵子，他在哪儿？新疆哈密军分区某边防团老爷庙边防站打来电话：政委王祖玉正在同战士们一块儿包饺子哩！地处茫茫戈壁、―30℃的老爷庙边防站，室外冰封雪裹，室内春意融融。政委同战士们谈笑风生的那个热乎劲，甭提啦！
    象这样的节日，王祖玉有多少次是在边防哨所过的？团里值班日记上有登记：他到这个边防团11个年头，除了在团部值班外，其余的都在边防站度过的。
    20多年的边关岁月，王祖玉没积下金，也没攒下银，却换得了战士的一片真情，获得了一个又一个的美誉：前年被兰州军区评为“廉洁奉公干部标兵”，去年又被评为全军全国优秀党务工作者，先后26次立功受奖。
    王祖玉1961年入伍，1968年，部队要抽调一批优秀干部去新疆，他抱定“男儿西北有神州”的志向，背着铺盖卷从内地到新疆某部司令部，当了个书记；11年以后，军区组建某守备团，王祖玉第一个报了名，又从乌鲁木齐挪到哈密军分区，当了守备团的教导员。不久，他又到了一线边防工作。
    “窝”越挪离大城市越远，越挪环境条件越艰苦。但却越挪离边防越近。王祖玉满意地笑了。
    他刚到一线边防团报到的第二天，就一头扎下去了。
    这里，地处高寒区，全年无霜期只有100多天，冬季最低气温达―43℃；这里，地处大风区，有的边防站驻地全年8级以上大风日达130多天；这里，不产蔬菜，夏季吃菜要到200公里外去买，冬季餐桌日日无青菜；这里，吃水艰难，生活用水要到100公里外去拉……王祖玉选择的这个地方，实在太艰苦了。然而，他就是奔着“艰苦”而来的。在任政委的6年中，他下边防累计达700多天，行程4万多公里。他熟悉边关的每一座山，每一座沙丘，每一个人。甚至连哪个季节执勤点的几个战士叫什么名字，哪个战士军事素质好都印在了他心里。
    王祖玉对边防充满了爱，对战士充满了爱。他每次下边防，铺总是安在班排；看电影、电视和战士们坐一条凳子；战士在军营举行婚礼，他送去自己家崭新的被褥；每次到哨卡，他总要给战士们带上图书、电影片、录相带和家信。守卡战士的衣食住行、喜怒哀乐，无一不牵肠挂肚。一次，他听说一位边防干部的女友要“吹灯”，便写了一封热情的信把姑娘请到部队，向姑娘介绍了这位干部在边防的表现、才干，又用团部的小车送姑娘去边防参观。待姑娘与这位干部重新和好后，特批这个小伙子送姑娘回家。没过几天，就收到小两口寄来的喜糖。
    “要全团官兵扎根边防，自己就要带头扎根边防。”烟台长大在医院里穿白大褂、拿听诊器的宋翠莲，打跟了王祖玉后，工作丢了不说，家也从大城市搬到小城市，从住楼房到住平房，从住平房到住地窝子。孩子在乌鲁木齐读书时，英语上到第四册，到哈密却退到第二册。“我们这一代耽误了，就认了，可耽误了孩子于心不忍啊。”当王祖玉从哈密还要把家往前搬时，她违心地决定：他去他的边防，我在我的哈密，这次人走家不搬了。
    一次谈崩了。王祖玉又二回哈密，解决“人走家搬”的问题。深夜，王祖玉和宋翠莲仍在灯下交谈：“我是团领导，我去边防，还留个‘尾巴’在哈密，让我怎么在官兵们面前讲让他们扎根边防呢？”第二天清晨，宋翠莲和丈夫把家中几件东西一捆，搭了一辆下边防的卡车，带着孩子，踏上去天山大坂的路程。宋翠莲随军后，10年过去了，工作一直没有着落，上下都为政委着急。可王祖玉不。每年部队有了指标，他总是先让给别人，直到1987年，全团随军家属都安置完了，他爱人才最后一个办理了工作就业手续。
    王祖玉以无声的行动，影响着他手下的官兵。在王祖玉这个边防团，尽管环境艰苦，但人心不散。在一线守卡的官不愿下卡，不在一线守卡的官兵争着上一线边卡；全团涌现出一大批以哨卡为家的先进典型，其中有14个典型在兰州军区、全军和全国范围内被叫响；团里工作连年创先进，其中有8项工作受到总部和国家的表彰。
    王祖玉，一块熠熠发光发亮的边关玉。
〖-ZW/正文〗
