〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“自我设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自我设计”之说，自传入我国以来，经过一些人的鼓吹渲染，在广大青年中颇为流传，尤其是一些青年学生，推崇之至，把它奉为人生信条。一场震惊中外的政治风波过后，大谈“自我设计”的已不多见，但究竟怎样看待它，能不能用它来指导我们的人生之路，还需要作些深层思考。
    萨特提出“自我设计”概念，是用来说明其“存在先于本质”的原理的。在他看来，人在世界上首先是存在着，他成为什么，完全是个人自由选择、自我塑造的结果。所以，“人是一个具有主观生活的设计……在自我设计以前什么都没有。”个人就是自己生活的设计者和创造者，应当自由地选择自己的生活道路，并为自己的存在和活动负全部责任。应当指出，在资本主义残酷统治，个人价值被贬低、自由被剥夺的情况下，萨特强调个人的自由，主张自己决定自己、主宰自己，有一定的进步意义。但这种理论的哲学立场是唯心主义的。个人不是孤立的存在物，而是处在一定的社会关系之中，在阶级社会里总要属于某一阶级。个人的解放和自由必须以阶级的解放和自由为前提，离开阶级、集体的个人是没有力量的，其“自我设计”也往往是不现实、行不通的。个人当然有意志自由和能动作用，在一定范围内也确有自我决定的自由，但这些自由都是相对的。人们在进行“自我设计”的时候，不能不受到各种客观因素的影响和限制，违背客观规律和需要的行为必然受到惩罚。因此，萨特“自我设计”的理论前提是不科学的。
    有人说，人总要有自己的理想和追求，“自我设计”不过是追求理想的代名词，有什么不好？有的人还认为，“自我设计是一种原动力，是决定人是否有作为的基本标准”。这是一种误解和糊涂认识。不错，人不能没有自己的理想，特别是处在人生选择关键时期的青年，有志气有抱负才有希望、有动力。问题在于，“自我设计”的核心是个人，出发点和着眼点都没有离开“自我”，这就把“自我”推向了极端，使之绝对化了。这种价值观与社会主义的集体主义价值观是格格不入的。在我国，由于实行了以公有制为主体的生产资料所有制，自我与集体、与社会的利益从根本上说是一致的。这种一致性使人们有可能形成一个共同的社会政治理想――振兴中华，实现四化，建设有中国特色的社会主义。同时也要求人们正确处理个人与整体的关系，即个人利益服从整体利益。个人当然可以也应该有自己具体的生活理想、职业理想等等，但这些理想必须与全民族的共同理想相协调，至少不能相悖。一味强调“自我设计”，只顾个人，不顾集体，只对自己负责，不为社会负责，势必对社会主义产生离心作用，归根到底也会损害“自我”的利益。以“自我设计”为原动力的个人奋斗，也是没有出路的，一旦不能成功，就会转入消极颓唐，甚到陷于绝望。近几年来，一些青年盲目追求“自我价值”、“自我实现”、“自我发展”，把“自我”神圣化，甚至发展到唯我独尊、目空一切的地步，想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，结果做出一些事与愿违、亲痛仇快的事，这些，与“自我设计”理论的消极影响不无关系。
    改革开放开阔了人们的视野，活跃了人们的思想。在对外进行思想文化交流中，引进西方一些学术观点加以借鉴，也无可非议，关键是要有科学分析的态度。倘以为凡“舶来品”都是宝物，都可以不加思索地接受，就未免太天真了。当然，我并不认为“自我设计”这个词就绝对不能改造移用。从某种意义上说，每个人怎样走向自己的未来确实有个如何“设计”的问题，但任何时候都不应离开马克思主义科学的世界观、方法论的指导，否则就会误入歧途。
〖-ZW/正文〗
