〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁败于操场不误于战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部战役训练敢于暴露矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队从挫折和失误中吸取教益提高了指挥员的指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲方桓董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲方桓、记者董祥起报道：“训练场上的失误，往往孕育着战场上的成功”。这是去年12月中旬，记者在跟随某部进行战役训练的过程中，一位战役指挥员向记者发出的由衷感叹。他还若有所思地说：“这次训练，一切以出人不意、击我不备的情况为背景，始终把我们放在困难被动的位置上锻炼考验。我们认为这是训练战役指挥员，提高指挥能力的好办法。”
    记者看到，这次战役训练一开始，就打破常规，逼迫部队从预想的方案中解脱出来。活情活导，不拘形式。在敌情设置上，打乱对方猜测的可能；在演练地域选择上，脱离熟悉地形；在演练方式上，采取多课题、多险情、多内容的昼夜连贯实施。这样，常常使战役指挥员处于被动为难的境地，频频出现失误。或对敌情判断不准，或者兵种协同不力，或者主攻方向选择不佳。但各级指挥员毫无怨言。对部队暴露出来的问题，上级领导也不指责或简单否定，而是引导部队认真总结教训，找出摆脱困境的办法。如在进行反空降战斗训练中，当“敌”一个空降师在某地空降后，某部战役指挥员按常规作出歼“敌”方案。上级指挥员当即指出，歼敌空降部队需速战速决，不能给敌人立足的机会，我有数倍于敌的兵力，完全可以一举聚歼；而分两口吃，则有可能给敌留下二梯队。部队指挥员从中深受启发，明白了一切以时间、地点为转移灵活机动的道理。
    暴露问题是为了解决问题，纠正失误是成功的开端。各部队战役指挥员在不断遭受挫折中清醒了头脑，增长了见识。随着战役训练向纵深发展，他们逐步减少了失误。在部队紧急转换任务时，尽管上级当面提出了一连串难题，却没有难住他们。在组织反突出战斗时，某部战役指挥员们吸取了在演练初期的教训，首先认真分析，鉴别敌情，看准了主攻目标，以装甲部队为拳头，周密定下协同计划，战斗打得很顺利。
〖-ZW/正文〗
