〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓科学管理促科技进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤系统三年来获国家级科技成果奖15项；军队科技进步一？二等奖40项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/空军后勤系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，空军后勤系统自1986年逐步实行科技工作综合强化管理以来，共获得国家级科技成果奖15项，军队科技进步一、二等奖40项，比前6年提高一倍，在军内处于领先地位；新研制的26种保障装备列入军队装备体制，有效地提高了空军后勤综合技术保障能力；100多项成果向地方转让和推广，获经济效益2000多万元。
    空军后勤科技工作综合强化管理法是在多年来空军后勤科技管理工作实践中探索、总结研究出来的。它以管理科学的基本原则为指导，以空军后勤科技工作任务为目标，综合贯彻国家、总部和空军的有关规定，形成了对空军后勤科技工作进行综合强化管理的一整套规章制度和技术措施。这套管理办法包括层次责任制管理、年度工作目标管理、重点项目（任务）管理、协调管理、法规管理、业务训练管理、办公自动化管理、激励法管理等8个方面，并且各有相应的具体内容和措施。
    在评审会上，北空后勤部司令部、空军油料研究所、空后卫生部医疗处等单位的代表用大量事实说明，科技工作综合强化管理法的实施，使空军后勤科技管理实现了统一化、标准化，同时明确了各级科技管理部门的管理职能，有效地发挥了科技管理干部的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
