〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省领导重视报纸批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名殴打军人的罪犯被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《这里多次发生殴打军人事件》（载1989年4月13日3版）报道中披露的，齐齐哈尔市5名殴打军人的违法犯罪分子最近已被查处：犯罪分子杨威、陶涛分别被判处有期徒刑4年和3年，1人被免诉、2人受到行政处罚和经济制裁。
    前年12月30日下午，乘坐齐齐哈尔市19路公共汽车的某部战士张雪松、李长河、管峰，在齐齐哈尔市大民镇车站，被当地5名村民殴打刺伤。这一事件在本报披露后，大连海政学院学员孟庆君、王龙，将刊载这一报道的军报寄给了黑龙江省委书记、省人大常委会主任孙维本。去年4月22日，孙书记读了两位学员寄来的报纸，连夜批示：“责成公安部门严肃处理，坚决杜绝类似现象发生，打谁也不行。”5月1日，齐齐哈尔市组织了由市纪检委、组织部、政法办、监查局、检察院、市政府机关纪工委、公安局纪委等7个单位10余人参加的联合调查组。他们多次深入驻军和龙沙区大民镇、公共汽公司等10个单位进行细致调查，证明报道情况基本属实，齐齐哈尔市司法部门根据事实，依法分别追究了5名犯罪分子的刑事和行政责任，维护了军人的合法权益。（陈书勤、夏立凯）
〖-ZW/正文〗
