〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认准的路就要坚定地走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施中阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践人生的选择比做出选择更难，认准的路要坚定地走下去也不容易――这是我对生活的一点感受。
    1978年底，我告别三尺讲台，入伍来到了空军某团。到部队后的第7天，父亲千里迢迢送来了高考录取通知书。是戴大学校徽成为时代的“骄子”，还是戴军徽当个准备献身的军人？――我面临着艰难的抉择。这时，我们正要充实到已开赴广西前线的部队。我选择了后者，送走了含泪的父亲。
    不久，干部提拔制度作了改革。我没有做过“将军梦”，但我觉得我应该继续属于军营。于是，十几平方米的储藏室便成为我的“夜大学”的课堂。1980年9月我终于以高分跨入了空军地空导弹学院的大门。毕业后，本来我可以轻车熟路地干技术工作，却又进入了空军政治学院。苦读了两年，我又回到原部队当起一个较后进的连队的指导员。我把全部的身心交给了连队，以至结婚度“蜜周”时，心中还惦记着连队。
    可是，苦劳和功劳、动机和效果是不能用等号连接的。尽管我也做了努力，借鉴了各种思想工作经验，采取多种渠道做思想工作，可是，连队还是接连发生了几起事故。为此我受到了免职和调离的处理。在告别我已工作一年半的连队时，我品出了“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处”的味道。亲人们不理解，昔日一同录取的同学不理解，还有我周围的许许多多的人不理解。对此，我该后悔么？该颓废么？不，我不应该这样。当兵这条路是自己理智地选择的，这条路没走错，也必须有人走。军营艰苦紧张的生活，摸爬滚打的训练，同生共死的友谊，流血和不流血的战斗，不仅培养了我的学识、体魄和组织能力，而且还陶铸了我的性格和气质，在我的骨血中溶进了尚武精神。更重要的是，在这里，我发现了真正的人生价值，感受到了什么才是高尚和光荣。因此我想，认准的路就要坚定地走下去，不管在哪个岗位上，都要让生命放出光和热！
〖-ZW/正文〗
