〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮科技委为决策咨询服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云张福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮科技委/决策咨询服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高腾云、张福生报道：二炮科技委积极开展决策咨询服务，在二炮现代化建设中发挥着重要作用。最近召开的二炮科技委年会展示了令人瞩目的成绩。
    二炮科技委组建于1984年。他们根据二炮现代化建设的需要，围绕战略导弹部队的发展战略、导弹武器的作战使用、战备训练、人才开发、技术装备保障，以及新型号武器系统的发展论证等各个方面，组织开展科技学术研究，每年撰写的各类科技学术论文都在千篇以上。这些论文有的被推荐参加国家和军队级的学术会议交流，有的在军内外各类刊物上发表，其中170篇被评为优秀论文，有12篇被国际学术会议和刊物录用。他们还组织专家、学者完成了《战略导弹部队科技知识手册》、《军队技术干部管理概论》和《二炮后勤管理概论》等专著的编写工作，编辑出版了《科技研究》刊物和300多万字的优秀科技论文集。
〖-ZW/正文〗
