〖ZQ/总期〗11682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“拥军模范城”大连市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情保障部队搞好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范城/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、记者张海平报道：以战争年代支前的热情，做好部队训练的服务保障，已成为大连市各级政府和人民群众拥军的新特点。元旦前夕，辽宁省委省政府做出决定：授予该市“拥军模范市”荣誉称号，沈阳军区将一块刻着“拥军模范城”的牌匾赠给大连市。
    训练场摆到哪里，哪里就涌起拥军的热潮。入冬后，市长魏富海来到某部训练场，发现战士们训练劳累，生活很艰苦，当即拍板给该部调剂特等大米和猪肉各6750公斤，蔬菜65000公斤。冬训刚开始时，大连市燃料部门在煤炭供应紧张的情况下，为某部解决炊事用煤200吨。市区粮食局的同志听说部队野外训练吃面食不方便，便把原来供应70％的面粉改为米、面各50％。在德胜乡、西沟村、家沟屯等地有近百个“拥军送温暖小分队”，活跃在部队宿地，白天他们为部队洗衣服，拆洗被褥，做鞋垫，夜晚组成巡逻小分队保护军事设施。
    当部队训练遇到难处时，市政府和群众宁愿自己作难，也把方便让给部队。水电供应紧张是大连市的“父母官”们最头疼的事，大连市市委、市政府有个特殊决定：通往部队训练场的电闸、水闸不准拉，保证供应。某炮兵部队野外演练车炮场需要占地，当地的群众听说后主动划出450亩土地。据不完全统计，仅1989年他们帮助部队解决训练难题的人力物力就折合人民币20多万元。
    “军事训练经费有限，我们要体谅部队的难处，不能斤斤计较。”大连市领导这样说也这样做。有时训练给单位和个人造成了损失，地方政府就抢先以部队名义赔偿。某坦克团在一次训练中要在新金县开通四条道路，压地1300多亩，牵扯到200多个村民的利益。为了做通群众思想工作，保障部队训练不受影响，县长刘忠胜亲自带队一村一户地做工作。训练结束后，他们又及时以部队名义一家家地赔偿损失。
〖-ZW/正文〗
