〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波不息爱琴海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其与希腊关系/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）伊岛上演“旗帜战”
    1995年12月26日，一艘土耳其货船在距本国海岸不到4海里的爱琴海小岛伊米亚岛（土耳其称卡尔达克岛）附近搁浅。收到求救信号后，希腊迅速派出船只前往援救，将触礁船只救起。但是，土方船长拒绝希方提供拖船将货船拖走，声称是在本国领土上，要求希方不要干涉。闻听此言，希腊政府立即通过外交途径，同土耳其政府进行交涉，货船争端得以化解。
    然而，时隔一月又陡生变故。1996年1月25日，位于伊米亚岛附近的希腊卡利姆诺斯岛行政长官率众登上伊岛，在这个方圆不足1平方公里的荒岛上升起了希腊国旗。两天后，土耳其《自由报》的3名记者也乘直升机登上伊岛，降下希腊国旗，升起一面土耳其国旗。你降我的旗，我也降你的旗。希腊立即派海军突击队登岛拔掉土耳其国旗，重新升起本国国旗。于是，双方在伊岛展开了“旗帜战”，以表明各自对该岛拥有主权。
    与此同时，希土双方相互攻击对方侵犯了本国领土。两国领导人也发表态度强硬的声明和讲话。希腊总理西米蒂斯在议会辩论新政府施政纲领时说，“希腊拥有对付土耳其的手段，并将毫不犹豫地使用这些手段”，“希腊国旗将继续在伊米亚岛上空飘扬”。土耳其外长巴伊卡尔则宣称，“希腊争夺这个小岛是没有法律根据的，我们决心捍卫我们的权利”。双方还调集海空军，准备刀对刀、枪对枪地大干一场。截至1月30日，双方在伊岛附近海域各自集结了包括护卫舰、巡逻艇和潜水艇在内的各类战舰20余艘。双方的战斗机和直升机在岛屿附近空域呼啸着“擦肩”而过。1月30日午夜过后，土耳其派出10名突击队员乘橡皮艇登上伊米亚岛，与护旗的希腊海军突击队员各据小岛一隅。一时间，希土两国在爱琴海上剑拔弩张，武装冲突大有一触即发之势。
    伊米亚岛争端发生后，第一个着急上火的是北约。1月29日，北约秘书长索拉纳同土希领导人通电话，敦促两国缓和关系。美国总统克林顿1月30日也要求两国马上停止军事对峙，以谈判解决问题。北约急于调解希土争端原因何在？因为希土同为北约成员，与西方大国无论在军事上还是经济上关系都相当密切。两国真要兵戎相见，不仅会两败俱伤，而且势必影响整个西方集团的利益。
    北约出面连劝带压，希土自然不会无动于衷。尽管两国都不想放下架子求和，但考虑到诸多因素，还是顺势下了台阶。1月31日，双方达成在伊岛“脱离接触协议”，希腊拔掉岛上旗帜，双方军队撤离小岛。           （连载七）
    土耳其和布腊岛屿争端扫描 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
