〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势/附照片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国防部长说要坚定地保卫国家安全
    据新华社耶路撒冷6月19日电 以色列新任国防部长莫迪凯今天说，以色列军队不仅要为和平做出努力，而且要坚定地保卫国家的安全。莫迪凯是在国防部权力移交仪式上说这番话的。他表示，以色列军队将努力发展同盟国以及阿拉伯邻国军队的关系。但他同时强调，以色列必须加强其国防军的力量，以对付“现在和今后面临的威胁，打击任何形式的恐怖活动”。
    阿盟秘书长称阿拉伯人不想以投降换和平
    据新华社开罗6月19日电 阿拉伯联盟秘书长马吉德日前在此间说，阿拉伯人虽然希望和平，但这种和平不是以投降作为代价的和平。马吉德在接受埃及《图画》周刊的采访时还说，定于6月22日至23日在开罗举行的阿拉伯首脑会议将表明阿拉伯人不接受除“以土地换和平”原则以外的任何建议。
    以新外长指责阿拉伯领导人制造紧张气氛
    据新华社耶路撒冷6月19日电 以色列新政府外交部长利维今天指责阿拉伯国家领导人自以色列大选以来一直在制造不必要的紧张气氛。利维今天在外交部权力移交仪式上说，自以色列大选以来，阿拉伯领导人一直致力于制造紧张气氛，但这种气氛是完全没有必要的。他说：“这不是建设性的，无助于对我们各方都是可贵的和平进程。”
    叙利亚和以色列官员在华盛顿恢复会谈
    据新华社华盛顿6月19日电 （记者符泉生）正当人们因以色列新政府上台而对中东和平进程能否继续下去存有疑虑时，叙利亚和以色列驻美国的大使19日出人意料地在美国国务院会面，再度讨论黎巴嫩停火监督问题。
    据新华社耶路撒冷6月21日电 据以色列电台广播，以色列外长利维今天在会见埃及驻以色列大使巴西乌尼时，重申了以色列新政府对和平所作的承诺。利维说，内塔尼亚胡领导的以利库德集团为主的联合政府打算继续同阿拉伯国家进行对话。
    图为以色列新任国防部长伊扎克・莫迪凯19日在特拉维夫检阅仪仗队。有着33年军龄的莫迪凯曾任以色列部队总参谋长。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
