〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军用枪射击赛赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区代表队力揽四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于各大军区和军兵种对此次比赛都非常重视，纷纷选派平日军事训练中成绩优异的优秀士兵参赛，所以各个项目的争夺异常激烈。在6月20日的比赛中，成都军区代表队的刘正伟以591环的成绩夺得男子八一式自动步枪60发卧射金牌，济南军区的闪雷和北京军区的郭津利分获这个项目的第二和第三名；成都军区的廖永红以553环的成绩，在接下来进行的男子五四式手枪慢射60发的角逐中荣获冠军，银牌和铜牌被来自兰州军区的赵山和成都军区的朱宇摘得。女子五四式手枪慢射60发项目的冠军得主是济南军区代表队的白云，济南军区的赵海英和成都军区的刘新分列第二和第三名。
    今天进行的两个女子项目的金牌被成都军区的选手包揽。张黎在女子八一式自动步枪60发卧射项目的争夺中，以588环的成绩获第一名，南京军区的严斌获这个项目的银牌，铜牌被济南军区的肖慧清夺走。女子五四式手枪速射60发项目的竞争非常激烈，成都军区的孙梦雪技压群芳，勇夺桂冠，济南军区的赵海英和北京军区的王小凤分获二三名。
    据悉，本次比赛明后两天还将进行三个项目的角逐，并将于6月23日落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
