〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队全部通过体能抽测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗球员体能抽测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了两名守门员之外，八一队所有在队的16名队员全部参加了体能测试。成绩最好的是赵家林，他跑出了3200米的好成绩；成绩最差的也在2900米以上。其中有6名队员跑过了3100米。值得称道的是，有不少队员是带伤带病参加体能测试的。体能测试结束后，八一队还进行了30多分钟的对抗训练。
    主持这次体能测试抽查的中国足协官员，对八一队的测试成绩“感到很满意”。
    在评价队员们今天的表现时，主教练刘国江说，队员们在踢完十轮比赛后，还能跑出今天这个成绩，一是很好地坚持了系统的训练，二是在赛后采取了相应的恢复措施。全体队员在今年的甲A联赛中，都能很好地认识到体能在比赛中的重要性，在体能训练中也很投入。
    特别使刘国江主教练感到欣慰的是，在头十轮比赛中，全队没有一个抽筋的，也没有一个因为体力原因而被换下场的。
    在联赛期间，不定期地对一些球队进行体能抽查测试，以此来督促各球队重视和加强体能训练，是中国足协在今年初定下的一个新规矩。八一队是第一个被抽查的队伍。
〖-ZW/正文〗
