〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划拨生产用地提供生活补助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地政府关心武警“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月21日电 记者聂中林、陈生庚报道：在今天召开的武警部队农副业生产工作会议上，十几个省、市、自治区的有关领导真诚地表示：再穷不能穷部队，再苦不能苦战士，今后在为武警部队“菜篮子”工程解难方面要做得更好。
    武警部队把建设“菜篮子”工程作为后勤工作的重点，农副业生产取得了长足发展。据统计，近两年来全部队新增生产用地和牧场分别比1992年增加了82％和36％，去年的生产总收益比1992年递增35.9％，目前已有59％的中队实现肉菜自给或基本自给。
    警营的丰收果实凝聚着地方各级党委、政府的关怀。各地政府为武警部队发展农副业生产办了大量实事。近两年来，继湖北省委、省政府率先为湖北总队划拨生产用地、提供生活补助之后，山东、辽宁、广东、河北、四川、江苏、浙江、广西、湖南、河南、陕西、新疆等12个省、自治区政府又专门发文，为当地武警总队解决菜地。福建、贵州、青海、吉林等11个省政府决定，给当地武警总队官兵每人每天发一定的生活补助。上海市尽管土地资源紧张，仍解决了6个武警支队的生产用地。福建省、福州市政府作出决定：武警总队生产基地享受经济补助的优惠政策。
〖-ZW/正文〗
