〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“约翰牛”为何与欧盟顶牛；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间以来，“约翰牛”（英国别称）和欧盟争执不断。由于英国政府采取不合作立场，短短半个月内，欧盟遭英国否决的决议、决定和议案就达20多个。特别是6月4日，英国否决欧洲警察局协议，对欧洲一体化是个沉重打击。6月21-22日的欧盟首脑会议也将面临英国强硬的不合作态度。人们不仅要问，“约翰牛”如此跟欧盟“顶牛”到底为哪般？
    从表面上看，英国“胳膊拧大腿”的直接原因是“疯牛”问题。因为欧盟禁止英国出口牛肉的决定断了英国的财路。据报道，英国若按欧盟的要求，仅宰杀数百万头肉牛就将耗资120亿美元，更不用说因禁止出口牛肉及其衍生品带来的损失。这无疑将使经济萧条的英国雪上加霜。
    然而，观察家认为，“约翰牛”即使不因“疯牛”同欧盟顶牛，也将因其他问题要迟早同欧盟大闹一场。事实上，这是英国和欧盟矛盾的一次总爆发。
    早在欧盟的前身欧洲共同体成立之初，英国就与其心存芥蒂。英国从维护“英美特殊关系”的立场出发，不仅自身不参与推动欧洲联合，还竭力从外部贬低欧共体的作用，并处心积虑地组织“欧洲自由贸易联盟”与之分庭抗礼。后来只因难以与其匹敌并为捞取实惠，英国才被迫向欧共体靠拢。由于对英国这只“特洛伊木马”疑心太重，欧共体曾于1963年、1967年两度否决英国加入欧共体的申请。
    加入欧共体后，英国与欧盟的关系始终是貌合神离。在欧洲联合的问题上，英国内一直存在着支持联合的“欧洲派”和制约一体化的“怀疑派”，两派的斗争一刻也没有停止过。怀疑派打出维护英国利益、防止主权被过度削弱的旗号，迎合了保守的英国人，因而屡屡在一些重大问题上占上风，阻碍了英国全面参与欧洲一体化。在德法加快欧洲联合步伐时，英国每每扮演“欧洲进程中的落伍者”角色。在欧洲经社和货币联盟问题上，英国的消极态度令欧盟的其他成员心烦意乱，影响了欧洲联合进程的发展。
    面对牛劲大发的“约翰牛”，欧盟软硬兼施。一方面，它对英国作了一些让步，决定从6月10日起解除对英国生产的牛肉衍生品的出口禁令。另一方面，欧盟委员会主席桑特又对英国发出了警告，威胁英国如若继续一意孤行，将面临被开除出欧盟的危险。然而，英国对欧盟的善意姿态并不买帐，对其威胁也置若罔闻，仍然我行我素，声称其不合作政策将持续下去，直到欧盟作出全部解除“禁运”决定。
    行文至此，从意大利佛罗伦萨传来最新消息，“约翰牛”与欧盟的“顶牛”柳暗花明，突现转机。6月21日，欧盟首脑会议达成协议，决定分阶段解除对英国牛肉的出口禁运，与此同时英国也宣布停止执行对欧盟的不合作政策。英国外交大臣里夫金德说，梅杰首相所“宣布的两个目标都已实现，所以首相决定从现在起停止不合作政策”。作为交换，欧盟首脑会议达成的协议规定，英国应宰杀那些患有“疯牛病”的牛，欧盟对牛农提供补偿，并逐步放松对英国牛肉的出口禁令。
    僵局虽已打破，但英国与欧盟更深层次的芥蒂是否也会迎刃而解呢？看来问题不会那么简单。
〖-ZW/正文〗
