〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国省级电视台台长会议举行
    全国省级电视台台长会议6月18日至20日在京举行。来自全国的30余位省级电视台台长与有关部门负责人就我国电视宣传如何坚持正确导向，发挥系统优势进行了认真研讨。中宣部部长丁关根打电话对会议表示祝贺并做了重要指示，国务委员李铁映会见了会议代表。
    台盟中央召开五届十四次中常会
    台湾民主自治同盟第五届中央常务委员会第十四次会议暨组织工作会议于6月17日至20日在大连市举行。会议审议通过了台盟中央关于中央和省级组织换届工作的决定。
    九三学社九届十四次中常会举行
    九三学社九届十四次中常会（扩大）于6月17日至20日在京举行。会议审议通过了《九三学社中央关于1997年省级组织换届的意见》，讨论研究了组织发展问题。
    1至5月份海关征税额大幅提高
    今年1至5月海关共征收关税及进出口环节税343.87亿元，比去年同期增长了44.74％。海关自今年4月开始执行调整后的关税政策，从税收统计情况看，无论是调整前还是调整后，1至5月的税收均比去年同期有较大幅度增长。
    机电产品成为第一大宗出口商品
    我国机电产品已超过纺织服装，成为第一大宗出口商品。机电产品出口总额已由1985年的16.8亿美元猛增到1995年的438.6亿美元，10年间增长25倍。
    第七届哈尔滨经贸洽谈会闭幕
    为期1周的第七届哈尔滨经济贸易洽谈会21日落下帷幕。本届洽谈会各种洽谈成交总额为38.12亿美元，国际经济技术合作与国内横向经济联合签订的合同、协议金额占成交总额的44.65％，比上届增加10％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
