〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荣获“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”的专家们学习致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌永顺――科研育人一肩挑
    电子工程学院教授凌永顺，30多年来，献身国防科技事业，锐意进取，顽强攻关，勇攀现代科技高峰，做出了重大贡献。他先后被评为优秀教员、教书育人先进个人、学雷锋先进个人、总参“当样板，做表率”先进个人、全军优秀教师。1994年国庆节，作为全军英模代表应邀赴京参加了建国45周年庆祝活动，曾两次在人民大会堂和中南海受到党和国家领导人的亲切接见。
    他在光电子及相关技术在军事领域的应用研究做了开创性工作，取得了多项成果，有的达到了国际90年代先进水平，对国防现代化建设具有重要意义。最近5年来，他在高新技术领域不断取得重大成果，先后荣获国家发明二等奖和全军科技进步一等奖。
    鞠躬――神经科研勇当尖兵
    第四军医大学教授鞠躬，从事国防医学教育与科学研究工作40余年，在神经科学研究领域取得多项突破性成果。他发表了我国首篇选择性银镀染色性神经纤维方法研究论文。开展束路追踪法应用，为我国神经解剖学研究奠定了基础。在脊髓与脑干联系方面发现了脊髓向下丘脑直接投射，否定了传统的脊髓必须经延髓中继核才能上传至下丘脑的理论。发现中脑核向脊髓投射的体部定位，解释了针刺效应的相对特异性。在感觉系统的免疫组化研究方面，发现在背根节神经元之中多种神经递质的共存关系以及与痛信息传导的内在联系。在神经内分泌学研究工作中，首次提出了“哺乳动物垂体前叶神经――体液双重调节的假说”，得到了国际承认。
    盛志勇――烧伤医学研究成果突出
    三○四医院专家组组长、主任医师盛志勇，是我国烧伤专业的奠基人之一。早年由美国留学归来，从医50多年，在创伤、烧伤界成绩显著，在国内外有很高知名度。他工作勤奋，兢兢业业，医德高尚，在群众中有较高威信。他先后参与和主持了“烧伤的研究”、“皮肤储存的研究”、“创（烧）伤与氧自由基”、“肠缺血所致肝肺损伤机制探讨及抗氧化剂的保护作用观察”、“烧伤感染的临床与实验研究”、“烧伤休克期不同复苏方案的临床评价与实验研究”、“创伤致肠道细菌易位与内源性感染的实验研究”等项目的研究，获得巨大成功，为创伤外科专业建设做出了贡献。
    吴德昌――辛勤探索核辐射防护规律
    军事医学科学院研究员吴德昌，是我国放射毒理学创始人之一，国内外著名的放射毒理学和辐射防护学专家。他在国内首次阐明了核武器落下灰在不同爆炸方式下的沾染规律、损伤人体特点，提出了包括防护手册、除沾染方法和特效药物的防治措施，具有国际水平，为未来战争中核威慑的卫勤保障及平时核防护提供了极重要的理论依据与防护措施。他在国内首次进行了核装料的危害及防护的系统研究。他主持了国家“七五”攻关项目“核事故受照人员的应急医学处理及安全法规”的研究，提出了具有我国特色的处理方案，对核电站的按时安全运行起到了重要保障作用。
    卢世璧――人工关节手术功效神奇
    解放军总医院主任医师卢世璧，从事骨科专业工作40年，在医疗、教学、科研、保健等工作中成绩卓著。他首先开展了钛制人工关节的研制和临床应用。在国内第一个研制成功固定人工关节的骨水泥。首创设计、制成钴铬钼合金的珍珠面无骨水泥人工髋关节和独特固定方式的人工髋臼，并成功完成了人工关节置换千余例。他在国内首先开展了压迫性神经脱髓鞘改变、游离神经移植修复火器性神经损伤、神经埋入肌肉终板再生的临床应用及实验研究。他在国内外首创形状记忆合金棒治疗脊柱侧弯，第一个研制成功国产CPM机，并进行了游离软骨修复关节软骨的实验和临床应用。对腰椎间盘生物力学进行了研究，丰富了腰痛发病机制的理论。
    高伯龙――敢于冲击世界激光技术前沿
    国防科技大学教授高伯龙，是我国物理和激光技术界有名望的专家之一。他在该校对环形激光器的基本理论进行了深入系统的研究，筹建了环形激光器研究室。完成的实验室样机经鉴定为国内领先，有独创之处，某些方面比国外更加系统、深入。他主持并设计研制成功的工程化样机，为我国提供了一种新型高精度惯性器件，广泛应用于飞机、舰船、测量和定位定向系统中。
    他主持绿光高反射膜片的研制，创造性地设计了新型膜系和检测手段，并研制成功“全内腔氦氖激光器”，使我国成为世界上继美、德之后第三个掌握这种技术的国家。
    赵业福――建设卫星测控网享誉国际
    国防科工委某研究所研究员赵业福，是我国航天测控技术领域的专家与学术带头人。他主持和参加了我国卫星测控通信总体工作。在卫星测控系统工程中，实现了卫星测控的国际联网，攻克了多项关键技术难题，使我国航天测控系统的技术水平上了一个新的台阶。他在担任国际海事卫星组织北京站测控通信系统负责人期间，由于他的开创性工作和出色的组织协调，使该站一次性通过国际海事卫星组织验收评审，使我国卫星测控技术首次打入国际市场，提高了我国在国际航天测控领域的声誉。在国际海事卫星组织北京站二期工程建设中，他再度担任系统工程负责人，使该系统575项指标全部现场测试合格。国际海事卫星组织给予了高度评价，认为北京站的技术水平是该组织全球测控站中最好的一个。
    左全颠――为军队现代化出谋划策
    军事科学院研究员左全颠，是我军军队指挥学科带头人。30多年来，他勤奋耕耘，默默奉献，为繁荣和发展我国的军事科学作出了重大贡献。先后被军事科学院评为“优秀研究员”和“优秀共产党员”，1995年5月作为特邀代表，出席了全国劳动模范和先进工作者大会。他主要从事军队指挥、三防等研究，也涉足军事思想、军事战略、战役战术、体制编制、政治工作等方面的研究。撰写的咨询报告、专著、论文和专题材料共49件，16项研究成果获得全军或军科院科研成果奖。在科研中，他治学严谨，具有开拓精神及坚持真理的精神，从实际出发，提出自己独到的看法与建议。
    廖国良――探求未来战争致胜之道
    国防大学教授廖国良，从教30多年来，勤勤恳恳工作，刻苦钻研业务，认真完成各项教学和科研任务，在军事思想和军事历史的教学与学术研究方面取得了显著成绩。他坚持以教学为中心，以科研促教学，在学术上始终瞄准最前沿，注重出高质量的成果，先后发表了《坚定不移地继承和发展毛泽东人民战争思想》、《现代战争根源的两个重要论断》、《高技术局部战争条件下人民战争的战略思考》等学术论文；由他担任主要执笔人撰写的《毛泽东军事思想发展史》，被鉴定为是国内第一部从军事史的角度研究毛泽东军事思想的专著，是一部质量较高的具有开拓性的学科理论著作，对军事科学的学科理论建设是一个重要贡献。
    张绪茂――让卫星眼睛更明亮
    总参某研究所研究员张绪茂，为发展军事测绘新技术，在长达20多年的时间里，一直从事航天遥感测绘的探索研究工作。他先后参与了我国第一代遥感测绘卫星的研制全过程和第二代遥感测绘卫星的预研工作，航天遥感在军事测绘中的应用研究，以及航天相机及其处理方法的预研。完成了《高精度确定遥感图像坐标方法的研究》和《各类卫星遥感在测绘领域的综合应用研究》两项重大课题。在该课题的总体技术途径、技术方案论证和技术协调过程中发挥了重要作用，为技术方案和指标的确定以及研制工作提供了重要的理论依据。他组织研究设计了一整套理论严密、工艺流程先进、计算精度高的航天遥感图像坐标计算方案，解决了一系列生产技术问题，完成了从科学试验到生产的转变，保障了航天遥感测绘任务的顺利完成，为我国航天测绘事业做出了突出贡献。
    邬江兴――为民族造“顺风耳”
    解放军信息工程学院教授邬江兴，是军内外有影响的计算机与通信工程专家，他长期致力于数字程控交换技术的研究与实践，取得了丰硕成果。
    他先后主持研制成功了L1200程控用户交换机，JKQ-9程控交换机和HJD-15程控交换机。他主持研制成功的HJD-04型大容量局用程控电话交换机，设计新颖，技术先进，其系统结构和交换网络均有所创新，呼叫处理能力属国际领先地位，在他的带领下，这项成果已转化为现实生产力，于1995年3月组建了巨龙通信设备有限公司，现已发展成为拥有8家整机厂、20余家分厂和若干配套部件厂的现代化产业集团，取得了显著的社会效益和经济效益。
    李炳彦――开创谋略新学科
    解放军报社高级编辑李炳彦，在军事学术研究工作中做出了突出的贡献。
    10多年来，他把全部精力用于军事理论宣传工作中。
    他组织开展了“十大军事原则在新的历史条件下的运用”的讨论，并自己撰写了《要认真探讨新的作战方式》等文章，有力地推动了军事学术领域里的思想解放。他和其他同志合写的《适应战略转变，加快改革步伐》等文章，对于推动我军建设指导思想，实现战略性转变起到了积极的作用。在军事学术研究中，他提出和创建了“军事谋略学”。他编著的《三十六计新编》、《兵家权谋》、《斗智的学说》等，不仅被用于部队教学训练，而且广泛应用于企业管理和市场竞争。
    姜泗长――甘为春泥扶新苗
    解放军总医院教授、世界著名耳鼻喉科专家姜泗长，是国内唯一获得“模范医学教授”荣誉称号的医学家。他确诊了国内首例耳硬化症聋，推翻了耳硬化症聋为白种人多发病的论点，在国内第一个开展内耳开窗术、镫骨底板切除术治疗耳硬化症聋，为中国的耳科学发展做出了开创性的工作；以防治聋病为重点进行了深入系统的研究，在国内首先开展了AP调谐曲线、耳声发射等一系列高尖端的课题研究，为解决神经性耳聋这一世界性难题提供了理论依据。他无私帮助学生超过自己、不拘一格选拔人才的人梯精神广为传颂，成为有口皆碑的“姜泗长风格”。
    吴孟超――突破肝脏禁区第一人
    第二军医大学教授吴孟超，是国内外知名度很高的肝胆外科专家，被中央军委授予“模范医学专家”称号。他经过对正常人肝脏塑料腐蚀标本的外科解剖学研究，首先在国内提出中国人肝脏分为五叶四段的新理论，为我国肝脏切除手术的开展奠定了基础。经过对传统肝脏手术方式的仔细研究，首创常温下间歇肝门阻断切除法，使肝脏手术出血明显减少，肝脏手术时间大为缩短，显著提高了手术成功率。位于中肝叶的肿瘤，临床手术切除被视为手术禁区。他经过潜心研究，成功地施行百例以上手术，成为国内外突破肝脏手术禁区的第一人。他还领导了肝癌早期诊断和外科治疗的研究工作。
    黎鳌――烧伤病人的福星
    第三军医大学主任医师黎鳌，是我国烧伤学科的开拓者和奠基人之一。他在国内率先组建了烧伤实验室，开展理论研究。主持完成了全军“六五”、“七五”、“八五”多项攻关课题及国家自然科学基金生命科学部唯一的重大攻关课题“烧伤早期损害与创面愈合机理研究”。在国内率先领导研究了肠源性感染，为防治烧伤感染提供了重要理论依据。他领导了烧伤早期发病机理的研究，对进一步提高大面积烧伤的救治水平起到了重要的推动作用。率先在国内培养成功人上皮细胞片，并应用于临床，为大面积烧伤缺乏自体皮源提供了治疗手段。30多年来，他救治了1000余例烧伤病人，治疗效果居世界领先水平。
    黄翠芬――基因工程研究屡创佳绩
    军事医学科学院研究员黄翠芬，是我国著名分子遗传学专家，基因工程创始人之一。她组织科研人员进行细菌学、分子遗传学研究，完成重大攻关课题，为国防建设做出了重大贡献，被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号。她建立了体外定量检测技术，遗传诱变技术选种，成功地制成了类毒素；与破伤风、脓毒及水肿类毒素联合，制成四联创伤类毒素，属国内外首创。她在国内首先开展幼畜腹泻基因工程疫苗的研究，成功地组建了该活疫苗，经30多万头仔猪现场试验，对仔猪黄白痢的死亡保护率在90％以上，是国内第一个被批准生产使用的基因工程疫苗。由她主持的多肽药物基因工程研究、人组织型纤溶酶原激活剂的研究等，都有创新性。
    王正国――野战创伤的救护神
    第三军医大学研究员王正国，是我国著名的野战外科学专家，是研究冲击伤、弹道创伤和交通事故伤的创始人。他在国内率先开展了冲击波杀伤效应、量效关系、安全标准及冲击伤诊治措施研究，在国际上第一次系统阐述了冲击波致伤机理及冲击伤的防护要则；组建了具有国际先进水平的系列生物激波管实验室；提出了冲击伤的救治整体方案。在创伤弹道学研究中，首次提出伤道周围肌原纤维“Z线”呈阶梯形改变，发现了组织损伤的不均匀性及相嵌性，为延期缝合提供了理论指导；领导建立了国内唯一的具有国际先进水平的撞击伤实验室，并开创了撞击伤发生机理和量效关系的研究，为我国开展系统的交通事故研究奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
