〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻德使馆发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议德联邦议院干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏问题/中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩6月20日电 （记者杨华升 胡旭东）中国驻德国大使馆今天在这里发表声明，对德国联邦议院不顾中国政府严正交涉，讨论并通过所谓“西藏决议”表示“强烈不满和愤慨”。
    声明指出，“联邦议院这一做法是对国际法准则的公然践踏和对中国内政的粗暴干涉”。声明强调：“德国联邦议院不顾中德两国关系的大局通过的所谓西藏决议伤害了中国人民的感情，对两国关系造成损害。这种倒行逆施最终也会损害德国自身的根本和长远利益。”
    德国联邦议院在经过一个多小时的辩论之后，通过了一项所谓的关于西藏问题的决议。决议中不顾国际法的基本准则，竟然要求中国政府同所谓“西藏流亡政府”“进行谈判”。而德国外交部发言人此前曾一再强调，对德国政府来说“不存在西藏流亡政府”。
    在决议通过之前，议院进行了辩论。德国外交部长金克尔今天在议院辩论中强调，联邦政府认为西藏是中国的一部分，因此不会承认自称的“西藏流亡政府”。他说，“这涉及的不是某种公式，而是国际法”。他请议员们记住，中国政府曾一直支持德国民族的统一。
〖-ZW/正文〗
