〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部认真落实《军人体育锻炼标准》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育不达标影响晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让/张羿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育生活/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴让、张羿报道：6月上旬，兰州军区后勤某分部作出决定，对3名在考核中没有达到规定体育标准的干部延期晋升职务。将体育达标纳入干部考核内容，在该部引起了强烈反响。
    这个分部在贯彻《全民健身计划纲要》中，依据总部颁发的《军人体育锻炼标准》，针对不同年龄、不同岗位的特点，分别制定了具有本部队特点的干部体育锻炼标准，并把体育达标作为考核干部的内容，每年考核一次，不合格者，不能按期晋职晋级。这次延期晋职的3名干部，平时不积极参加部队组织的体育活动，经常看病、住院，影响了正常的工作。
    目前，这个分部掀起了体育锻炼的热潮。分部最近拨款给基层单位配发了体育用品，修建了活动场所，为体育活动的开展创造了良好的条件。
    军人要有强健体魄
    目前，全民健身活动在神州大地蓬勃开展。我军指战员积极响应国家体委的号召，开展了丰富多采的体育活动，有力地促进了部队建设的全面发展。
    开展体育活动，进行体育锻炼，不是可有可无的软指标。它不仅能丰富军营的业余文化生活，更重要的是能强身健体，提高部队的战斗力。无论是在革命战争年代，还是在和平时期，我军指战员都很重视开展体育活动。作为人民军队的一员，如果没有强健的体魄，就难以肩负起祖国和人民交给我们的重任，军人应更重视体育锻炼。我们希望广大指战员都热情地投入到体育锻炼中去！
〖-ZW/正文〗
