〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬时代精神繁荣军事文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部邀请部分军队文艺工作者座谈学习江主席视察八一厂时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席视察八一电影制片厂时，勉励广大电影工作者要以饱满的热情，努力创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品。大家认为，江主席的这一重要讲话，不仅对电影工作者，而且对整个文艺界都是一个很大的鼓舞。军队的文艺工作者应从“讲政治”的高度，认真学习领会江泽民主席的讲话精神，坚定不移地贯彻执行党的文艺方针，坚持正确的文艺方向，弘扬时代的主旋律，努力用文艺作品反映生活的本质，反映各族人民在党的领导下建设有中国特色社会主义的伟大实践，反映改革开放和现代化建设的光辉业绩。
    与会者认为，党中央、中央军委对军队文艺工作者寄予厚望，我们应以强烈的使命感和责任感，努力学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义的理论，认真钻研业务，积极深入生活、深入实践，创作表现时代精神的优秀作品，为社会主义精神文明建设作出应有的贡献。大家还就军队文艺如何反映现实生活，如何塑造当代军人形象，以及文艺工作者如何加强自身队伍建设等问题发表了意见。
    参加座谈会的有朱增泉、李瑛、王晓棠、傅庚辰、叶楠、程步涛、韩静霆、石祥、徐佑生、张西南、王宗仁等。
〖-ZW/正文〗
