〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楼兰美女”神秘面纱揭开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初古楼兰国地域出土的轰动世界的“楼兰美女”，经中国多学科专家十余年的不懈努力，现已基本揭开其神秘面纱。
    科学家经过十多年的研究表明，“楼兰美女”距今已有3800年的历史，其年龄在40岁左右，身长152厘米（生前身长为155.8厘米），重10.7公斤。“楼兰美女”的人类学类型属古欧洲人种，其血型为O型。
    医学专家对“楼兰美女”的尸体解剖发现，其心、肝、肺、肾、脾、膀胱、大小肠、子宫等内脏都有保存，只是变得干硬、萎缩。其头发尚有弹性。肺外形也可辨认，肺泡腔内有成堆的黑色尘粒，反映出她生前处于一个风沙很重的环境。
    研究人员认为，“楼兰美女”保存完好的奥秘在于：这里气候干旱，多热风沙，减缓了肌体的氧化；墓地建筑在高于地面7至8米的高台上，无水淹危险；墓穴深仅1米，易于透风和水分蒸发；死亡时间在冬季，严寒的气候限制了细菌的活动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
