〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 （人民日报记者毛磊 新华社记者刘思扬）今天在人民大会堂举行的八届全国人大常委会委员长会议决定：八届全国人大常委会第二十次会议6月28日至7月5日在北京举行。
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取并通过秘书长曹志关于八届全国人大常委会第二十次会议议程草案和日程安排意见的汇报。委员长会议建议列入本次常委会会议的主要议程有：审议节约能源法、拍卖法、档案法修正案、枪支管理法等法律草案；审议全国人大内务司法委员会关于提请审议老年人权益保障法草案的议案；审议国务院关于提请审议矿产资源法修正案草案和煤炭法草案的议案；听取和审议国务院关于1995年中央决算的报告，审查和批准1995年中央决算；听取和审议国务院关于1995年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；听取关于各国议会联盟第九十六届大会中国组委会筹备工作情况的报告以及全国人大常委会执法检查组关于检查环境保护法执行情况的报告等。
    委员长会议还听取了曹志关于各国议会联盟第九十六届大会中国组委会筹备工作情况的汇报，以及全国人大法律委员会主任委员薛驹关于几个法律草案修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
