〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团举行总动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/赵海波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （记者王俊璞、赵海波）中国奥委会主席、中国体育代表团团长伍绍祖今天表示，中国体育代表团成员在奥运会上一定要团结拼搏，努力奋斗，夺取优异成绩，展示良好的精神风貌，为伟大的祖国争光，为中华民族争气。
    参加第二十六届奥运会的中国体育代表团于6月17日成立，动员大会今天在北京举行。伍绍祖在会上发表了讲话，副团长徐寅生、李富荣参加动员会。除了在外地训练的部分成员，代表团的运动员、教练员、工作人员都参加了大会。
    代表团副团长袁伟民在会上作了动员报告。他说，第二十六届奥运会是实施“奥运争光计划”第一阶段的最大战役，是一次经受严峻考验的“大考”。
    他强调，尽管我们准备工作充分、有成效，对完成任务充满信心，但必须看到，奥运会是世界体坛最高水平的竞争，不但备受世界体育界关注，也越来越引起各国政府的关注，并增加投入。要在奥运会上夺取优异成绩，其难度远远大于任何一次单项世界锦标赛。
〖-ZW/正文〗
