〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广电部通知要求各地电台电视台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强播出管理提高整体水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广播电视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 广播电影电视部6月20日发出通知，要求各级广播电台、电视台、有线电视台进一步加强广播电视播出管理，提高广播电视节目播出的整体水平。
    通知要求，各级广播电台、电视台、有线电视台必须严格执行有关广播电视节目管理的各项规定。加强节目播出前的审查，播出的节目要坚持正确的导向，有利于改革、发展、稳定，有利于社会主义精神文明建设，要适合我国国情，符合大多数人的审美情趣，特别是有益于青少年的身心健康。严禁播出思想倾向不好、格调低下的节目；严禁播出盗版侵权节目。
    通知要求各级电视台、有线电视台严格控制境外影视剧在播出影视剧节目总量中的比例，其中在18时至22时“黄金时间”内不得超过百分之十五。
〖-ZW/正文〗
