〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见博茨瓦纳副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中博关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对莫哈埃访华表示热烈欢迎。他说，莫哈埃副总统曾三次访华，是中国人民的老朋友，为巩固和发展中博传统友谊做了大量的工作。他相信莫哈埃的这次访问将增进两国间相互了解和友谊，推动两国关系的发展。
    他说，中博建交21年来，两国关系稳步发展，双方建立在相互尊重、相互信任、平等互利基础上的友好关系经历了风云变幻的考验，有着旺盛的生命力。
    江泽民说，中国愿意与博茨瓦纳共同探讨加强双边经济合作的新途径，使两国友好关系不断向前发展。
    他说，今年5月他访问了非洲6国，这是他首次出访非洲，访问使他深深感到，中国与非洲虽远隔重洋，但中非人民的心是连在一起的。
    江泽民说，他在非统组织总部发表的题为“为中非友好创立新的历史丰碑”的讲话阐明了中国愿在新形势下巩固和发展面向二十一世纪的、长期稳定、全面合作的中非关系的原则。这些原则可以概括为：平等相待，真诚友好，团结合作，共同发展这十六个字。这些原则得到了6国和非洲其他许多国家代表的赞同和响应。
    江泽民表示相信，在双方共同努力下，中非友好合作关系将进一步得到巩固和发展。
    他说，在访问中，他看到了非洲人民为实现和平稳定、发展经济所做的巨大努力和取得的可喜成绩。
    江泽民说，冷战后的国际形势巨变，曾对非洲带来了巨大冲击。现在，非洲最困难的时期已经过去，正在步入一个以谋求稳定和发展为主要特征的新时期，非洲是有希望的。
    莫哈埃说，他多年来参与了促进两国关系的发展，目睹了中国对南部非洲以及整个非洲的援助。自从博中建交以来，博茨瓦纳得到了中国在各个领域的援助，两国关系发展十分顺利。
    他说，博茨瓦纳支持中国在香港、台湾问题上的立场，坚持一个中国的政策。中国坚持大小国家一律平等的主张在国际上赢得了广泛的支持和赞誉。
〖-ZW/正文〗
