〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后领导干部理论轮训班强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强理论学习提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 回智庚、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在总后第二期军师领导干部理论轮训班结业时强调，要认真贯彻军委江主席关于加强高中级干部教育管理的一系列重要指示精神，加强高中级干部理论学习，用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，进一步提高思想政治素质，使我们各级领导干部在政治上更加成熟。
    王克在讲话中指出，加强理论学习，提高干部的思想政治素质，是江主席非常关注的一个重要问题。各级领导干部必须善于从全局和战略的高度上来认识理论学习问题，把高度的责任感和强烈的忧患意识转化为学习理论的内在动力，不断增强紧迫感和自觉性。要发扬理论联系实际的优良作风，学会运用马克思主义的立场、观点和方法，正确地分析和判断形势，牢牢地把握大局，始终保持清醒的头脑和坚定的政治方向，在任何时候、任何情况下，都自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致。
    王克指出，最近一个时期以来，江主席反复强调讲学习、讲政治、讲正气，我们不能当作口号，更不能停留在口头上，要落实在自身建设上，落实在各项工作中。各级领导干部在改造客观世界的同时，也要努力改造主观世界，这是对共产党人的一贯要求。我们通过学习，要认清社会发展的内在规律，进一步坚定理想信念；要明确当代中国共产党人的责任和作用，坚定正确的人生追求；要不断运用马克思主义的思想武器，坚决抵制来自各方面的侵袭和诱惑，始终保持共产党人思想道德的纯洁性。
    王克强调，各级领导干部要善于运用理论学习成果，指导部队全面建设。当前，贯彻新时期军事战略方针给我们提出了很高的要求。我们要善于从理论中汲取营养，开阔视野，掌握科学的思想方法和工作方法，不断提高我们的领导艺术，把上级的指示精神和本单位的实际结合起来，创造性地开展工作，推进后勤的改革和建设，努力实现“保障有力”的总目标。
    总后勤部政委周坤仁听取了轮训班的交流发言并讲了话。出席会议的还有总后勤部副政委杨德清等。
〖-ZW/正文〗
