〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄正式公布总统选举首轮投票结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄第一副总理等三人被解职〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月20日电 据俄罗斯中央选举委员会20日公布的俄总统选举第一轮投票的正式结果，位居首位的是现任总统叶利钦，得票率为百分之三十五点二八；其次是俄共领导人久加诺夫，得票率为百分之三十二点零四；居第三位的退役将军列别德的得票率为百分之十四点五二。
    另外，经济学家亚夫林斯基的得票率为百分之七点三，自由民主党主席日里诺夫斯基获得百分之五点七的选票。其他5名候选人的得票率均未超过百分之一。
    本次俄罗斯总统选举于16日举行。俄中央选举委员会20日宣布，这次选举在全国89个联邦主体进行，参选人数达7574.4万人，占选民总数的百分之六十九点八。
    新华社莫斯科6月20日电 （记者黄慧珠）俄罗斯总统叶利钦20日解除了政府第一副总理索斯科韦茨、联邦安全局局长巴尔苏科夫和总统安全局局长科尔扎科夫3人的职务。
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦20日主持召开了俄联邦安全委员会会议，会后叶利钦简短会见了切尔诺梅尔金总理和叶利钦竞选班子的领导人之一丘拜斯，随即作出了上述决定。
    叶利钦说，为了加强和更新班子，他决定解除这三人的职务。丘拜斯则在记者招待会上说，俄总统周围有两部分人，一部分人主张通过选举取胜，另一部分人则主张通过武力解决问题。俄总统解除索斯科韦茨、科尔扎科夫和巴尔苏科夫的职务结束了这两部分人之间的斗争。
    俄第一轮总统选举后，叶利钦任命在选举中得票率居第三位的列别德为联邦安全委员会秘书和总统国家安全助理，撤销了格拉乔夫的国防部长职务。俄政局发生了重大变化。全俄支持叶利钦竞选运动主席、前总统办公厅主任菲拉托菲指责科尔扎科夫和巴尔苏科夫“害怕列别德影响加强”曾“粗暴干涉总统的干部政策”。
    另据报道，19日深夜，巴尔苏科夫和科尔扎科夫下令扣留了叶利钦竞选班子成员利索夫斯基和叶夫斯塔菲耶夫，理由是他们携带大量外汇。列别德20日发表讲话表示要严惩扣留这两个人的肇事者。目前利索夫斯基和叶夫斯塔菲耶夫已获释。
    据新华社莫斯科6月20日电 俄罗斯总统叶利钦20日在俄联邦安全委员会会议上说，列别德将负责国家安全方面的主要工作，即加强社会和个人的安全，保证国家的政治稳定。
〖-ZW/正文〗
