〖ZQ/总期〗14043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实践我党我军宗旨全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在建党七十五周年座谈会上发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员修养/军人职责/言论RW：李国安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我作为人民解放军的代表，参加中央召开的建党75周年座谈会，能够亲耳聆听江总书记的教诲，感到非常荣幸；能有机会向来自全国各条战线的优秀党员学习，感到十分难得。
    在党的生日即将到来之际，江总书记和各位中央领导同我们来自基层的普通党员一起，座谈研究加强党的建设问题，充分体现了以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，对新形势下加强党的建设的高度重视，体现了党中央对工作和生活在各条战线上的普通党员的关心爱护，表明了党中央同全国广大党员心连着心。在这里，我简要地汇报一下自己在新形势下努力实践我党我军宗旨的感受和体会：
    我的第一点体会是，实践我党我军宗旨，就要时刻不忘自己是一名共产党员。
    我的第二点体会是，实践我党我军宗旨，就要时刻不忘自己是一个人民的公仆。
    我的第三点体会是，实践我党我军宗旨，就要时刻不忘我们是人民子弟兵。
    我的第四点体会是，实践我党我军宗旨，就要时刻不忘在本职岗位建功立业。
    我在努力实践我党我军宗旨的过程中，做了一个党员、一个军人、一个领导干部应该做的事情，但党和人民却给了我很高的荣誉，中央军委授予我“模范团长”的称号。我感到自己做得还很不够，与党和人民的要求还有很大差距。我要把荣誉当作新的起点，认真学习领会这次座谈会精神，按照江主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”和“自重、自省、自警、自励”的要求，树立更高的标准，把实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，作为自己终身的追求，生命不息，奋斗不止。
    （新华社北京6月21日电）
〖-ZW/正文〗
