〖ZQ/总期〗3820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼雷尔总统回国途中经过北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等到机场迎送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔和夫人及其他随行人员，在访问了朝鲜民主主义人民共和国以后，于回国途中，今晚经过北京。
    到机场迎送的，有国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念，中国人民解放军总参谋长黄永胜，副总参谋长温玉成，外交部副部长姬鹏飞，对外经委副主任谢怀德，水利电力部副部长钱正英，北京市革命委员会负责人周荣国等。
    周恩来总理等同尼雷尔总统以及其他坦桑尼亚朋友在机场共进了晚餐。
    尼雷尔总统由我国外交部礼宾司负责人和坦桑尼亚驻中国大使姆瓦卢科陪同，乘专机前往卡拉奇，取道回国。
    坦桑尼亚驻中国大使馆外交官员，在北京的坦桑尼亚朋友，以及一些亚非国家驻中国使节，也到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
