〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是民事侵权行为吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――且看一起因强行搬迁引发的案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴程建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方人员王某原来跟随女儿、女婿生活，居住在女婿黄某（原广州军区京剧团干部）所在单位宿舍。1974年黄某去世，女儿艾某再婚，与后夫另住一处（有住房5室2厅）。王某仍住原处，使用住房2间，并占用平房1间用于堆放杂物。
    在房地产清查整顿中，广州军区政治部清房小组会同有关单位多次动员王某和艾某尽快退出那间堆放杂物的平房，同时考虑到王、艾的家庭矛盾和具体困难，允许王暂时使用原来的2间住房。但王、艾2人拒不搬迁，多次讽刺谩骂清房工作人员，到办公区大吵大闹，甚至以自杀相威胁。在反复劝说无效的情况下，清房小组决定以强行搬迁的方式收回王占用的平房。搬迁前，清房小组曾向广州市东山区人民法院进行咨询，掌握了必要的法律依据。同时，贴出公告并当面通知王本人，限其3天内搬出多占的住房，否则后果自负。搬迁时，清房小组邀请了当地街道、派出所及艾某所在单位等派员协助，在王某拒绝清点接收被迁杂物的情况下，清房人员对平房内的物品进行清点后，逐一登记造册，最后搬入指定房内封存。
    强行搬迁后，王某以强行搬迁侵犯了其民事权益，搬迁时丢失人民币5000元为由，向广州市东山区人民法院提起诉讼，请求法院判令广州军区政治部赔偿其5000元人民币，并向其赔礼道歉。
    7月初，广州市东山区人民法院对此案进行审查时认为，广州军区政治部对营区内多占房子的住户实行强行搬迁是权属范围内的军事行政行为，不存在民事侵权，不符合起诉条件，因此裁定此案不予受理。7月9日，东山区人民法院组成合议庭，对王要求广州军区政治部赔偿搬迁时丢失的5000元人民币一案进行公开审理。合议庭认为，王自称丢失的5000元人民币，无确凿证据，其要求赔偿的请求亦不予支持。最后法院依法驳回王某的诉讼请求，案件受理费用210元由王负担。
〖-ZW/正文〗
