〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展科技固我长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀国模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术日新月异，成为发展生产力的巨大动力。邓小平同志科学地提出“科学技术是第一生产力”的论断，这是对马克思主义关于科学技术和生产力学说的重大发展。同时，也为我们正确认识科学技术在国防建设中的作用，制定国防科学技术发展战略和方针政策，奠定了思想理论基础。
    现代武器装备正不断向高技术方向发展，科学技术已成为武器装备发展的决定性因素
    70年代末80年代初以来，世界科学技术特别是高新科技蓬勃发展，微电子、计算机、光电子、新材料、核技术和航天等高技术，给武器装备的发展带来了革命性的变革。以计算机为代表的电子技术，成为现代武器装备发展的重要基础；以导弹和应用卫星为代表的航天技术，增强了战争的突然性和开辟了天战的新领域；隐身技术、激光技术、精确制导技术等现代高技术的应用，使战争更加复杂、更趋激烈。科学技术在促进武器装备现代化中的作用日益显著。
    当前，尽管国际形势趋向缓和，但各国在武器装备方面的发展并没有停止，只是从数量的竞争变为质量的竞争。一些发达国家把保持技术优势看成是比直接使用武力更加有效的威慑手段，制订了一系列发展国防高技术的计划。不少发展中国家，也十分注重发展高科技，正在不断增强军事潜力。面对世界高科技的激烈竞争，我们必须进一步增强科技意识，努力发展国防科技，积极推进国防科技向现实生产力转化，努力提高我军武器装备现代化水平。
    近期爆发的局部战争对发展我国国防科技带来深刻的启示，我们对国防建设要有新的认识
    近期爆发的局部战争向我们展示了现代高技术战的某些作战方式和基本特点，它告诉我们，未来高技术战争将是一定战场环境下体系对体系的对抗，因此必须着眼于武器装备总体质量的提高。研究发展高质量的武器系统是应付未来高技术战争的一个重大课题。
    我们中国是一个大国，必须有强大的国防力量。在未来的反侵略战争中，人民战争的基本原则仍然是我们克敌制胜的法宝，但是必须根据时代的变化赋予新的内涵。要科学地把发扬勇敢战斗，不怕牺牲的精神和用先进科学技术发展武器装备有机地结合起来，用尽可能先进的技术装备进行我们的人民战争，才能在新的历史条件下发挥更大的威力。
    实现武器装备和国防科学技术的现代化，必须立足于独立自主，自力更生，努力发展高科技
    武器装备的现代化，归根结底在于国防科学技术的现代化。国防科学技术是非常敏感的领域，一些高新技术，尤其是国防尖端技术，从国外是买不来的。国际形势的缓和，并没有改变某些发达国家垄断高新技术和敏感技术的本质，而且成为它们推行强权政治的重要手段。我们发展国防科技的立足点，任何时候都要放在坚持自力更生的基点上。我国国防科学技术发展的历史，特别是“两弹一星”的成功，雄辩地证明，我们能够主要依靠自己的力量创造出举世震惊的科技成就。
    我们讲自力更生，关键是在国防科技的发展上要走有中国特色的道路。我们经过几十年的努力，已经有了一定的基础，只要我们善于分析机遇，敢于研究新问题，开拓新路子，就可以而且能够跨越某些发展过程，加大发展跨度，实现重点跃升，尽量缩小与发达国家的差距。
    坚持科研走在前面，是贯彻“科学技术是第一生产力”的实际体现。为了从根本上提高国防科技水平，近几年我们注重科研先行，打基础，上水平，在一些关键技术领域取得了重要进展，有些成果已经用于武器装备的型号研制，有些单项技术缩短了与国外先进水平的差距，有的达到了世界先进水平。今后一个时期，我们仍要进一步加强预先研究，瞄准世界较先进的技术，力争在某些重点领域、关键技术方面有较大发展。
    培养和造就一批世界一流水平的科学家和工程技术专家，是发展国防科学技术的关键
    科学技术的竞争说到底是人才的竞争。建国以来，党和国家集中了一批优秀人才，培养了一支较强的国防科技队伍，这是我们能够取得举世瞩目科技成就的重要原因。
    科技人才问题，是一个关系到国防科技事业发展的重大问题。解决好这个问题，需要得到各方面的共同关心和重视，必须制定出一些切实可行的措施和办法。要造就一批具有世界一流水平的庞大的科技队伍，必须认真做好思想政治工作，大力宣传和发扬老一辈科技工作者自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献的好传统好作风；要在科研实践中选拔、培养、造就有较高水平的年轻科技带头人；要放手大胆地使用年轻科技人员，使他们不断增长才干，尽快成长起来。当然，还要积极改善科研、生活条件。
    当前，国防科技事业的发展进入了一个关键的历史时期。我们一方面要继续跟踪国外先进技术，另一方面要提高国防科技的军民兼容程度，不仅要为努力提高我军战斗力服务，而且要向民用转移，为国民经济建设服务，带动和促进我国高新技术产业的建立和发展。在这样的艰巨任务面前，更需要我们坚持“科学技术是第一生产力”的指导思想，为建设有中国特色的国防科技事业不断探索前进。
〖-ZW/正文〗
