〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款单寻人记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨晓晨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日，某高炮旅二营通信员将一张写有“营里负责同志收”的汇款单送到了教导员手中，随汇款单来的还有一封信，落款地址是四川省宣汉县庆云乡五村六组。
    “这是给谁寄的钱呢？战士家长寄钱也不会填错汇款单吧？”教导员带着疑问打开了那封信，只见信中写道：“我叫万大鹏，是个农民。今年我借了1万多元贷款出门做生意，由于一心想赚钱，就私下和黑市上一伙人谈了一笔生意，没想到竟被人坑骗了。我沿路乞讨往回走，9月18日在西安混上了火车，我越想越没脸见人，又不甘心就这样回去，在中途就下了车，想弄点路费再回去，便萌发了扒窃的念头，结果做贼没成反被打了一顿。正当我苦苦求饶时，过来几个解放军，一个肩上带着一道杠两颗星的干部问明情况后，见我没地方过夜，就把我带到了部队门口的值班室里，几个战士都叫他排长。他给我买来一包吃的东西，还把自己的绒衣给我穿，晚上，他又和我谈心，给我讲做人的道理，劝我做人做事要走正道。几个战士也问长问短安慰我、劝导我。第二天，那位排长又掏出60元钱给我，让我作路费。几个战士也10元、8元地凑足了50元钱给我，让我路上用。最后，那位排长又派一名战士帮我买了车票，把我送上返乡的火车。他们的行动，真使我这个遇难的外乡人感激不尽，要是没有他们的教育，我真不知会走到哪条道上去。现将这110元钱寄来，因为临走时我问他们的名字，他们谁也不肯说，只好把钱寄给你们，请一定找到那几位解放军同志，替我把钱还给他们……”
    事情的原委终于明白了，但做好事的又是谁呢？中尉排长有好几个，问来问去，就是没人承认。“对啦！那段时间其他连队都在外驻训，只有六连留守在家，查值班记录！”
    谜底解开了。在9月18日的值班记录本上写得清清楚楚，带班干部正是二排长杨晓晨。住在值班室的是四班的朱明、王大平、牟军、胡远志等7名战士。
〖-ZW/正文〗
