〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断肢再植世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘明清/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗断肢再植RW：王成琪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，上海。百余名来自几十个国家的专家学者云集华亭宾馆，国际显微外科学术会议正在这里举行。讲台上，报告者宣读《小儿断指再植研究》一文的话音刚落，会场上响起一阵热烈的掌声。这位报告者，就是济南军区89医院副院长、我国断指再植专家王成琪。
    王成琪取得的成果令人瞩目：从1978―1991年的10多年中，由他和他的同事们取得的成果在全国和全军性评选中获奖的有60多项，其中获全军科技进步一等奖和国家二等奖以上的有4项。由他主持和主刀的显微外科手术4500多例，断肢（指）再植1253例，为世界断肢（指）再植史上最高纪录，小儿断指再植手术150多例，病例数和成活率均为世界之最。
    刚开始进行断肢再植研究时，王成琪和科里的同志利用一个废旧的破茅棚，建起了动物实验室。没有细线，他就用头发练缝合；为了弄清血管的走向，他一头钻进死尸堆中反复察看。断肢再植成功后，王成琪又琢磨更为复杂的断指再植。一本杂志上刊载的一条国外开展显微外科手术的信息，使他眼前豁然一亮：如把细小的血管、神经在显微镜下放大进行手术，不也可以提高手术的精度吗？他请炮兵修理所的军工师傅造了一个土放大镜，在镜下缝老鼠尾巴，针上的线为头发丝的1/7。这一年，王成琪缝合了288条老鼠尾巴、500多条微小血管，练就了一手令绣花女都自愧不如的指上功夫。更令人叫绝的是他练出了左右开弓的功夫，手术时双手可以同时操作。这项关键技术的掌握，使断指再植的成活率从50％提高到90％以上，跃居世界领先水平。
    王成琪就是靠着这种精神，获得了惊人的技艺，能够缝合0.2毫米的血管，而国外才能缝合0.3毫米的血管。他将写有科学依据的论文送有关杂志，原稿被退回。人家就是不信。王成琪急了：我亲自做了，还能有假？对方笑笑：我们未见。总后卫生部在山东某部召开专科技术中心经验交流会，王成琪赶赴现场表演。几十名专家屏住呼吸大气不出，眼不转珠地紧盯王成琪的双手。只半个多小时，两脉殷红的鲜血从两根被接通的血管中淌过。“血管直径0.2毫米！”专家们叹服了。《人民军医》杂志以最快速度发表了他的论文。
〖-ZW/正文〗
