〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军人抱怨过冬难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入冬以来，有关苏联国内粮食、食品供应紧张的情况在苏联报刊上时有报道。10月29日《红星报》刊登的一篇文章，反映了苏联军人过冬食品极其匮乏的情况。
    这篇题为《如何过冬》的文章的编者按说：
    我国目前的粮食形势十分严峻。每个人都毫无例外地面临着食品匮乏问题。国营商店事实上什么东西也没有，而自由市场价格日渐看涨。很长时间以来，军官们几乎天天在为弄到点给家庭和孩子们的食品而奔波、发愁。这对他们履行军人职责无疑造成了影响。
    本报记者采访了一些不同地区、不同级别的军官，向他们提出了同一个问题：“您家里准备好了过冬的食品吗？”下面是他们的回答。
    H・拉兹连科上校（西伯利亚军区军事训练处主任）：
    ――很遗憾，今年西伯利亚地区土豆歉收，而土豆一直是我们最基本的过冬食品。好在我想办法弄到了3麻袋土豆，买了80公斤白菜腌上了。还有一些米。现在糖也搞不到，由于没有糖，果子酱也没法做了。
    N・季莫欣少校（某军事训练及征兵委员会主任）：
    ――我家的储存是这样的：4麻袋土豆，1桶腌白菜，近10罐糖煮水果。如果市执委会答应我们的要求，给我们划出一块自留地种，那么食品还可以多储存一些。要知道现在许多人的食品是靠自己的菜园种出来的。
    N・罗季奥诺夫上将（总参军事学院院长）：
    ――老实说，我认为解决粮食问题简直无望。我家里现在只有几麻袋土豆和一些米。
    B・彼得罗夫大尉（白俄罗斯军区某营参谋长）：
    ――在白俄罗斯过冬除了土豆以外没有别的。我有幸弄到了几公斤荞麦，准备把它磨一下，给我的两个小孩冬天吃。好在我已腌了两罐酸渍白菜。
    B・纳得琴科司法上校：
    ――我家里一无所有，什么吃的也没有储备上。可能现在想办法还能弄上点什么。
    B・格卢涅夫少校（基辅高炮导弹学院研究生）：
    ――我买了些土豆，但无处存放。我要用麻袋装起来，过几个星期可能就要腐烂。做果子酱需要水果，到哪儿去弄水果？市场上价格贵得要吃人。
    A・施捷尼谢夫中尉（内务部学院）：
    ――我所有过冬的东西就是两罐果子酱，还是父母给的。没地方存放水果。还有什么不满意的？一两麻袋土豆加上几罐酸白菜，就这样过冬了。土豆成了第二面包，而白菜――不管怎么说也算是维生素吧。
    这样的回答听起来似乎挺有趣，其实一点意思也没有。今天我们的军人为了幸福仅仅需要白菜和土豆，有了这些就等干生活挺幸福了。（韦伟编译）
〖-ZW/正文〗
