〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想教育与抓制度落实并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“小散远”单位预防工作取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师在抓“小散远”单位的预防刑事犯罪工作中，既注重思想教育，又认真落实规章制度，取得了明显成效。全师100多个“小散远”单位连续3年未发生刑事案件。
    从提高官兵的自我约束能力入手，下功夫打牢遵纪守法的思想基础，是该师做好“小散远”单位预防工作的基本经验之一。仅今年以来，师政治部根据各分散点官兵担负的不同任务和有关实际情况，先后编写出11套1500多份政治教育辅导材料，同时下发了2500余本法律常识读物和21套预防刑事犯罪的幻灯片、录像片等，供各分散点学习观看，使官兵在潜移默化中受到教育和启迪，增强拒腐防变意识和法制观念。在加强思想教育的同时，各“小散远”单位还注意加强制度建设。各团制定和完善了“小散远”单位《预防犯罪工作细则》，实行了岗位责任制，调动了“小散远”单位官兵做好安全预防工作的积极性。这个师先后与驻地的300多个村镇、街道、派出所建立了联系，及时收集地方反馈的预防工作信息，避免了一些违法乱纪问题的发生。（景凤启、周甘霖）
〖-ZW/正文〗
