〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役人员构成军职罪主体刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘胜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事司法实践中，绝大多数同志认为预备役人员不能成为军职罪主体，其理由是：根据《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》（以下简称《军职罪条例》）的规定，我国军职罪的主体是“现役军人”，因而预备役人员不能成为军职罪主体。这一观点值得商榷。
    笔者认为，预备役人员在特定的条件下，可以构成军职罪主体。根据我国《兵役法》的有关规定，预备役人员平时都要组织一定时间的军事集训，在集训期间，他们过的是军事化生活，手中都持有武器装备，各类人员都有自己的职贵。他们在履行其军事职责时，有的违反武器装备的使用规定，发生重大责任事故；有的盗窃训练用的军用物资或武器装备；有的预备役指挥人员玩忽职守造成严重后果，等等。在司法实践中，由于行为人不是现役军人，所以，此类案件一般是依照《刑法》有关条文论处，这显然不利于遏制这类犯罪。另外，预备役人员在战时可以构成军职罪的主体，这已从国家立法上作了规定。兵役法第61条第2款规定：“在战时，预备役人员拒绝、逃避征召或者拒绝、逃避军事训练，情节严重的，比照《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第6条第1款的规定处罚。”这就说明，在战时预备役人员是可以构成军职罪主体的。当然，从立法上来看，其他违反军人职责的行为仍不受《军职罪条例》的追究，诸如遗弃伤员、战时自伤、违抗命令、虐待战俘等等，如果预备役人员触犯了这些行为，刑法分则无适用的罪名，实践中又无法比照类推，那么就会使预备役人员中的犯罪分子逃脱国家法律应给予的惩罚，也就无法从重从快打击战时的犯罪分子，维护国家的军事利益。
    综上所述，为了有力地打击危害国家军事利益的犯罪活动，从完善国家法制的角度来看，建议立法机关考虑将《军职罪条例》第2条的有关内容作相应的调整和补充，以为准确、有力地打击预备役人员中危害国家军事利益的各种犯罪活动提供更充分的法律依据。
〖-ZW/正文〗
