〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军积极支援地方农田水利建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今冬已投入一百八十万个劳动日和大批机械车辆，参加工程三百多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军支援地方农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电（通讯员王纯、记者罗玉文）记者从总政群工部获悉，今冬以来，人民解放军积极支援农田水利建设。目前，各部队已投入180万个劳动日和大批机械车辆，参加工程300多项，完成土石方400多万立方米。
    全军部队认真贯彻党中央、国务院关于加强农田水利基本建设的一系列指示，贯彻中央军委领导同志关于部队参加驻地水利建设的指示精神。从军委到三总部、各军兵种等大单位的领导带头参加劳动，为广大官兵作出表率。各大军区、军兵种采取发通知、下指示、召开电话会议等形式，向所属部队提出要求。由于各级领导重视，军队支援地方农田水利建设做到了部署早、行动快、效果好。
    今冬各部队支援地方农田水利建设规模大，任务重。北京军区所属部队参加的山西运城六级总干渠工程，南京军区所属部队参加的上海治理太浦河水利工程、安徽怀洪新河开挖工程、江苏滁河津浦铁路围堤整治工程，广州军区所属部队参加的广西钦州康熙岭海堤加固工程，兰州军区所属部队参加的“引大入秦”水利工程，济南军区所属部队参加的“引黄济淄”水利工程等，都是国家和地方的一些重点项目。为了很好地完成任务，驻军各部队统一组织，统一协调，形成“一盘棋”。11月18日，沈阳军区3万余名官兵参加大连市北大山小流域治理工程等项目的建设，平整改造农田千余亩，修灌渠和疏通河道1.3万米。
    在支援地方农田水利建设中，广大指战员发扬艰苦奋斗的革命精神，始终保持了高昂的斗志。全军数十万名即将退伍的老战士，提出在退伍前为“第二故乡”再作一份贡献的口号，日夜奋战在工地上。
〖-ZW/正文〗
