〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾地区安全防务问题透视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾地区安全防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《简氏防务周刊》记者詹姆士・普鲁斯发表了一篇专题文章，分析和探讨了海湾阿拉伯国家建立共同安全结构的必要，以及阻碍各国实现防务合作的诸多因素。现将该文摘译如下。
    9月，科威特与美国签订的双边防务协定，可算作海湾阿拉伯国家与主要西方大国之间所签署的第一个双边防务条约。该协定足以说明海湾各国没有能力缔造一个密切合作的多边防务系统，同时，也让世人对这个占有世界1/4石油储量的地区的总体安全结构产生了疑虑。
    今天，随着世界形势的不断变化，海湾地区各国的安全战略也处在调整和演变之中。11年前，为对付来自伊朗方面的威胁，海湾合作委员会树起了“军事自助”的盾牌，有效地保持了该地区的稳定与安全。而今天，形势就不同了。从某种程度上讲，由于伊拉克在海湾战争中的受挫，以及苏联在该地区实力的削弱，使得海湾各国感到外来威胁减小了，从而极大地消耗了它们对建立一个联合安全体系的动力和信心。此外，在阿拉伯世界内部，一些国家普遍感到战争的危险不大了。虽然伊朗自前的实力较为雄厚，但在短期内，它却不可能对他国构成军事或意识形态方面的威胁。况且，海湾委员会各国都有意与伊朗达成合作协定，因为这完全符合它们的共同利益。更重要的是，没有伊朗参加的任何阿拉伯国家之间的安全防务条约，都将是不牢固的。
    海湾各国内部存在着的根深蒂固的矛盾，使得它们很难达成一致的安全合作。由于海湾国家内部存在的对埃及、叙利亚两国的戒心，导致了海湾合作委员会与埃及、叙利亚之间的防务条约，在海湾战争之后立即失效。阿曼曾积极倡议，把海湾合作委员会的半岛盾牌快速部署部队从现在的1万人增加到10万人。但是，各国却在费用分担、部队的指挥和控制权等一系列问题上存在着严重的分歧。另外，对于安全防务问题，海湾各国都有自己的打算。
    今后，海湾各国如何解决它们的安全防务问题，现在还很难预测。但对西方大国来说，随着裁军的不断深入，它们宁可向海湾地区出售大量的武器，而不愿直接出动军队插手该地区的事务。但是，海湾国家却不可能接受这种严酷的现实。另一方面，西方大国也知道，它们再也不敢像以前一样肆无忌惮地在这里插手太多，不然，将大大激化阿拉伯国家的民族情绪。沙特在海湾战争之后竭力反对美国在其领土上存放武器，就是一个极好的例证。目前，由于海湾战争的影响，以及欧洲局势的动荡，正引起海湾国家内部的政治变化。但是，权衡国家安全防务与内部政治斗争的利弊，海湾各国仍将继续依靠外部力量来解决它们的国内政治矛盾。
    海湾各国不能就该地区的安全结构问题达成一致，意味着在今后时期里，西方国家仍将继续插手该地区的事务。海湾战争证明了这样一个道理：尽管海湾各国购买了大量的武器弹药，但是，它们却仍然不能捍卫自己的利益。由此看来，如果没有一个能让海湾各国生存下去的地区防务计划，即使这些国家再购买数十亿美元的武器弹药，它们也不能有效地解决其安全防务问题。（田源编译）
    图为沙特从美国进口的F―15战斗机。（照片）
〖-ZW/正文〗
