〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗257医院实行便民措施遇到难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年间地方病员已拖欠医疗费10万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    257医院驻地群众比较贫困。医院向社会开放后，每年接治大量经济困难的病人。本着社会效益第一的原则，该院制定了一些措施，方便群众治病。农民张普贵因交不起医疗费，被几家医院拒之门外，最后被257医院收治。事后，张普贵虽很感激该院救命之恩，但却无力交纳“救命钱”。类似情况很多。还有一些地方病人本来享受公费医疗，但其所在单位也常常不能按时如数交纳医疗费。究其原因，据说一些地方群众认为“部队是吃国家的，不在乎那几个钱”。还有的认为“部队医院好说话，拖欠点医疗费，他们也不会拿咱怎么样”。
    257医院的领导在谈及此事时说，救死扶伤，实行革命人道主义，是我们人民军队的宗旨，也是社会主义制度优越性的体现。对确有困难和特殊情况的患者，我们今后还要坚持便民措施。同时，他们也谈到，部队医院经费有限；地方病员长期拖欠医院医疗费，已影响到对部队病员的医疗卫生保障工作和医院的长远建设。他们希望地方来诊患者体谅部队医院的困难，帮助他们解决好这一问题。
〖-ZW/正文〗
