〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会组织考察组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考察三峡工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这是建国以来，全国人大常委会组织的规模最大的考察组，对一项工程进行实地考察。
    在考察中，考察组认真听取了各地党政负责人、人民群众和三峡工程有关单位负责人提出的意见和建议。
    在汇报、座谈、讨论中，各地各部门认为，三峡工程是治理开发长江的关键性工程，它的兴建，将可以有效地减免长江中下游地区的洪水灾害，保护千百万人民的生命财产安全，为华中华东地区的经济发展提供大量的廉价电力，同时，将显著改善川江航运条件，大大提高长江的通航能力。其社会效益和经济效益是十分巨大的。三峡工程在技术上是可行的，经济上是合理的，国力是可以承担的，移民问题通过五年多的试点取得了成功经验，经过努力也是可以安置好的。生态环境有利有弊，对可能产生的一些不利影响，只要高度重视，可以减少到最低程度。总之，无论是从国家的长远发展需要上看，还是从当前防洪、能源、交通的紧迫情况来看，兴建三峡工程都是十分必要的。各地各单位都希望三峡工程早日决策、早日上马。
    陈慕华副委员长说，通过实地考察，对建设三峡工程的重要性、必要性更清楚了。她认为，三峡库区目前进行的开发性移民试点工作方向是正确的，路子是可行的，应该予以肯定并加以完善与推广。她说，长江中下游地区面临着十分艰巨的防洪任务，无论在什么情况下，防洪工作都不能有丝毫的松懈。
〖-ZW/正文〗
