〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为失足者点燃希望之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵团保卫干事欧长新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车驰秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，广州军区某工兵团保卫干事欧长新收到曾被劳教过的退伍战士小程寄来的一封信和一个包裹。小程在信中写道：“欧干事，多亏了你像兄长一样帮扯我，今天我终于与原来的对象结为百年之好，特寄去这颗颗喜糖，以表感激之情。”欧长新读着信，品着糖，心里真甜！
    小程本是个好青年，入伍前，一位痴情的姑娘就爱上了他，并按老家风俗订了婚。可1988年7月，他与一位战友为一点芝麻小事发生争执，将这位战友打伤致残，被劳教2年。他带着遗憾走了，欧长新心里十分不安：我一定要好好帮助他，不能让他再遗憾！于是，他给小程写去一封长长的信，像大哥一样，循循诱导，教他重新做人，并给他寄去《法律常识》、《法律咨询》、《雷锋日记》等6本书籍，让他学习。然而，没过多久，小程被劳教的事传到了他的老家，姑娘一横心便要与他“一刀两断”。小程越想越悲观，伺机跑出了劳教队。消息传到团里，欧长新心急如焚，他一面协助教管干部找到小程，一面建议团领导派人到姑娘家里，将小程入伍以来的表现和有关情况介绍给姑娘及其家人。接着，他又将姑娘请到部队，陪着她到劳教所看望小程，鼓励小程改过自新。一度断了线的爱情风筝终于又重新飞起来，小程心里十分感激。他说：“欧干事，要是我再不争气，我就不是人。”果然，重新回到劳教所的小程认真改造，提前3个月被解除了劳教。
    挽救失足战士，必须动之以情，晓之以理，下细功夫、苦功夫。舟桥三连战士小许曾是个有名的“打架大王”，腰际常系一把弹簧刀，动辄拳脚相见。1988年5月，他领着几个同乡将本团一名战士打伤，被劳教2年。进了劳教所后，小许认为自己的前途完了，产生了轻生的念头，两次在劳教所自寻短见，都被救了下来。
    “我不能眼睁睁看着小许自己毁灭自己，要让他看到光明和希望！”欧长新特意从报刊上剪辑了5个“浪子回头”的故事，寄给小许学习。小许被劳教期间，欧长新先后给他寄了40多封信和一些衣物，先后两次到劳教所看他。“精诚所至，金石为开”。在欧长新的帮助下，小许放下包袱认真改造，提前两个月被解除了劳教。小许归队后，欧长新先后给小许家乡县市的有关部门写了10多封信，了解致富信息，并把小许推荐到团里的两用人才班学习。今年3月，小许退伍后，按照欧长新的建议筹资办起了养鸡场，半年多就盈利上千元。前不久，他给欧长新来信说：“欧干事，你真是我的好兄长，我一辈子也忘不了你！”
〖-ZW/正文〗
