〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足以0∶1负于瑞典队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗痛失进入世界女足锦标赛前四名的机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉/张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女子足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月24日电 记者施善玉、张挺报道：再也没有今晚的比赛更让人扼腕长叹的了，中国女足在与瑞典队的80分钟比赛中，70多分钟里攻势凌厉，占尽上风，可终未破门。而瑞典队仅在开场前几分钟时就踢进一球，从而使中国女足以0∶1被淘汰，痛失进入世界女足锦标赛前4名的机会。
    中瑞之战刚刚开始时，中国队打得拘谨，瑞典队则很活跃。3分钟时，瑞典队获得一次罚任意球的机会，7号皮・松哈格以头球攻破中国队大门。之后，中国队丢掉包袱，把自己快速、灵活的特点发挥得淋漓尽致，瑞典队大门前险情迭出，上半场20分钟时，中国队10号刘爱玲在约20多米开外一脚劲射，球击中门框弹出；一分钟之后，刘爱玲在瑞典队大门前数米处起球，面对空门，可惜把球推偏了。类似的机会，在整场比赛中有5次之多，只需抓住一次就可将比分扳平。其中幸运的是，瑞典队获得一次罚点球的机会，结果被中国队的门将钟红莲将球扑出。
    瑞典队在得了一分后，一直被攻势凶猛的中国队打得只有招架之力。但中国队队员终因求胜心切，在临门一脚时，或因急躁，或因犹豫，让胜利一次次从脚下溜走。
    在赛后的新闻发布会上，中国女足教练商瑞华说，中国队在小组比赛中踢得很出色，使我们有了战胜瑞典队的可能。因此赛前我们比较乐观。从临场看，我们队员还年轻，心理素质差一些。表面上是球运不佳，实际是训练中还存在着不少问题。今天没有打好，我感到很内疚，队员们都尽了最大的努力，责任主要在我。瑞典队的女教练古妮娜在新闻发布会上说，我是一个很幸运的教练。中国队很强，而且今天打得很顽强。由于她们年轻，争胜心切，失去了一些机会。另外，我们多次研究中国队，也是我们取胜的原因。
    今天另外三场比赛的结果是：挪威队以3∶2胜意大利队，美国队7∶0胜中国台北队，德国队以2∶1胜丹麦队。
〖-ZW/正文〗
