〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义现代化建设大有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石先后考察了深圳市、惠州市和广州市，听取了广东省委和深圳市委的工作汇报。
    乔石说，广东过去12年发展很快，发展方向是好的。90年代是我国进行社会主义现代化建设的关键的10年，任务十分繁重，要抓紧时机，进一步深化改革、扩大开放，把经济建设和各项工作搞好，争取实现第二步战略目标，为在21世纪实现更宏伟的战略目标打下一个良好的基础。乔石说，事实证明，党的十一届三中全会以来的路线方针政策是完全正确的，它符合中国的国情，深受群众欢迎，使我们取得了举世瞩目的伟大成就。今后我们要更加坚定不移地建设有中国特色的社会主义，更加坚定不移地发展生产力，把社会主义制度的优越性进一步充分地发挥出来。
    乔石还与广东省及其部分城市的政法部门领导进行了座谈。乔石说，在整个改革开放过程中，社会稳定是至关重要的。要依靠广大人民群众，进一步搞好社会治安综合治理工作，同时根据本地区实际情况，开展“严打”斗争，为改革开放提供良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
