〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法处理责任事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区依法处理责任事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区所属部队坚持依法处理行政责任事故。今年全区除两起行政责任事故尚在调查处理外，其余都依法处理完毕。
    这个军区针对近年来有的单位在事故处理工作中存在查处不严、避重就轻的不良倾向，专门下达了关于对发生行政责任事故者严肃处理的指示，要求对责任事故有一起就追查一起，处理一起，做到事故原因分析不清不放过，肇事者和有关人员未受到教育不放过，不制定和落实防范措施不放过。某工兵团驾驶员王××严重违反行车规定，轧死行人。事故发生后，军区、集团军工作组连夜赶赴现场，及时调查，弄清事实，分清责任，依法对负有责任的领导和当事者进行了查处，及时做好善后工作，教育了部队。某集团军按照纪律条令的规定，对负有责任的领导和违纪者，坚持在其违纪行为发生后的30日内给予处分，不仅维护了纪律的权威性，也使犯错误的同志及时卸下思想包袱，轻装前进。（王方）
〖-ZW/正文〗
