〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国磁保健研究获新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗磁保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的健康离不开磁，人类生活在地磁场中。
    现代科学证明，世上有许多疾病是因缺磁而引起，细胞因缺磁而衰亡，大量的血液因缺磁而减少活性。
    我国科研人员郭立文经长期潜心研究发现，从铁管中流出的自来水磁化率明显低于天然水，水的活力大幅度降低，粘度增加。由于沉积物堵塞循环系统，于是，血液、神经、泌尿、消化等系统的疾病就会发生，致使城里人患血循环病和结石症者高于乡村。针对这一问题，他反复探索，终于研制成功能防治疾病的郭氏H型强磁化杯、吊瓶式磁化器和磁化降温帽等。新型强磁化杯选用最佳磁路设计，水倒入杯中可使其理化性能迅速改变，不仅能强健身体，而且能预防和治疗尿道结石、肾结石、动脉硬化、高血压、口腔糜烂、消化系统、胃炎、尿道炎、糖尿病、矽肺等疾病。经哈尔滨市医院、黑龙江省中医院等临床观察，其有效率达90％以上，显效率达60％以上。此外，用吊瓶式磁化卫生器可防治妇科病、性病、痔疮等；磁化降温帽不消耗能源即可降温3―7℃，对高热地区防暑效果甚佳。专家们高度评价这些成果是磁保健研究领域的重要突破，其理论扎实，方法正确，疗效明显。目前，该系列产品已先后获得14项国家专利和全国第三届新技术新产品展览会金牌，并畅销全国各地及美国、日本、苏联、泰国、新加坡等10多个国家和地区。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
