〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考官接踵而至基层赶考应接不暇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队正采取措施解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高曹权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某师专项调查表明――
    考核过滥弊端多
    本报讯 高曹权、特约通讯员程共生报道：“机关考官接踵而至，基层赶考应接不暇。”出自一位连长之口的这段话，引起某师领导机关的高度重视。11月初，他们就年终考核问题抽查了36个连队，结果令人吃惊：正在进行和准备进行的考核多达60余项，如不计加班加点，依程序排列，考核要延续到明年春节前后。
    该师直防化连反映，为迎接上级装备达标验收、共同课目比武等十多项考核，连队干部主动取消休假，挤掉读报时间，连周末也搭了进去。某团四连赵连长说：“光10月下旬，我们就接受了15次考核验收，有时连饭也顾不上吃，索性买盒饼干揣兜里，瞅空摸出来嚼两块。”某团炮连谭指导员摊开一张11月份考核程序表，那上面列有：炮兵专业验收、基层建设达标、养猪种菜评比等16个备考项目。
    项项考，层层考，连队怎能吃得消？调查中，78％的连队主官承认，他们终日被考官牵着鼻子跑，为“赶考”疲于奔命。各连挂在墙上的月工作计划，大多被一个接一个的考核给冲了。
    年终考核过多过滥的问题，已引起该师领导机关的重视，他们正在采取措施。
〖-ZW/正文〗
