〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民视察安徽和驻皖部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要牢固树立以经济建设为中心的思想，全面坚持党的基本路线勉励官兵团结奋进，搞好新时期的军队和民兵预备役建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振国/王礼贶/徐殿龙/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥11月24日电（张振国、王礼贶）中共中央总书记、中央军委主席江泽民11月18日至23日在安徽进行了为期6天的考察。他在考察期间强调，灾区既要抓灾后恢复，又要抓经济发展。各级党政领导要牢固树立以经济建设为中心的思想，全面坚持党的基本路线，丝毫不能动摇，不能放松。要继续带领灾区人民，振奋精神，团结协作，加强领导，进一步把各方面工作做好、做细，夺取抗灾救灾的全面胜利。
    今年7月初，正当安徽遭受严重洪涝灾害的时候，江泽民曾亲临灾区察看灾情。现在，灾区恢复生产、重建家园的工作做得怎么样，灾民能否安全过冬，都牵挂着他的心。11月18日，江泽民一到安徽，就在中共安徽省委书记卢荣景、省长傅锡寿、南京军区司令员固辉的陪同下，驱车前往沿淮重灾区。上次他走在淮北大堤上，看到的是滔滔洪水，这次看到的是一片片葱绿的麦苗；在洪水洗劫后的村庄，一排排新房正在兴建；在水利工地上，成千上万的淮河儿女，正在打一场治淮的人民战争。江泽民指着堤坝上留下的洪水冲刷的痕迹，对随行人员说：“原来大水都到了这里，简直是一片汪洋，当时，我的心情很沉重。现在庄稼都种上了，是一片葱绿。好哇！好哇！”
    江泽民再次来到灾区看望灾民。当他走进凤台县毛集乡梁庵村新建的居民点时，群情激奋，掌声雷动。他察看了灾区的新房，详细询问了灾民的衣、食、住、医等方面的情况，并叮嘱当地干部：灾区当前的困难还很大，形势还是严峻的，不要麻痹大意，不能有松劲情绪。
    在淮河两岸，大江南北，江泽民看了多处水利工地，并告诫省、地、县各级干部，大灾之后要大治。人无远虑，必有近忧。要增强水患意识，坚持不懈、锲而不舍、高质量地把水利建设搞好。
    考察期间，江泽民仔细听取了地、县、区、乡、村干部关于农业生产和农村工作的情况汇报，他边听、边记、边问，同大家无拘无束地进行讨论。他在省、地、市负责人会议上强调，农业是经济发展、社会安定、国家自立的基础，农民和农村问题，始终是中国革命和建设的根本问题，是巩固政权、建设有中国特色的社会主义的根本问题。他指出，我们要继续深化农村改革，不断提高农业综合生产能力，促进农村经济的全面发展。他要求安徽在农村开展的社会主义思想教育，要抓住特点，密切结合抗灾救灾、重建家园的工作来进行，尤其要发现和总结在抗灾救灾斗争中涌现出的英雄模范事迹，来深入开展社会主义、爱国主义、集体主义教育。同时，要加强基层组织建设。
    在安徽期间，江泽民重点考察了马鞍山钢铁公司、扬子电器集团公司、全椒柴油机总厂、巢湖水泥厂、合肥矿山机器厂等大中型企业和芜湖市朱家桥外贸码头、前马场经济开发小区。召开了大中型企业负责人座谈会，与他们一起商讨如何进一步搞好国营大中型企业问题。江泽民强调，要注意处理好速度和效益的关系，没有一定的速度是不行的，但要始终把提高效益放在突出位置。为了适应社会主义有计划商品经济的发展，必须建立计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制。在这方面，要不断探索，总结经验，扬长避短，走出有中国特色的路子。
    江泽民还考察了中国科技大学国家同步辐射实验室、机电部第38研究所，参观了马鞍山师范附小。他向科技、教育战线上的同志们表示敬意和感谢，并勉励他们为提高祖国的科学文化水平，培养好社会主义接班人继续作出更大的贡献。
    随同江泽民考察的有吕枫、盛树仁、刘明璞、马忠臣、曾庆红、郑科扬等。
    本报合肥11月24日电 徐殿龙、本报特约记者朱争平报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，18日至23日在安徽省考察工作期间，亲切看望了安徽驻军、武警官兵以及民兵预备役部队，勉励大家团结奋进，搞好新时期的军队和民兵预备役建设。
    11月21日，皖东某师训练场，军旗猎猎，江主席在连续3天考察淮南、芜湖、马鞍山、巢湖、滁县等地区工作后，于下午2时50分在南京军区司令员固辉、总后勤部副部长刘明璞、安徽省委书记卢荣景、省长傅锡寿的陪同下，风尘仆仆来到这里，精神焕发地检阅了这个师和滁县陆军预备役步兵师的2000多名官兵。之后，江主席一行又来到某部“尊干爱兵模范连”。这个连队是闻名全军的爱兵模范王克勤生前所在连。在新的历史条件下，连队官兵保持和发扬王克勤思想、技术、体力“三大互助”的光荣传统，官兵关系十分融洽。去年12月，中央军委授予该连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。江主席一到连队，便和迎候他的连长朱兴桥、指导员孙发其亲切握手。在连史室，江主席认真听取了连队情况的介绍。当江主席知道这个连队今年两次参加抗洪救灾，荣立了集体三等功时，十分高兴。他深情地对连队干部说：“你们一定要保持和发扬王克勤连队的光荣传统。”还欣然为连队挥笔题写了“尊干爱兵，团结奋进”八个字。
    23日下午，江主席亲切会见了驻皖部队师以上领导并看望了武警官兵。他在听取安徽省军区的工作汇报后，对安徽驻军的工作给予了充分肯定，对驻皖部队和民兵在抗击今年严重水灾中所作出的贡献给予了高度评价。他勉励大家要提高全民国防观念，巩固现代国防；寓兵于民，建设一支训练有素的民兵预备役队伍；积极支援地方经济建设，为国家做贡献，为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
