〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅对干部家属随军子女入学实行“全程服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只需个人填张表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振华/贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许振华、贺志宝报道：10月初，济南军区某炮兵旅军械修理所所长朱杰，接到干部科让其妻子去某市绵纶加弹厂上班的通知。他高兴地对笔者说：“家属随军安置，没用咱跑一趟腿、花一分钱，干部科的同志就给办好了一切手续，干部科真不愧是干部之家。”至此，这个旅干部科已连续6年共为111名干部家属随军、调动、子女入托入学等实行了“全程服务”。
    1985年前，这个部队的干部在组织批准家属随军或随调后，大多是自己去地方找关系、托熟人帮助安置，有的花费很多精力也办不好，影响了工作，也不利于增强干部信赖组织的观念。针对这种情况，干部科发出“安民告示”：凡符合家属随军条件而本人又提出申请的干部，只需填写一张《家属随军报告表》或《征调爱人登记表》，工作调动或招工就业以及子女入托入学等全部由干部科负责办理。随后干部科多次与驻地人事、劳动、公安等部门协商，共同成立安置随军家属联络组，定期研究解决问题，为及时、合理地安置随军随调家属创造了良好条件。前不久，二营副营长孙广清的妻子被批准随军，但因没有赶上招工体检时间，地方有关单位便通知她等待下一批再办理。分管这项工作的吴干事到市劳动局、招工厂家和医院反复做工作，终于使她按时上了班。
〖-ZW/正文〗
