〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放给人民生活带来各种实惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菜篮子”空前丰足赢得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“菜篮子”工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电（记者马成广、张建军）农村改革给国民经济和人民生活带来的各种实惠，人民接触最多、感受最深的，要算“菜篮子”的空前丰足了。近年来，不论是北京还是其他各大中城市；不论是南方还是北方；不论是国营菜店还是集贸市场，架上挂的，案上摆的，地上堆的，池中养的，车上码的，笼中放的，干鲜荤素，五光十色，批发零售，任君选择。
    农村改革的不断深化，把亿万农民的生产积极性最大限度地调动起来。除了大批剩余劳动力转入二、三产业，还有大批行家里手在亩半地上做文章，不但生产出足够全国人民吃的粮食，而且生产出数量越来越多、档次越来越高的菜、肉、奶、蛋、鱼类。目前全国大中城市已没有一处缺菜、缺肉。
    近几年，我国蔬菜种植面积不断扩大，肉类生产均衡增长，水产品产量稳步上升。目前，我国的肉、蛋产量均居世界首位，水产业已成为世界上第三个年产超千万吨的国家。
    10多年前，北京等北方城市的冬季，人们餐桌上基本上是白菜、萝卜、土豆“老三样”。而现在却大不一样了，在商业部门的帮助下，我国建成了南菜北运基地、西菜东调基地、秋淡季菜生产基地、春淡季菜生产基地和大白菜生产基地，这五大蔬菜基地一年生产20多个品种约300多万吨鲜嫩蔬菜供应市场。国营商业主渠道的调余补缺，全国1300多个蔬菜批发市场和农贸市场，使“菜篮子”做到旺季不烂，淡季不淡，四季常绿。一项调查结果表明，大中城市新鲜蔬菜的消费比重已达百分之五十，比八十年代初提高了二十个百分点。北京等36个大中城市人均年占有蔬菜量已达215.5公斤。
    过去吃肉吃蛋要凭票供应，只有到重大节日，人们才能闻到鱼腥。改革开放以来，畜牧业和水产业获得长足发展，使群众餐桌上的食物构成发生显著变化，现在人们吃肉挑鲜的，吃鱼买活的。据介绍，目前，我国人均年占有肉、蛋、奶和水产品分别为25.2公斤、7公斤、4.2公斤和10.6公斤。
    尽管今年我国遭受严重洪涝灾害，可人民群众的“菜篮子”依然丰足。商业部门在保证非灾区市场供应的基础上，5至9月份共调拨1亿公斤蔬菜发往灾区，让灾民们吃上了新鲜蔬菜，这为保障灾民身体健康、稳定社会、鼓舞人心发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
