〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技时代的地雷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷战，曾是开展游击战的主要作战方式之一。在我国抗日战争中，地雷战曾大显神威。而伴随着科技进步，昔日游击式的地雷战，在未来战争中将扮演何种角色？很值得人们关注和探讨。
    人们普遍认为，在现代战场上，地雷战将成为大规模的正规的战斗形式之一。现代战争中，地雷将大规模布设在战场，雷场所涉及区域可达上千平方公里。例如，在阿富汗的崇山峻岭中，抵抗力量布设了约5000万颗左右的地雷，使苏军屡屡受挫。海湾战争中，仅伊拉克军队在科威特边界100多公里长、70多公里纵深的地域内，就布下了50万颗以上的地雷，使多国部队的坦克、装甲车望而却步。这表明，地雷在现代战争中丝毫没有降低其特有的地位和作用。
    现代地雷品种繁多。除大量为阻滞敌方坦克等机动力量前进的反坦克雷外，还有以杀伤敌步兵为主要目标的反步兵地雷，有信号雷、警戒雷、照明雷、毒剂雷等特种地雷。仅在反坦克地雷家族中，就有反坦克履带地雷、反坦克底甲地雷等。如按雷壳材料，又可分为钢质和塑料等。
    现代地雷战的各型地雷，可以按不同需要予以掩埋或以伪装形式裸露放置。除在战区针对来敌可能进入地段预先设置地雷外，也可以使用机动布雷车或飞机、火炮及火箭进行大面积机动布雷，以快速阻击突破防线的敌方机动部队前进。现代地雷埋置时间长，引爆过程日趋复杂，致使敌方人员排取难度增大，己方回收再用可能性增加。
    未来的地雷装备正在向如下方向发展：
    智能化。
    大威力。
    高中低技术互为补充。
    空、地、水多功能。
    在未来高技术战中，高技术化的探、扫、防雷装备将与那些高技术化的地雷相对抗。未来的扫雷装备，将朝着扫雷面积大、机动性能好、探雷准确性高等方向发展。
    未来的高科技地雷战，仅仅是高技术战中的一个组成部分，尽管它们的业绩并不十分显赫，但它们在未来高技术总体战中仍将占有不可缺少的一席。
〖-ZW/正文〗
