〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励南京军区抗洪救灾有功单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席江泽民11月12日签署命令，给南京军区在抗洪救灾中做出突出贡献的有功单位以奖励。
    中央军委决定：授予工程兵舟桥某部二营以“抗洪救灾模范营”荣誉称号；授予工程兵舟桥某部特务连以“抗洪救灾模范连”荣誉称号；授予某部130火箭炮营三连以“抗洪救灾模范连”荣誉称号；给某部炮兵团记集体一等功一次；给工程兵舟桥某旅记集体二等功一次。
    中央军委的命令指出，今年，我国安徽、江苏部分地区遭受了历史上罕见的特大洪涝灾害。南京军区驻灾区部队坚决贯彻执行党中央、国务校、中央军委的命令和指示，全力以赴投入抗洪救灾斗争。广大指战员牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，为了国家和人民的利益，英勇顽强，连续奋战，公而忘私，不惧艰险，先后出色地完成了津浦护路、太湖保城、淮河会战、皖苏救生、扬州堵口以及清障泄洪等重大任务，抢救转移群众19万人，抢运重要物资37万吨，抢收、抢运小麦12万亩，加固堤坝520公里，挖运土石121万多立方米，爆破清障10公里，并积极帮助灾区人民防病治病、恢复生产、重建家园，为战胜特大洪灾，保护国家财产和人民生命安全做出了重要贡献，赢得了广大人民群众和各级政府的高度赞扬。
    中央军委号召全军部队向以上有功单位学习。学习他们牢记我军宗旨，全心全意为人民服务的崇高思想；学习他们不畏艰险，一往无前的革命精神；学习他们坚决执行命令，一切行动听指挥的高度组织纪律观念；学习他们雷厉风行，吃苦耐劳的优良作风。大力弘扬我军在抗洪救灾中所表现的爱国主义和革命英雄主义精神，全面加强部队建设，不断提高战斗力，进一步增强军政军民团结，为国家的稳定和繁荣，为把有中国特色的社会主义建设事业推向前进，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
