〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为更新法律知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团数百名官兵参加法律函授学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵参加/法律函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团在抓好正常普法教育的同时，鼓励官兵积极参加地方法律函授学习，不断更新法律知识结构，增强自觉守法意识。5年来，全团先后有1004人参加了各类法律函授学习，并已有843人获结业证书。
    随着普法教育的不断深入，这个团领导越发清楚地认识到，多数官兵现有法律知识水平难以适应解决日益增多的涉法问题的需要，更新官兵的法律知识结构、提高他们的法律素养势在必行。为此，团里在抓好部队正常普法教育的同时，积极支持官兵参加地方法律函授学习。为使学习取得良好效果，团政治处成立了法律函授学习指导小组，并运用“模拟法庭”等形式对官兵进行辅导。他们还与驻地法院、公安等部门建立联系，每当有案件进行公开审理时，都要组织部分官兵进行旁听。近年来，全团先后有74人运用学到的知识，通过法律手段较好地解决了个人婚姻、家庭财产纠纷等涉法问题。（郭金山、武景生）
〖-ZW/正文〗
