〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为《中国军事百科全书》提供珍贵文献图片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗61位军内外摄影作者获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国军事百科全书》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在编纂的《中国军事百科全书》这部巨著，配图不仅数量需求多，而且质量要求极高。一年多来，全书征集到涉及30多个学科的图片1万余幅，各学科选用了其中的2000多幅。军事科学院组织全军编纂《中国军事百科全书》摄影征稿大奖赛评委会经过三次审评，从中选出了119幅获奖作品。其中优秀作品奖14幅、佳作奖23幅、提供珍贵历史图片奖10幅、提供历史图片奖25幅、鼓励奖47幅。
    记者从准备收入《中国军事百科全书》的2000余幅图片中，看到这些图片形象地展示出中国军事科学领域广阔的画面，融思想性、文献性、知识性、艺术性、科学性于一体。尤其可贵的是，不少珍贵的历史镜头反映了我党我军老一辈革命家、军事家率领我军走过的光辉历程，同时也真实记述了我党我军新一代领导人对我军现代化建设的关怀。大量的照片反映了我军现代化建设的新成就、新面貌。
〖-ZW/正文〗
