〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师近百名官兵探讨考核过滥原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关缺乏宏观调控基层存在依赖心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永军/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董永军、特约通讯员程关生报道：造成年终考核过多过滥的原因是什么？某师师、团领导机关的同志深入干部战士中间，和大家共同分析。近百名官兵的发言令人深思。
    某团叶政委说：考核本是促进工作落实的一种手段。然而，考核过多，弄得连队24小时紧绷着弦，这就很不正常。我们当领导的要负主要责任。在许多领导眼里，包括我自己，把考核检查看得过重。不少连队反映这个问题时，我们还不以为然地说，到年终哪有不忙的？我们的失误还在于，对各类考核缺乏宏观调控，这样一来，基层怎么不忙乱呢？
    师司令部仇参谋说：我曾多次参加考核组。司政后机关组织年终考核，谁都强调自己工作重要，其结果是各考各的。有的机关干部根本不考虑连队实际承受能力，一个劲抓考核。也常见一些同志在年终述职时，把组织基层考核××次作为衡量政绩的重要标志，这样考核次数的多少无形中成了衡量工作成果大小的重要砝码。要改变这种状况，机关同志必须多为基层想想，克服本位主义和私心杂念，树立全局观念。
    某团修理连闻指导员说：机关考核组接踵而来，连队也有责任。拿咱连来说，军政主官缺乏领导艺术，不搞检查考核竞赛不知咋忙乎，总希望上级通过检查、考核等办法来“刺激刺激”。由此可见，解决考核过多过滥问题，基层干部应增强工作的主动性、预见性，克服自身惰性和依赖心理。
〖-ZW/正文〗
