〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合运用传统侦察和雷达电子侦察？无线电破译等现代化侦察手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军侦察兵作战能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察兵作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、赵祚广报道：我军侦察兵已由单一的近距离武装侦察，发展为传统与现代侦察手段相结合的大纵深、多层次、全方位、高科技的侦察配系。这一信息是笔者10月底在全军侦察兵训练现场会上获悉的。
    近年来，我军侦察部（分）队的编制体制、装备器材等方面获得一系列的改进和发展，一些高科技侦察器材已装备部队。与之相适应，侦察部（分）队人员的素质也发生了明显变化，野战部队的侦察分队中相当比例的人员能够熟练使用和维修高科技侦察器材，并拥有一批外语人才。
    侦察兵的训练内容是近些年来我军侦察训练改革的重要课题。侦察训练已从单兵捕俘格斗发展为单兵、分队、机关3个训练层次，形成了以战术训练为轴线，横向组合与纵向系统连贯的训练体系。全军侦察兵瞄准未来战争，在全天候和恶劣环境中进行全方位侦察的严格训练，野外生存、快速机动能力有了明显提高。侦察兵在战区、战略、战役中的侦察能力和保障范围也明显增强和扩大。
    装备器材的改进和训练内容的改革，使我军侦察兵形成了传统侦察、雷达侦察、电子侦察、无线电破译等现代化侦察手段综合运用的新局面。担任总参和军内侦察训练改革试点任务的某集团军侦祭分队，在全军侦察训练现场会上的表演，使来自全军的侦察训练行家们赞叹不已：我军侦察员作战能力已经跃上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
