〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理来到证券交易所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海外滩，有一座具有130多年历史的建筑――浦江饭店。饭店一楼有一家新中国诞生后建立的第一家证券交易所――上海证券交易所。
    交易所开业11个月的情况如何？11月21日上午，正在上海考察工作的国务院总理李鹏，国务委员李贵鲜，在中共上海市委书记吴邦国、市长黄菊的陪同下来到这里，一睹交易场景。
    交易所理事长李祥瑞告诉李鹏，交易所开张11个月来，运行正常，交易规模逐步扩大。到今年9月，累计成交10多万笔，交易额近60亿元。
    李鹏看得很专注，问得也很详细。当他得知这家交易所以债券交易为主，同时创造条件积极发展股票交易时，问：
    “现在上市的证券有多少种？”
    “39种”。李祥瑞回答道：“其中股票8种，国库券、金融债券和企业债券31种，债券交易约占交易总额的百分之八十五左右。”
    显示屏左下方的经纪人席位上，两个年轻人正在忙碌地工作。他们是沈阳北方证券公司经纪人孙承志和王光。李鹏走到他们面前问：
    “经纪人是不是国营单位的，有没有私人企业的代表或自由职业者当经纪人？”
    “没有。”孙承志说，“交易所实行的是法人会员制，不吸收个人入所。”
    李祥瑞说：“现在老百姓有这种心态：股票是企业发行的，买了就能赚钱。”
    李鹏说：“这就需要宣传，进行舆论引导。要告诉大家，股票交易，有起有落，有赚有赔，是有风险的。要让买股票的人具有风险意识。”
    望着交易大厅繁忙的情景，李鹏说：“发行证券是筹集资金、活跃金融的一种形式，也是监督企业经营活动的一面‘镜子’。但是，证券交易对我们来说还是个陌生的事物，需要进行试点。要加强宏观的引导与调控，防止可能产生的大的投机性和向少数人集中的弊端，防止大起大落、过分背离证券的价值。我们要搞好试点工作，开好头，并不断总结经验，兴利除弊，逐步发展。”
    离开证券交易所时，李鹏挥毫写下这样一行字：“证券交易为社会主义经济建设服务。”（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
