〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承光荣传统深化国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海市委书记吴邦国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩锦琦/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，记者走访了中共上海市委书记吴邦国同志。尽管气候已颇有凉意，可吴书记在办公室里和记者谈论国防教育，却暖意融融。
    吴邦国兴致勃勃地说：现在上海的形势很好，这同驻沪三军和武警部队的大力支持是分不开的。在这次抗洪救灾中，部队官兵作出了很大贡献。平时，驻沪部队与地方开展军民共建，积极参加地方的重点工程建设，受到了上海人民的高度评价和一致称赞。上海的军民关系从来都是亲密无间、团结融洽的，这是促进上海的稳定、改革和发展的一个重要因素。
    吴邦国说，上海的国防教育是有光荣传统的。早在解放初期陈毅同志担任市长就十分关心和重视这项工作。江泽民同志在上海工作期间，初步形成了领导带头、军地共管、条块协作、多方配合的国防教育新格局，摸索出一条具有大城市特点的国防教育新路子。
    谈起国防教育对经济建设带来的促进作用时，他说，企业领导人不仅要有社会主义商品经济观念，也要有强烈的国防意识。近几年，一大批企业家带领职工走进国防天地。上海第五钢铁厂是全国特种钢生产的最大企业，这个企业十分重视抓职工的国防教育。厂长形象地说：工人生产要戴安全帽，国家经济建设也要有“安全帽”。全厂职工捐资9万元，在吴淞口古炮台建起民族英雄陈化成的塑像。国防教育提高了职工的主人翁意识，激发了建设社会主义的热情，促进了生产的发展。
    吴邦国还把市委、市政府深化国防教育的打算透露给记者：一、强化领导的国防观念，各级领导必须关心国际政治、经济、军事格局的变化，具有全局观念和战略头脑。市委计划在3年内组织全市1700多名局以上领导干部参加一次“军营一日”活动，同时切实抓好干部国防教育理论的学习。二、扩大国防教育的辐射面，进一步抓好企业的国防教育，把它纳入企业目标管理。三、健全国防教育的组织领导体系，要通过立法手段，建立一套督促各级领导、各社会团体、全体公民履行国防教育的职责和义务的法规，保证这项工作深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
