〖ZQ/总期〗12372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志其/邓一非/应理/杨积寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高士其全集》首发式在京举行
    《高士其全集》首发式近日在人民大会堂举行。高士其同志是新中国科普事业的开拓者，他几十年如一日辛勤笔耕，写出了大量优秀科普作品。《全集》共收入高士其同志在不同历史时期撰写的科普作品、诗歌、论文、题词、通信等共约150万字，将分4卷陆续出版。（志其）
    “北极星”升级改造有成效
    只需花少量经费，对旧型号“北极星”计算机进行升级改造，便可使其整体性能达到目前通用计算机的先进水平，从而使“北极星”焕发了青春。这是军事教育学院发挥技术优势取得的喜人成果。（邓一非）
    美国开发“人体速冻房”
    据外刊报道：美国正在开发一种“人体速冻房”，专供冷冻人体用。据称，当病人患了某种暂时无法治疗的疾病时，可先将病人送进速冻病房保存于低温中，待科学上有所突破再让病人解冻进行治疗。（杨积寿译）
    瞌睡报警器 交通保安全
    江苏长江无线电厂研制成功的一种微型耳挂式瞌睡报警器，对防止因长途行车驾驶疲劳打瞌睡而酿成的交通事故有明显的作用。驾驶员在行车中若打瞌睡，头向前倾斜15―30度，报警器便会马上发出120分贝的警笛信号，提醒驾驶员振奋精神，谨慎驾驶。该报警器还适于机动船舶驾驶员和各类值班人员等使用。（应理）
〖-ZW/正文〗
