〖ZQ/总期〗4057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美国核潜艇闯进横须架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本工人举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 据东方通讯社报道：日本东京和神奈川县二千多名工人，十五日晚上冒雨在横须贺市举行集会和示威游行，强烈抗议美帝核潜艇“黑线鳕号”闯进横须贺港。
    “黑线鳕号”是二月十日闯进横须贺港的。从去年年底到现在，美帝核潜艇已经四次闯进日本港口，这表明美帝国主义正在加紧把日本变为核战争基地。
    集会通过决议和宣言，强烈抗议美日反动派在亚洲推行侵略政策和战争政策，并表示决心把粉碎日美“安全条约”和撤除一切美军基地的斗争进行到底。
    集会结束后，全体与会者在横须贺美军基地前面举行了示威游行。他们高呼：“美帝核潜艇滚出去！”“粉碎日美‘安全’条约！”“美帝国主义从日本、越南、亚洲滚出去！”
    日本人民的反美爱国正义斗争蓬勃发展。图为东京群众在示威游行中高举“打倒帝国主义！”的横幅标语，高呼反美口号前进。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
