〖ZQ/总期〗4057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其人民赶走了美帝军舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国第六舰队舰只在一片喊打声中滚出土耳其港口苏修军舰竟和美帝军舰互相“致敬”再次暴露帮凶嘴脸〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗土耳其/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 伊斯坦布尔消息：在土耳其人民一片强烈抗议声中，在土耳其活动的美国第六舰队的四艘军舰十七日滚出了土耳其的最大港口伊斯坦布尔。
    土耳其各地人民连续一周来掀起了强烈抗议美国第六舰队到土耳其活动的示威怒潮。尤其是伊斯坦布尔人民几乎每天都举行示威。这个城市的约一万名爱国学生和工人十六日在塔克西姆广场再次举行反美示威。示威者焚烧了美国驻土耳其大使、美国中央情报局老牌特务、双手沾满越南人民鲜血的刽子手科默（科默在就任土耳其大使之前，是美帝驻南越傀儡集团的“副大使”）的模拟像。他们高举标语牌，上面写着：“美国佬滚回去！”“第六舰队混蛋！”“我们将为自由而战！”
    惊惶失措的土耳其反动当局出动了大批军警，对示威群众进行残酷镇压，约一百人受伤，两人被打死，成百人被捕。但示威群众不畏强暴，用棍棒、石头等同军警进行了英勇的搏斗。
    据报道，正当伊斯坦布尔的爱国人民十六日举行反美示威的时候，一艘从黑海驶往地中海的苏修驱逐舰，从停泊在伊斯坦布尔的美国舰队附近驶过时，苏修与美帝的军舰互相“致敬”。这充分表明，美帝和苏修是一丘之貉；苏修充当美帝头号帮凶的丑恶嘴脸又一次赤裸裸地暴露在全世界人民的面前。
〖-ZW/正文〗
