〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防观念强军品质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北地区为二炮生产的十几种产品100%合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福生/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东北/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月6日电 张福生、记者雷新龙报道：军民共建国防观念的增强，使军工产品质量不断提高。今天在这里结束的东北地区二炮军工产品质量管理工作经验交流会，令人耳目一新。
    近两年来，东北地区为二炮生产军品的各厂、所，认真贯彻国务院和军委颁发的《军工产品质量管理条例》，开展全面质量管理工作，研制和生产的10多种产品，100％合格，没有一件不合格的产品发往部队。
    二炮驻沈阳地区军代表室人手少，任务重。他们适时转变工作方法，从过去的单一的检验验收转到全面质量管理上来，充分调动各厂、所的力量，积极主动把好军品质量关。他们大张旗鼓地向群众宣讲《军工产品质量管理条例》，帮助各厂、所建立强有力的质量保证机构，制定明确的质量管理目标，建立健全各级各部门质量责任制，开展生产过程的质量控制，培训参与军品生产和管理的人员。这些艰苦细致的工作，使军工产品质量第一的观念在各厂、所深入人心。
    记者近日在和一些工厂同志接触中，深为他们对军品质量负责的精神所感动。有的厂把军品的质量目标定在创省优、部优、国优上；有的厂为确保军品质量，从厂长到技术员天天跟班在生产第一线；有的厂宁可经济上受损失，也要确保军品质量。有一次，哈尔滨锅炉厂生产制造的一种产品，有一台的抗拉强度值比指标略低一点，工厂总工程师就拒绝在产品合格证书上签字，让产品报废。这个厂近两年来成批制造的这种产品，经国家有关部门组织检验，全部为一等品。
    二炮驻沈阳地区军代表室总代表徐凤鸡在谈到各厂、所为确保军品质量所作的努力时说：“我们从中看到了中国工人阶级的奉献精神，看到了社会主义企业的崭新风貌，也看到了军民共建国防的巨大力量。”
〖-ZW/正文〗
