〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格制度根治虚假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴团长抓训练作风不含糊，全团有13项训练课目在今年军师考核中获第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，高炮团在集团军组织的新兵训练考核中出现了几十名老兵冒名顶替的现象，给上任不久的戴团长很大的触动。他首先引导部队深入开展“弄虚作假、沽名钓誉对连队的进步和个人成长有哪些危害”等问题讨论，端正训练指导思想。还主持制定了《高炮团训练质量管理若干规定》：凡在训练中弄虚作假的单位，其军事成绩定为不及格，年终无评选先进资格，干部要受行政处罚，战士一律取消入党、入学、转志愿兵资格。今年1月，一个远离团部的执勤连队，抽调20名战士瞒着团里外出搞劳务，却向司令部汇报说到课率在95％以上，训练成绩优秀率达85％。戴团长收到战士的揭发信后，要求该连干部带战士到团部作“汇报表演”。在事实面前，这个连的干部作了深刻检查，并受到降职等处分。
    从严治训，求真务实的训练作风，给高炮团带来了新的推动力。今年这个团先后参加集团军、师组织的共同训练、专业训练、战术训练等20个项目的考核，取得了13项第一的好成绩，团长戴纪生被评为“优秀军事主官”。
〖-ZW/正文〗
