〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋日记选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记选/照片RW：雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、乐于奉献，不计得失，全心全意为人民服务――公而忘私的共产主义风格
    一九六○年八月二十日
    望花区成立了一个人民公社，我把平时节约下来的一百元钱，支援了他们；辽阳市遭受了洪水的灾害，我把省吃俭用积存的一百元钱寄给了辽阳灾区人民。有些人说我是“傻子”，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是“傻子”，那我是甘心愿意做这样的“傻子”的。革命需要这样的“傻子”，建设也需要这样的“傻子”。我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。
    一九六○年十月二十一日
    今天吃过早饭，连首长给了我们一个任务：上山砍草搭菜窖。……劳动到了十二点，大家拿着自己从连里带来的一盒饭，到达了集合地点，去吃中午饭。当时，我发现王延堂同志坐在一旁看着大家吃，我走到他面前一看，他没有带饭来，于是我拿了自己的饭给他吃，我虽饿点，让他吃饱，这是我最大的快乐。我要牢牢记住这段名言：
    对待同志要象春天般的温暖，
    对待工作要象夏天一样的火热，
    对待个人主义要象秋风扫落叶一样，
    对待敌人要象严冬一样残酷无情。
    一九六一年二月二日
    今天我从营口乘火车到兄弟部队作报告（新旧社会对比的报告），下车时，大北风刺骨的刮，地上盖着一层雪，显得很冷。我见到一位老太太没戴手套，两手捂着嘴，口里吹一点热气温手。我立即取下了自己的手套，送给了那位老太太。她老人家望着我，满眼含着热泪，半天说不出话来。……一路上，我的手虽冻得象针扎一样，心中却有一种说不出的愉快。
    一九六一年二月十五日
    今天是古历大年初一，全连的同志都高高兴兴地到和平俱乐部看剧去了。我呢？为了在春节期间给人民做一件好事，吃过早饭后，我背着粪筐，拿着铁锹到处地拣粪。大约拣了三百来斤粪，我送给了抚顺望花区工农人民公社，并给公社党委和社员写了一封这样的祝贺信。
    敬爱的工农人民公社党委和全体社员们：
    你们好！在这新春佳节里，我怀着万分高兴的心情给你们写这封信，首先向你们致以亲切的慰问！祝你们身体健康，节日愉快。
    我是人民的子弟兵，我一定要握紧枪杆，保卫我们的社会主义建设，保卫世界和平。我要永远忠于党，永远做好人民的勤务员。我愿为党和人民的事业，献出自己的一切，直至生命。
    ……我利用春节放假期间，拣了几百斤大粪送给你们公社，支援农业。我用这几百斤大粪作为春节献给你们的礼物，表表自己的心意。
    敬爱的公社党委和全体社员们：
    让我们在党和毛主席的英明领导下，……发奋图强，艰苦奋斗，鼓足冲天的革命干劲，克服目前暂时的困难，为争取今年农业大丰收而奋斗吧！
    一九六一年二月十六日
    今天我没去看剧，在家学习毛主席著作。毛主席教导我们说：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。”毛主席的这些话，深深地教育了我，使我的心豁然地明亮了。我领到连部发给我的一斤苹果，怎么也舍不得吃，用自己心爱的手绢包了起来，放进了挎包里，心想来了客人给他们吃。今天，学习了毛主席著作后，思想变得开朗了，想起了在医院里的伤病员同志，他们在新年佳节的时候，是多么需要人去安慰啊！我是人民的子弟兵，应该去好好慰问那些伤病员同志。把自己领到的一点点吃的东西送给伤病员吃，不是更有意义吗？下午三点钟，我拿着一斤苹果，连同自己写好的一封慰问信送给了抚顺市望花区职工西部医院。
    一九六一年三月×日
    凡是脑子里只有人民、没有自己的人，就一定能得到崇高的荣誉和威信。反之，如果脑子里只有个人、没有人民的人，他们迟早会被人民唾弃。
    一九六一年四月十六日
    热情，像熊熊的火焰，是一切的原动力！
    有了伟大的热情，才有伟大的行动！
    今天是星期日。有的同志叫我上街看电影，我想起了一件事：党号召要大办农业，以粮为纲。在这风和日丽的春天里，正是农忙的季节，公社的社员们都在紧张而又忙碌地耕地、播种。我是一个农家的孩子，现在虽然成了一名祖国的保卫者，可是我有责任支援农业，改变农村的面貌，为农业早日机械化、电气化贡献一点力量。
    想到这些，我哪里有心看电影呢！拿着铁锹跑到了抚顺李石寨人民公社万众生产大队，和社员们一起翻地。他们的革命干劲深深地教育和鼓舞了我，他们建设新农村的革命热情是万分高涨的。我真正懂得了群众的力量能移山填海，只有群众的力级是无穷无尽的，一个人的力量总是沧海一粟。我决心永远和群众牢牢地站在一起，为人类最美好幸福的生活而斗争。
    一九六一年四月二十三日
    今天早上接到上级首长的指示，要我到旅顺海军部队汇报。上午十点十五分，我乘火车离沈（阳）去旅（顺）。列车上的旅客很多，我看服务员忙不过来，心想，自己是一个共产党员，共产党员的全部任务就是全心全意为人民服务。在这种情况下，我应当做一名义务服务员，为旅客们服务。我把自己的座位让给了一个老大娘，自己在车上找到了一把扫把，挨个扫完了整个车厢，接着又擦玻璃和车厢，尔后给旅客们倒开水。有个老太太很亲切地对我说：“孩子，看你累得满头大汗，该休息啦。”我回答说：“没什么！”……一个大尉首长站起来握着我的手说：“大家应该向你学习。”我对首长说：“为人民服务这是我应尽的义务。”
    列车在飞奔，旅客们个个心情舒畅，有的打扑克，有的唱歌，有的唠家常，还有的妇女逗小孩，广播员播送各种新闻和好听的歌曲，整个车厢充满了偷快和欢乐。
    “旅客们注意啦！现在我们车厢要选一位旅客安全代表。”乘务员说。一位旅客站起来说：“选这位解放军同志，大家同不同意啊？”旅客们都异口同声地说：“好！”我真感到这是同志们对我高度的信任，那么，应该更好地关心大家。和旅客打交道，真好极了，原先不认识的，也认识了，亲热的象一家人一样，真是有啥说啥。旅客们有事都找我，但我并不感到麻烦，反而觉得荣幸。……
    一九六一年五月三日
    我看到一位同志做了一件损公利己的事，心里过不去，立即批评和制止了他。爱护国家和人民的财产是我的责任，不能不管，今后还应该大胆地管。
    ……牢牢记住，并且要贯穿在自己的生活和实际行动中去――革命的利益高于一切，处处为集体利益而不惜牺牲个人的一切。
    毛主席说过：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”我想，那位同志太自私自利了，没有集体主义思想。对于这种人脑子中落后的东西，我们要去扫除，就象用扫帚扫房子一样，从来没有不经过打扫而自动去掉的灰尘。坚决按照毛主席的指示办事。
    听毛主席的话，做一个有益于人民的人。
    今天早上，下着大雨，我因公从抚顺到沈阳。早五点钟从家出发，在到车站的路上，看到一位妇女背着小孩，手还拉着一个六七岁的女孩去赶车。她们母子三人都没有穿雨衣，那个小女孩因掉进泥坑里，弄了一身泥，一边走还一边哭。看到这种情况，我立刻想起了毛主席教导我们无论到什么地方都要关心群众，帮助他们解决困难。……我急忙跑上前去，脱下自己的雨衣披在那位背小孩妇女的身上，马上又背起那小女孩一同到了车站。上车后，我见那小女孩冻得直打战，全身没有一点干处，头发还在掉水。咋办呢？我摸着自己一身衣服也湿了，急忙解开外衣，发现贴身的那件绒衣是干的，立即脱下来穿在了那小女孩的身上。听她们说没吃早饭就来赶车了，我把早上没吃的三个馒头送给了她们。上午九点钟，列车到了沈阳站，我没顾到肚子饿，又背着那小女孩跟随她母亲，把她们送到家里。我要离开她家的时候，那位妇女紧紧地握着我的手不放，激动地说：“同志！我怎么感谢你呢？”说着热泪滚滚直掉，把我也感动的不知说啥好。“你不要感谢我，应该感谢党和毛主席！”这是我从内心深处说出来的一句话。
    通过学习毛主席著作和自己的实践，我深刻地认识到毛泽东思想是做好一切工作的根本保证。今后，我要更好地学习毛主席著作，用毛主席的思想武装自己的头脑，指导自己的一切行动，永远做一个有益于人民的人。
    一九六一年五月十四日
    今天是星期日，我出了一天公差，帮炊事班做饭。一方面给大家改善生活，做点好吃的；另一方面让炊事员很好地休息一下，以处理一些个人的琐事。
    晚饭后，指导员集合全连的同志开了一个会，布置下星期的工作，同时还宣布了上级的一个命令，提升我当副班长。……今天提升我当副班长，完全是党对我的高度信任和大力的培养。我决心不辜负党和首长对我的期望。从今天起，我要更好地听党和首长的话，并牢记毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”坚决按毛主席指示办事，努力学习马克思列宁主义和毛泽东思想，处处坚持政治挂帅，事事以身作则，用阶级友爱的精神关心每个同志。以自己的实际行动，去影响和帮助同志，时时严格要求自己，全心全意为党工作，为战友们服务。耐心帮助同志们提高共产主义觉悟，组织大家更好地学习毛主席著作，用毛主席的思想指导一切行动，和全班的同志团结一心……
    一九六一年五月二十日
    目前我们的军事训练很紧张，干部战士的工作、学习简直忙得不可开交，晚饭后的一个小时休息时间，大家都主动地到地里搞生产，有些战友连上街理个发的时间也抽不出来。根据这种情况，首长给我们买了三套理发的工具，要我们自己互相理发，可是又没有人懂得理发的技术，都是外行。咋办呢？学习了毛主席的著作后，心里开了窍，毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”还说：“要使不懂得变成懂得，就要去做去看，这就是学习。”毛主席的话，给了我很大的启发。我利用业余时间，跑到附近的理发店，请教理发师，在理发师的耐心指导和帮助下，学会了基本的操作方法。
    我第一次给战友刘正武理发时，总是感到手不顺心，推剪夹头发，一个头还没有理到一半，他说剪刀夹的头发痛，不剪了。开头一次学理发失败了。
    但我并没有灰心，又拿起毛主席的书来看，毛主席说：“任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的。在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”这就告诉了我，无论做什么，都不是轻而易举，要想把事情办好，一定要经过艰苦的努力，不怕失败，从失败中吸取教训，取得成功。在毛主席的思想指导下，我鼓足了勇气，午休不睡觉，跑到理发店继续学习，在理发师的热情帮助下，一次、两次、三次，终于学会了理发。现在战友们都愿意要我理发了，到了星期六或星期日，我就忙不开。以前不要我理发的刘正武战友，也主动地要我给他理发了。
    一九六一年八月六日
    我看见有六位六七十岁的老太太来参加抚顺市第四届人民代表大会，内心十分羡慕和尊敬。我看到她们就好象看到了自己的祖母一样。拉着她们的手，微笑地向她们问好，并把她们一个个送到宿舍，给她们倒茶、打水……并和她们有趣地拉家常。……从阶级友爱出发，我不但爱这些老太太，而且爱全国人民，爱全世界的劳苦大众。他们都是我的亲人，我要为他们的自由、解放、幸福而贡献自己毕生的全部精力，直至最宝贵的生命。
    一九六一年九月十一日
    人民的困难，就是我的困难，帮助人民克服困难，贡献自己的一点力量，是我应尽的责任。我是主人，是广大劳苦大众当中的一员，我能帮助人民克服一点困难，是最幸福的。
    一九六一年十月二日
    我做事，老好一个人去干，不爱叫别人，生怕人家不高兴。就拿扫地来说，我每天早上忙得不可开交，有的同志却闲着没事，自己累得够呛，可是扫的地段不大。有时室外卫生没有及时打扫，首长看了不满意，我为这个问题真有点着急。
    今天连长找我谈话，句句打动了我的心。他说：“火车头的力量很大，如果脱离了车厢，就起不到什么作用。一个人做工作，如果脱离了群众，就会一事无成……”连长的话给了我很大的教育和启发，使我懂得了一个人只有和集体结合在一起才能最有力量。今天我发动了全班的同志打扫卫生，由于大家一齐动手，很快就把室内室外打扫得干干净净，事实证明连长的话是正确的。今后我无论做什么，一定要走群众路线，依靠群众，发动群众，团结群众，一道为社会主义建设和实现共产主义而贡献力量。
    一九六一年十月十日
    我觉得一个真正的革命者，他是大公无私的，所作所为，都是对人民有益的，他的责任是没有边的……
    一九六一年十月十二日
    我要牢记这样的话：永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取。这种共产主义精神，我要在一切实际行动中贯彻。
    今天，我听战友佟占佩说：没有日记本了，手中无钱买，我立即把自己一本最新的日记本送给了他。这仅仅是一点小意思。我愿意把自己所有的东西，包括生命献给党和人民……
    一九六一年十月十四日
    高奎云同志是新调来我班的一个好同志。他出身好，家庭贫农，过去受过苦，现在革命热情高，工作能吃苦。他来自农村，学习少，政治觉悟比较低，对各种问题的看法有时片面……和同志们比较起来是落后了。我觉得这个同志有一个最大的特点，就是敢于改正缺点和错误。从这点来看，还是有办法的。我们班有的同志对他的看法不好，说他是个落后分子，就因他调到我们班，有的同志不大满意……针对这个矛盾，我组织大家学习了毛主席的有关著作。毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”通过学习和讨论，大家统一了认识，改变了态度。
    高奎云同志调到我班的第三天就病了。我想起了毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我觉得自己有重大责任去关心他，体贴他，给予他温暖。一清早，我请卫生员给他看了病，并给他打开水吃药，打洗脸水，给他洗脸，做病号饭送给他吃，把自己的棉大衣给他盖在身上，安慰他好好休息。到澡堂洗澡的时候，我给他擦澡……在生活方面我给予他适当的照顾。他激动地对我说：“班长，你对我太关心了，人心都是肉长的，我再不好好干，也说不过去了。”第四天一早，他就主动地打豆子去了。我们吃早饭的时候，他打了一麻袋豆子背了回来。
    一九六一年十月十五日
    今天是星期日，我没有外出，给班里的同志洗了五床褥单，帮高奎云战友补了一床被子，协助炊事班洗了六百多斤白菜，打扫了室内外卫生，还做了一些零碎事……总的来说，今天我尽到了一个勤务员应尽的义务，虽然累了一点，也感到很快活。班里的同志感到很奇怪，不知道谁把褥单都洗得干干净净的。高奎云同志惊奇地说：“谁把我的破被子换走了？”其实他不知道是我给他补好的呢！我觉得当一名无名英雄是最光荣的。今后还应该多做一些日常的、细小的、平凡的工作，少说漂亮话。
    一九六一年十月十七日
    我看到厕所的粪池满了，立即动手把大粪掏出来，虽然牺牲了自己一上午的休息时间，但是厕所里弄得很干净了。人家开玩笑地说我是一个大粪夫。我觉得当一个大粪夫是非常光荣的。一九五九年参加北京群英会的时传祥同志，不就是一个掏大粪的工人么？我要是能够当一个这样的大粪夫，那该多荣幸啊！
    一九六一年十月二十日
    人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……
    一九六一年十二月三十日
    我班乔安山同志的母亲病了，今天来信叫他请假回家看望。首长批准了他三天假。可是他着急回家缺钱，想买点东西给母亲吃，钱又不够。正当他为难的时候，我一考虑心里过不去，我想：他的母亲就象我的母亲一样，他有困难，也等于是我的困难。我和他是阶级兄弟，应当互相帮助。想到这里，我立刻拿出了自己的十元津贴费，还买了一斤饼干，一齐交给他，叫他带回家给母亲。乔安山同志接到我的钱和饼干后，激动地说：“班长，我太感谢你了……”
    一九六二年二月五日
    今天是大年初一，大家都愉快地欢度新春佳节，有的打球，有的下棋，有的同志上街看电影，玩得够痛快……
    我和同志们打了两盘乒乓球，心里觉得有件什么事没做似的。我想了想，每逢过年过节是人们探家和走亲戚的好日子，这个时候也正是各种服务部门和运输部门最忙的时期，这些地方是多么需要人帮忙啊。
    我向副连长请了假，直奔抚顺车站。我刚到，正好一列火车进站。我看到一位老太太很吃力地背着一个大包袱上火车，我急忙跑上前，接过那老太太的包袱，扶着那老太太安全地上了车，给她老人家找了个座位，我才放了心。我要下车的时候，那老太太紧紧地握着我的手说：“你真是毛主席和共产党教育出来的好兵……”
    我拿着扫把扫候车室的时候，车站的主任对我说：“你辛苦啦，休息休息吧。”我没有休息。我觉得这是自己应尽的义务。我给旅客们倒开水的时候，他们说：“解放军真好，处处关心人。”我这样做，能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。
    一九六二年二月十二日
    一个共产党员是人民的勤务员，应该把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福。
    一九六二年三月×日
    你崇高的行为就是献身于为人民服务，为自己的祖国效忠，为崇高的共产主义理想立功。
    一九六二年三月七日
    我要永远愉快地多给别人，毫不计较个人得失……
    一九六二年五月二日
    今天下午我在保养汽车，突然天下大雨。我正在盖车的时候，见到路上有一位妇女，抱着一个小孩，右手拉着一个五六岁的孩子，左肩上还背着两个行李包，走起路来真是很吃力。我急忙跑上前，问她从哪来？到哪去？她说：“从哈尔滨来，到樟子沟去。”她还告诉我说：“兄弟呀！我今天遭老罪了，带两个孩子，还背一些东西，天又下雨，现在天快黑了，还要走十多里路才能到家。现在我都累迷糊了，我哭也哭不到家呀……”我听她这么说，心里很过不去。我想，毛主席说过：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。”想起毛主席的教导，浑身有了力量，我跑回部队驻地，拿着自己的雨衣给那位妇女，我又抱着她的孩子，冒着风雨送她们回家。在路上，我看那小孩冷得发抖，我立即脱下自己的衣裳给他穿上。走了一点四十分钟，终于把她们送到了家，那妇女激动地对我说：“兄弟呀，你帮了我，我一辈子也忘不了啊……”
    我对她说：“军民一家嘛，何必说这个啦……”我离她家的时候，风雨仍然没停，他们都留我注下，我想，刮风、下雨、天黑，算得了什么？一定要赶回部队，明天照常出车。我一边走一边想着：我是人民的勤务员，自己辛苦点，多帮人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。……
    一九六二年五月六日
    今天是星期日，过得很有意义。上午修路二百米，把几个坑洼的地都填好了。开车的人对我说：“你做了好事呀！把路修好了以后，行车就要少遭点罪了。”我想，是呀！为了使行车方便，减少车辆震动，以防机件受损失，自己少休息点，多劳动点，是完全值得的。
    下午，我保养了一个小时车，其余时间帮老百姓种地。我看到老乡们犁地，心想：借此机会学习犁地也不错呀！我提出要求，就得到了老乡的支持，尤其是王老大爷真好，把着手教我犁地。开始，牲口不听我使唤，地也犁得弯弯曲曲的。学习了一会儿，找到了点门路，慢慢就顺手了。两个小过去了，老乡说：“休息一会吧，让牲口吃点饲料。”说实在的，这时我真不想休息，总想多学一会儿，虽然累了一身汗，我觉得学点犁地技术是完全划得来的。从内心往外说，我时刻都想多学点本领，更好地为人民服务。我时刻牢记着马克思的教导：不学无术在任何时候，对任何人，都无所帮助，也不会带来利益。今天，我为了人民的利益，阶级的利益，革命的利益，多学点本领就更为必要了。我所以要虚心学习，刻苦钻研，学到真本领，就是为此目的。
    一九六二年五月八日
    今天部队发放了夏天的服装，本来每人发两套军服，两双胶鞋……我想，当前国家正处在困难时期，再说，我们的国家还很穷。可是党和人民对我们却还这样无微不至的关怀，使我从内心感激党和人民的关怀。党和人民对我们这样好，可是也不能烧火棍一头热呀！我们也得为党和人民着想，应当积极响应党的号召，发奋图强，自力更生，处处做到增产节约，发扬我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。
    为了和人民群众同甘共苦，减轻人民的负担，共同克服目前的困难，我只领了一套单军服、一双新胶鞋，其它用品也少领了。以前用过的东西，我都修补好了，继续使用。穿破了的衣服补好了再穿。我觉得就是现在穿一套打了补丁的旧衣服，也比我过去披的破烂衣服要好千万倍啊……
    一九六二年六月二十八日
    有些人对个人和集体的关系认识不清，因此做工作、办事情、处理问题等，只顾个人，不顾整体。这样，就会给革命造成损失，给集体造成不利。我觉得正确认识个人和集体的关系是很重要的。
    我认为个人和集体的关系，正象细胞和人的整个身体的关系一样。当人的身体受到损害的时候，身上的细胞就不可避免也要受到损害。同样的，我们每个人的幸福也依赖于祖国的繁荣，如果损害了祖国的利益，我们每个人就得不到幸福！
    一九六二年八月六日
    我今天听一位同志对另一位同志说：“人活着就是为了吃饭……”我觉得这种说法不对，我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭。我活着是为了全心全意为人民服务，是为人类的解放事业――共产主义而斗争。
    一九六二年八月八日
    今天给一营二连拉粮食。上午八时从×××山出车，九时半左右就到达了抚顺粮站。这趟车是副司机开的。因他缺乏驾驶经验，遇到紧急情况，就手忙脚乱起来，因此，轧死了老乡的一只鸭子。我立即叫他停车，向老乡道歉，并给老乡赔偿了两元钱，使老乡没意见，很受感动。
    四、恪尽职守，艰苦奋斗――奋不顾身的无产阶级斗志
    一九五八年六月七日
    ……如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命，如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着你生活的岗位上？如果你要告诉我们什么思想，你是否在日夜宣扬那最美丽的理想？你既然活着，你又是否为未来的人类的生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽？我想问你，为未来带来了什么？在生活的仓库里，我们不应该只是个无穷尽的支付者。
    一九五九年十月二十五日
    青春啊！永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。
    一九五九年十一月×日
    我们在建设焦化厂当中，住不好、吃不好和工作环境不好等，这些困难都是暂时的、局部的，可以克服的。只要我们有叫高山低头、河水让路的气概，是没有战胜不了的困难的。
    一九五九年十一月十四日
    今天，我感到特别的高兴。一天紧张工作过后，一点儿也不觉得疲劳，我感到浑身是劲。夜晚，我还坐在车间调度室里，看一本学习毛泽东同志的思想方法和工作方法的书，真使我看得入了迷，越看越感到毛主席的英明和伟大。
    突然下起雨来了。陈调度员说，我们建筑焦炉工地上，还散放着七千二百袋水泥。陈调度员急得一时手足无措。这时，我猛然想到了党的教导，要我们爱护国家的财产，又想到了我是一个共青团员。想到这些，一种无穷的力量鼓舞着我，跑到宿舍，发动了二十多个小伙子，组织了一个抢救水泥的突击队，有的忙着找雨布，有的忙着找芦席，盖的盖，抬的抬，经过一场紧张的战斗，避免了国家的财产受到重大的损失。
    这时，我才松了一口气，抹掉了头上的汗，带着乐观的心情，昂首阔步回到了宿舍，回忆自己为国家、为党做的一点点工作而高兴。
    一九五九年十一月二十日
    我在鞍钢开推土机时，车间主任给了我一个任务，要我带三个学员。自己的技术不高，又怎能教好学员呢？可是，我想到这是党给我的任务，我一定要坚决完成。在驾驶和学习机器构造原理时，我和他们互相研究，我不懂就去请教其他师傅，而后再告诉他们。他们只用四个月就学会了推土机。毕业后，工厂要给我三十六元带学员的师傅钱，我没要。我学的技术是党培养的，今天告诉别人是应该的。
    一九五九年十一月二十六日
    中午十二点，我刚从车间开完会回到宿舍，一进门就被大家围住了。小王拿着一张报纸跑到我眼前说：“雷锋同志，你看，你上次在雨夜抢救水泥，登了共青团员报了！”当时，我也和大家同样感到高兴。这对我和大家来说，都是很大的鼓舞。……我这么一点点贡献，比起党对我的要求和希望还是做得很不够的，但是我有决心忘我地劳动，赤胆忠心，不骄不傲地乘胜前进，多为党做一些工作，这就是我感到最光荣的。
    一九六○年一月十二日
    今天，我看了一篇文章，那上面讲了许多向困难做斗争的道理。文章说：
    “斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个考验的关口。经得起考验，顺利的通过这一关，那就成了光荣的革命战士；经不起考验，通不过这一关，那就要成为可耻的逃兵。是光荣的战士，还是可耻的逃兵，那就要看你在困难面前有没有坚定不移的信念了。”文章还说：
    “困难里包含着胜利，失败里孕育着成功，革命战士之所以伟大，就是他们能透过困难看到胜利，透过失败看到成功，因此他们即使遇到天大的困难，也不会畏怯逃避，碰到严重的失败，也不至气馁灰心，而永远是干劲十足，勇往直前，终于成为时代的闯将。”
    一九六○年一月十八日
    雷锋同志：
    愿你做暴风雨中的松柏，
    不愿你做温室中的弱苗。（自己题）
    一九六○年×月×日
    小青年实现了美丽的理想，
    第一次穿上庄严的军装，
    急着对照镜子，
    心窝里飞出了金凤凰。
    党分配他驾驶汽车，
    每日就聚精会神坚守在机旁，
    将机器擦得象闪光的明镜，
    爱护它象爱护自己的眼睛一样。
    一九六○年六月五日
    要记住：
    “在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”
    一九六一年一月十八日
    在我们前进的道路上，不可能不遇到一些暂时的困难，这些困难的实质，“纸老虎”而已。
    问题是我们见虎而逃呢？还是“遇虎而打”？
    “哪儿有困难就到哪儿去，”――不但“遇虎而打”，而且进一步“找虎而打”，这是崇高的共产主义风格。
    一九六一年三月四日
    今天，连长发给我一支新枪，我真象到了宝贝一样，乐得连话都说不出来，看看那锋利而发亮的刺刀，摸摸那光滑的机柄，数着崭新的子弹，简直高兴得不知如何是好，生怕把枪弄脏了。看到枪机上落了一点点灰尘，我立即从衣兜里，掏出自己心爱的手绢，把灰尘擦的一干二净。
    人民给我这支枪，我一定要好好保管和爱护，向党和人民保证，决心勤学苦练，定要练出真正的硬本领，坚决保卫我们的社会主义建设，保卫我们伟大的祖国，随时准备给侵略者致命的打击。
    这支枪是我的，是革命给我的！
    要想从我这里夺去，我宁愿战斗而死！
    对党和人民要万分忠诚，对敌人越诡诈越好。
    一九六一年三月十六日
    世界上最光荣的事――劳动。
    世界上最体面的人――劳动者。
    一九六一年三月×日
    汽车驾驶经验：会车时，因为灰尘大，让发动机熄火，利用贯性冲力滑行，等飞扬的尘土消失后再开电门，每当汽车开到灰尘较大的路线上，停下车子，用涂有黄油的大布给滤清器戴上“口罩”。
    不要抢道，遇有会车、险道、便道、过桥过河、上下坡、拐弯，要“慢、让、站、看”。正常行驶中，保持四十公里左右的速度。保证车况良好，安全生产，持续运行，从实际效果上看，这种慢就是快，否则快就是害。
    只要人听党的话，车子就会听人的话。
    我们光感到新社会好，还是很不够的，还要用自己的劳动使它变得更好。
    汽车是党和人民给我们建设社会主义的武器，每个驾驶员爱不爱这个武器，爱到什么程度，这决定于每个驾驶员的阶级觉悟。
    事实证明：只要付出了艰苦的劳动，车子就会听使唤。平时不愿下苦心，不肯做艰苦细致的工作，要想车况好，那就象坐着不动，想让苹果掉到嘴里来一样，是根本不可能的事。
    一九六一年三月×日
    什么是时代的美？战士那褪了色的、补了补丁的黄军装是最美的，工人那一身油渍斑斑的监工装是最美的，农民那一双粗壮的、满是厚茧的手是最美的。劳动人民那被烈日晒得黝黑的脸是最美的，粗犷雄壮的劳动号子是最美的声音，为社会主义建设孜孜不倦地工作的人的灵魂是最美的。这一切构成了我们时代的美。如果谁认为这并不美，那他就不懂得我们的时代。
    一九六一年四月×日
    当你在最困难、最危险、甚至威胁自己生命时，也能严格地遵守纪律，那就是好党员。我要做一个名副其实的好党员。
    一九六一年四月二十八日
    现在，我们国家处于困难的时期。我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。我们要奋发图强，自力更生，克服当前存在的暂时困难，坚决反对大吃大喝，力戒浪费。
    同志，您是否意识到您的一切生活在幸福之中？可能意识不到，也可能意识到了。当您能吃到一顿饱饭，穿上一套衣服，能当家作主，自由地生活，您有如何的感觉呢？有一种说不出的幸福感。这是党和毛主席给您带来的，是革命前辈流血牺牲给您带来的。
    一九六一年四月三十日
    毛主席指示我们：“要提倡勤俭建国。要使全体青年们懂得，我们的国家现在还是一个很穷的国家，并且不可能在短时间内根本改变这种状态，全靠青年和全体人民在几十年时间内，团结奋斗，用自己的双手创造出一个富强的国家。社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。有些青年人以为到了社会主义社会就应当什么都好了，就可以不费气力享受现成的幸福生活了，这是一种不实际的想法。”
    毛主席的话给了我深刻的教育和启发。根据我国目前的情况来看，还存在着许多困难。……为着克服这些困难，都要十分地听党和毛主席的话，一切做长期打算，……注意节约。
    今天司务长发给我两套单军衣和两套衬衣，我只各领了一套，剩下那两套衣服交给了国家，以减少国家的开支，支援祖国的建设。
    一九六一年六月十五日
    目前我发现有少数战友不遵守纪律，生活稀拉。有的同志不请假外出；吹了起床哨，还有的睡着不动。我看这种现象很不好，应该及时扭转。
    军队，它是战斗的集体，要有严格的组织纪律，一切要适应于战斗的需要。很难设想一支锣鼓不齐，行动不一的军队，在战场上能打败敌人，取得胜利。
    我今天在报纸上看了一篇文章，对我的启发教育很大。文章是这样的：
    诸葛亮用兵如神闻名，但在他的一生中也曾有过失利的战斗，比如“街亭失守”。这次战斗失利，使诸葛亮由主动变被动，最后不得不进行战略退却。街亭失守，原因固然很多，但和守将马谡没能严格执行命令，大有关系。马谡领受任务时，诸葛亮再三叮咛：“街亭虽小，干系甚重；倘街亭有失，吾大军皆休矣！”并说：“此地奈无城廓，又无险阻……下寨必当要道之处。”但马谡引兵到达街亭后，却完全不以诸葛亮的话为意，认为“当道岂是下寨之地？”于是自作聪明地屯兵在山上。因而，被司马懿乘机切断汲水道路，使山上无水，军不得食，引起军营大乱。马谡不得不放弃街亭，败军折将，失地弃城，落荒而逃。为了严明军纪，诸葛亮流着眼泪将马谡斩首。
    马谡违反命令，是忽视了军令之严，因而遭受惨败，诸葛亮挥泪斩马谡，又是在维护军纪之严。可见，“严”字是从多次流血的经验中总结而来的。
    然而我们革命军队的严又和历史上的一切旧军队不同，单纯依靠军令、军法压服，是旧军队取得“严”字的手段。我们革命部队，不仅有严格管理的一面，而且有耐心说服的一面，不仅存在着自上而下严格要求的一面，而且也存在着自下而上自觉遵守纪律、坚决服从管理的一面。伟大的战士邱少云，就是自觉遵守纪律的典范，我们应该学习。一个革命者，一个共产党员，应该是大公无私，为革命，为集体，不为个人，革命处境越是困难，越是需要每个成员更加英勇地坚持斗争。
    一九六一年九月二十日
    我在哨所周围来回流动，脑子里一个转又一个转的想着，汽车、油库、国家的许多财产、全连的安全，都掌握在卫兵的手里，如果麻痹大意，不提高警惕，万一敌人破坏，那将给国家和人民造成多大的损失。我感到自己责任的重大。比起红军长征的时候，天天打仗，经常几天几夜得不到休息，还是那样坚强勇敢、英勇奋战，我呢？又感到惭愧。人民的子弟兵，祖国的保卫者，这个光荣的称号又使我感到高兴，我宁愿站到天亮也乐意。
    一九六一年十月三日
    人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山。我觉得一个革命者活着就应该把毕生精力和整个生命为人类解放事业――共产主义全部献出。我活着，只有一个目的，就是做一个对人民有用的人。
    当祖国和人民处在最危急的关头，我就挺身而出，不怕牺牲。生为人民生，死为人民死。
    一九六一年十月十六日
    高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。
    一九六一年十月十八日
    有的同志晚上不愿意站岗。白天工作学习忙，比较疲劳，晚上睡得甜蜜蜜的，叫起来站岗，是有一点不是滋味。可是，他们没有想到：站岗是党和人民交给我们的一项光荣而艰巨的任务。每次轮到我站岗的时候，不管是白天或黑夜，烈日或严寒，我总是很愉快地去执行了。这是因为我时刻想到：我们是伟大的中国人民解放军，是祖国的保卫者，是人民最可爱的人。
    一九六一年十一月二十七日
    今天下大雨，我看到咱们车场放了两堆苞米，虽然用雨布盖上了，但是我还不放心，跑去一看，发现苞米被雨淋湿了不少。我真心痛极了……立刻组织了全班的同志冒雨收苞米。有的拿大筐，有的拿麻袋，装的装，抬的抬，很快就把两千多斤苞米搬到了家里，免遭损失。虽然衣服湿，但是粮食收回来了，自己放心，心里快活了。
    一九六二年一月一日
    一九六一年已经胜利度过。回顾入伍两年来，在党和上级的耐心培养教育下，不断地提高了阶级觉语，懂得了热爱同志和集体，懂得了怎样做人，懂得了党的号召就是我们行动的指南。由于我在实际工作和行动中，做出了一点成绩，部队党委授予我“模范共青团员”和“节约标兵”的光荣称号，并给我记了二等功一次，三等功两次。这使我内心十分激动。因为我所做的是每个共产党员应尽的义务，而且距离党和上级的要求还差得远，获得一些成绩也是党的教育和同志帮助的结果。
    在新的一年中，我决心继续努力，做各项工作中的红旗手，关心同志，关心集体，处处、事事、时时起模范带头作用；更高地举起毛泽东思想红旗，努力学习毛主席著作……
    一九六二年一月十一日
    今天教员给我们连上了防原子武器一课。……下课后，便立刻组织大家学习毛主席《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》等文章。毛主席说：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”
    通过学习，大家提高了认识，端正了态度……因此在防原子操练中，大家干劲十足，信心百倍，操作认真。虽然在零下二十多度的野外练习防原子，但没有一个人叫苦的。我看到同志们那种苦练硬功夫的劲头，真高兴极了。
    一九六二年一月十四日
    在最困难、最艰苦的工作中，我就想起了黄继光，浑身就有了力量，信心百倍，意志更坚强……
    我每次外出执行任务或在最复杂的环境中，就想起了邱少云，就能严格地要求自己，很好地遵守纪律。
    每当我得到福利和享受的时候，就想起了白求恩，就先人后己，把享受让给别人。
    当个人利益与国家、党和人民的利益发生矛盾的时候，我就想起了过去家破人亡、受苦受难的苦日子，就感到党的恩情永远报答不完。
    一九六二年一月十六日
    今天下了大雪，乱着刺骨的北风。为了使车辆经常保持良好的技术状态，随时开得动，我和韩玉臣同志主动到车场保养车辆。双手拿着冰冷的工具，调整和修理铁的机器，的确冷得很，有时手拿着铁的机件，就把手和机件粘在一起了。特别是双手伸到汽油里去清洗机件，更把手指冰得好象针扎一样，我真想去烤烤火。可是，一想起连长在军人大会上的报告：“在三九天里保养车是一个艰巨的战斗任务，过硬的功夫是在冰天雪地里锻炼出来的。”我感到有一股暖流立刻传遍了全身，觉得有了无穷的力量，打消了烤火的念头，继续清洗机件。经过八个多小时野外苦战，终于把汽车保养好了。虽然手冻裂了口子，但是锻炼了自己的意志，提高了技术。
    一九六二年三月四日
    我愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳。我愿在暴风雨中――艰苦的斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。
    一九六二年三月×日
    不经风雨，长不成大树；
    不受百炼，难以成钢。
    迎着困难前进，这也是我们革命青年成长的必经之路。有理想有出息的青年人必定是乐于吃苦的人。
    一九六二年三月十六日
    我是党的儿子，人民的勤务员。我走到哪里，哪里就是我的家，我就在哪里工作。
    一九六二年三月×日
    生活中一切大的和好的东西全是由小的、不显眼的东西累积起来的。
    人若没干劲，好象没有蒸汽的火车头，不能动；象没长翅膀的鸟，不能飞。
    一九六二年四月四日
    有人说：人生在世，吃好、穿好、玩好是最幸福的。
    我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。
    一九六二年四月二十七日
    今天，刘兴学同志上街看电影，没有请假。首长批评了他，可是他很不高兴，背后说：“当兵真不自由，处处受纪律的束缚。今天人民自己当家作主，谁也用不着管谁。”我听到这些话，立即向他作了解释：我们青年人要把自己培养成为一个具有共产主义道德的人。我们不能忘记了培养共产主义道德品质的一个重要方面，就是以自觉遵守纪律的精神来锻炼自己。你不管去战斗，去劳动和工作、学习等，都必须遵守纪律。就是我们的日常生活，也得有纪律。如果我们没有纪律的话，我们可以想象到，我们的社会将会成为什么样子呢？人人自由行动，社会必然会混乱起来，就象乐队队员们在演奏时不听指挥一样，你干你的，我干我的，一定会弄得杂乱无章，不成音乐了。我还举例对刘兴学同志说：比如上课吧，有一个不遵守纪律的学生故意在课堂上闹，故意出洋相，逗人家笑，这就会妨碍别人专心听讲，使课堂教学无法顺利进行，影响了大家学习的自由。我们需要哪种自由，难道还不明显吗？同时，也正因为今天我们人民自己当家作了主，就更应该表现出有纪律有教养，而不应该扰乱我们自己的秩序。
    经过摆事实、讲道理，刘兴学同志想通了，提高了认识，承认了自己违反纪律不对……表示今后很好地守纪律。
    一九六二年六月二十二日
    从三月十六日到今天，我开的汽车已安全行驶了四千多公里，没有发生事故，圆满地完成了上级首长交给的各项任务。
    为了使车辆经常处于良好的技术状况，准备迎接新的任务，首长给了我一天时间保养车。从今早六点钟开始工作，清洗了燃油系，检查调整了电路，底盘各部机件打了黄油。当我把全车螺丝检查紧定完毕的时候，接到首长的指示，叫我马上出车，护送一个重病号到卫生连。我急忙收拾工具，出车护送。临走前，我看了下手表，已是下午一点了。这时我的肚子也感到有些空了。凑巧，我连炊事员给我送来了一盒午饭，大家叫我吃了饭再走。但是我想：阶级兄弟病重，处在紧要关头，抢救同志要紧，不能耽误时间，于是起车出发。
    经过两个多小时急行车，终于把病号按时送到了卫生连，顺利地完成了任务。这时，我才松了一口气，感到格外的痛快。
    一九六二年八月五日
    今天是星期日，本来应该休息。可是因为任务重、工作忙，再加上汽车行驶里程到了二级技术保养期间，我想：完成任务要紧，保养好车辆重要，牺牲个人休息嘛，没有什么。因此，我还是照常工作。上午调整了汽车各部间隙，换了手制动片。下午送工作组首长到我团工作，一路很平安……
    雷锋向神枪手学习射击技术
    雷锋和战友交流学习毛主席著作体会
〖-ZW/正文〗
