〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日艰苦奋斗今朝勤俭建军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”发扬抗大传统办教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/高永松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗临汾旅/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、高永松报道：曾在70年代初艰苦奋斗办教导队受到叶剑英元帅表扬的“临汾旅”，今天又续写出新的篇章。他们发扬“抗大”优良传统，因陋就简，勤俭办队，既保质保量完成教导队的建设任务，又保证了训练效果，已训的9个课目全部取得总评优秀成绩。11月下旬，南京军区转发了他们的经验。
    “临汾旅”具有勤俭办教导队的优良传统。今年，他们接受重新组建教导队的任务后，党委认为，教导队是培养连队人才的基地，不仅要教学员军事技术和带兵经验，更要培养他们艰苦奋斗的良好作风。为此，他们注重把好几个关口：
    本着节约原则搞建设规划。开始有的同志提出在城市附近找块地皮重建教导队的营区。党委没有同意。张师长和季政委亲自带领有关人员对全师范围内可能建队的点进行勘察，最后把点定在地处皖东山区的原教导营旧址，利用和整修现有的营房、设施，仅营建一项就可节约经费20多万元。
    千方百计保障教学和训练。部队党委号召机关齐心协力办教导队，训练部门调整出了电化教学和训练器材21种386件，各类教材17种800余册，补充到教导队。政治部门下发了政治教材、图书和各类文体器材。后勤部门及时解决了必要的生活设施和车辆、油料、装备、医疗等问题。
    用艰苦奋斗精神改变艰苦环境。教导队全体干部战士学员自己动手整修营房和训练场，制作教具和训练器材，改善生活和训练环境。张师长还到教导队蹲点，和学员们同吃、同住、同劳动，给学员编草帘草席，言传身带艰苦奋斗作风。教导队还组织学员垦荒种地10多亩，种了瓜果蔬菜。他们还发动战士，自己动手美化生活环境。
〖-ZW/正文〗
