〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业生产和农村经济形势明显好于去年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部副部长陈耀邦就农村形势和国家政策措施答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/农村经济形势RW：陈耀邦/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 最近，农业部副部长陈耀邦就当前的农村形势和国家今明两年将采取的主要政策措施等，回答了中宣部主编的《时事报告》记者的提问。
    问：大力增加农产品有效供给是治理整顿的主要目标之一。陈副部长请您先谈谈当前的农村形势。
    陈耀邦副部长（以下简称“答”）：李鹏同志在不久前召开的中央工作会议讲话中指出：“政治要稳定，需要经济稳定。农业稳定了，经济才能稳定，农业是基础”。今年的经济实践再一次证明了这一点。
    1989年，各地贯彻中央关于治理经济环境、整顿经济秩序、继续深化改革的方针，认真贯彻落实中共中央、国务院关于夺取农业丰收的决定，农业开始“升温”，生产出现了好的势头。首先，种植业全面发展，粮食产量有可能超过40500万吨。其中，夏粮创造历史最高水平。棉花、油料、糖料生产可保持或接近去年水平。其次，养殖业生产继续发展。预计全国肉类总产量达2500万吨，比上年增加20万吨，禽蛋产量达700万吨，比上年增产8万吨，奶类总产量达400万吨，比上年增产39万吨，水产品总产量可达1120万吨，比上年增长60万吨，蔬菜上市量和品种都比去年增加。整个副食品生产的稳步发展，增加了社会的有效供给，为平抑物价，稳定市场做出了贡献。第三，乡镇企业在治理整顿中稳步发展。预计全年乡镇企业产值可达7200亿元，比上年增长百分之十左右。
    总的看，今年农业生产和农村经济形势明显好于上年。
    问：农业要增长，需要增加投入，请问增加农业投入的主体是什么？
    答：国家对农业的投入主要用于农业的基础建设和大的区域综合开发，更重要的是引导农民增加对农业，特别是粮、棉等主要农产品生产的投入和劳动积累，这是增加农业投入的主体。
    问：在农业发展中，应当如何调整国家、地方和农民之间的利益关系？
    答：调整中央、地方和农民之间的利益关系，是加强农业的关键。当前最突出的是工农产品交换比例不合理，粮食等农产品的国家合同定购价格与市场粮价的价差较大，价格偏低，而农用生产资料和多数工业品价格偏高，影响农民的生产积极性。今后，国家将根据需要和可能，有计划地逐步调整农村经济中的比较利益，在提高农产品价格的同时，还将采取措施加强农用工业，保证农用生产资料的生产。为了鼓励产区多产粮，多调出粮食的积极性，今后要逐步调整有关政策，照顾主要粮产区的经济利益。
    问：不少农村干部群众对党在农村各项经济政策的稳定性很关心，能否请您谈一下农村的基本政策问题。
    答：最近一个时期，党中央一再强调十一届三中全会以来的路线、方针、政策不变。党的十三届五中全会再次强调要继续深化农村改革，执行稳定的农村政策。从目前农村情况看，首先要强调稳定、完善以家庭经营为主的联产承包责任制，有条件的地方可以根据农民自愿的原则，稳定地推进适度规模经营。
〖-ZW/正文〗
