〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏部队官兵艰苦创建雪山之家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衣食住行条件今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95％以上的连队实现了斤半加四两；90％以上的连队住进了水泥砖房；全国唯一不通公路的墨脱县驻军有了“空中走廊”
    本报讯 蔡汉银、刘励华报道：12月初，西藏军区各部门综合各边防部队上报的一份材料表明：全区部队90％以上的边防连队告别了“脱水菜”、“干打垒”、“水晶宫”，衣食住行得到明显改善。
    近几年，在军委、总部领导机关的关怀下，军区采取各种措施，为每人配发了电热褥、棕垫、棉垫和毛毡。为了解决长期吃鲜菜难的问题，全区部队共建温室624座，大棚温室493座，开荒种地近百万亩，实现了人均每天吃蔬菜1.25公斤。他们还在西藏高原自办了第一座现代化养鸡场和现代化种猪场。到目前为止，95％以上的连队实现了斤半加四两。
    西藏边防十分注意改善生活、工作条件，把自己守卫的哨卡建成“雪山之家”。经过几年的综合治理，共建新型永固式营房近20万平方米；修建中、小型水力发电站63座。90％以上的边防连队，住进了宽敞明亮的水泥砖房，80％以上的基层连队用上电灯。近3年间，部队共建13座卫星地面接收站和差转台，为边防连队配发了电视机、录相机、收录机，丰富了高原官兵的文化生活。军区还充分利用太阳能资源、温泉资源为官兵服务，购置了3000余台太阳能灶，建起20多座太阳能浴室和温泉浴室，解决了一部分边防战士洗澡、喝水难的问题。
    驻藏部队官兵为改善西藏地区交通困难的局面，修建公路1.7万公里，占全西藏公路总程的70％。被称为高原“孤岛”的墨脱，是全国唯一不通公路的县。1985年以来，军区配置了直升机为驻墨脱部队官兵提供空中保障，为“孤岛”搭起了空中走廊。
〖-ZW/正文〗
