〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿领导之间多体贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫李洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某守备师领导之间团结好。除了他们按正确的原则加强班子建设外，还有一个重要原因，就是他们象家人一样互相体贴，谁家有人病了，大家想方设法帮助寻医找药；逢年过节，哪个没能回家，其他同志便主动帮他把家里的生活安排好；除了在一起开会、研究工作外，茶余饭后还常在一起拉拉家常、谈谈心。由于相互关怀、爱护，领导之间加深了战友情谊。尽管经历、年龄、性格、交化素养及兴趣爱好各异，但由于彼此了解，亲如兄弟，因而说话办事都没有什么忌讳和戒心，即使严肃地开展批评，也不感到伤了面子，谁跟谁过不去。
    据笔者所知，有些单位就不是这样，领导之间虽然朝夕相处，但除了工作上的交往外，很少有其他方面的来往和生活上的相互照顾。由于缺乏体贴，感情也就淡薄，更谈不上心心相印。结果一旦发生某些隔阂，便互有戒心，闹不团结，甚至弄到“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的程度。存有上述现象的单位领导，不妨学学北京军区某守备师领导班子的做法，既坚持讲原则，又注重在工作上和生活上互相关心、体贴，一点一滴地培养和增进感情，从而把领导班子建设成为温暖、融洽和具有高度凝聚力的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
