〖ZQ/总期〗11661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄瘠土地上的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州省拥军优属工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州/拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    中国地理教科书称：贵州高原，山大沟深，是地球上土壤薄瘠的地方。
    贵州的人民，辛勤劳动在这块薄土上，至今人均收入仍居全国倒数第二位。
    然而，贫困，没有使贵州人志短。这块具有光荣革命传统的地方，在治理贫困中出现了难得的军政、军民鱼水深情，出现了从政策制度上保证拥军工作落到实处的动人事迹。
    穷，不能穷了子弟兵
    1984年5月的一天，贵州省政府办公厅会议室里，省长常务会议开得热烈。
    议题转入到对一份重要报告的批复。这份报告是贵州省军区呈送的。其内容是请省政府划拨一片土地开采铝矿，发展部队生产经营。
    围绕议题议论开了。与会者对部队经费紧张都表示同情。有的说，解放军的困难就是我们的困难。我们省穷，没有能力为他们解决更多的困难，让地下的矿藏帮点忙，不是很好么！
    主持会议的王朝文省长动情了。他说：“现在，军队服从国家建设大局，经费减少，加上市场物价上涨，部队官兵实际生活水平面临着下降的危险。特别是驻黔陆、海、空三军部队，由于环境条件的限制，他们自己想法提高生活水平难度更大。对此，我们不能视而不见。战争年代，子弟兵推翻‘三座大山’，一马当先；建国以后，他们御敌守边，为了人民的和平劳动，流了多少汗水！我们贵州再穷也不能让驻黔部队跟着露穷相，不能让国防力量在贵州这块土地上受到削弱。”省长常务会议决定：在国家政策规定的范围内，允许而且支持部队开矿和从事其他生产经营。
    一周后，省政府下发了（1984）黔府通字158号文件，一次划拨土地337亩，供省军区开矿。此后，驻云南、四川部队的10多个单位也申请在黔开矿，省政府也先后开了“绿灯”，共给这些部队划地近2000亩。
    文件下发了，土地划拨了，部队生产的经济效益如何？这个问题仍然牵动着省领导的心。
    一次，省党政领导应邀到某部参加会议，一位省领导很关切地问起部队开矿的收益情况。部队的同志半天不好开口。原来，由于部队生产技术、资金、运输工具等相应条件跟不上，开矿的经济效益并不高。
    省领导同志得知这一情况后，没几天，就为在黔开矿的部队做了3件事：从冶金厅等部门派专业技术人员到开矿现场进行技术指导；给部队先后批贷2000多万元，供他们添置设备；批准价拨给部队运输车辆30多台。省经委、计委、银行等10多个部门，也把支持部队搞好生产经营列入议事日程。
    地方政府和人民的厚爱，带给部队可喜的经济效益，使一些部队开始走出困境。同时，部队也为当地财政创收做出了较大贡献，每年为国家和贵州省创收外汇100多万美元，为贵州省交纳税金100多万元。
    贵州山大，交通道路条件差，驻黔部队的装备车辆磨损快，添置又困难。几年来，贵州各级党政部门从他们有限的车辆中，主动支援了驻黔部队50多台质量较高的车辆。全省各县还从有限的财政开支中拨款1100多万元，支援驻黔部队修建营区，拿出900多万元完善训练设施。
    贵州是缺粮地区，每年须从外省调入粮食20多亿斤，城镇居民食粮一般都要搭配60％的杂粮。但省政府和省粮食厅专门发文，对驻黔部队的粮食供应作出明确规定，保证部队吃上好粮。
    云南、广西边疆的战火，更牵系着贵州人民的心，做好支前工作是全省人民的心意。1979年以来，省里拨款300多万元，先后3次组织慰问团到前线慰问。全省9个地区和80％的县先后100多次到前线慰问部队。每年的“八一”、春节，各地妇联、团委也自发组织拥军支前慰问。贵州姑娘所送的20万双鞋垫早已在前线传为佳话。官兵们说：贵州人的情感，就象贵州的茅台酒那样，总是那么醇美。
    苦，不能苦了军烈属
    1985年春，贵州省拥军优属工作遇到了新情况。大叠大叠寄自边防海岛、老山战场、省内边远山区的信件，共同诉说一个问题：优待工作不落实，军烈属生活受影响！
    这些带着苦涩味的诉说，刺痛着原省委书记胡锦涛的心。优抚问题强调过多次，文件也发过好几份，为什么不能妥善解决呢？省政府派员就此进行了专门调查。
    原来，贵州外贸不发达，财政收入有限，而每年输送的兵员又多，仅靠国家财政还不能完全解决优待问题。为此，从1984年起，全省即开始以乡为单位从农民中提取优待金。但是这也出现了弊端：乡与乡之间贫富不等，出兵多少不一，各地军烈属的优待金也就参差不齐（多的一年户均100多元，少的二三十元）。而且，出兵多负担多，出兵少负担少，这显然不合情理。
    新的办法哪里找？民政厅的同志提供了这样一个信息：石阡县以县为单位从公民中统筹提取优待金，较好地解决了各种弊病，而且在更大范围内强化了公民的国防观念。
    这给省委、省政府领导以启示。省长王朝文详细听取了石阡县的经验，认为是落实优待的新途径，便组织起草下发文件，把以县为单位从公民中统筹提取优待金的办法，确定为新时期落实优待政策的一项制度，并明确规定了优待标准：富裕地区每户军属每年享受的优待金不少于200元，贫困地区不少于150元。
    此后，全省行动起来了。有的县派出工作组下乡宣传，使政策规定家喻户晓，许多县在石阡县经验的基础上，作了充实、完善，形成一套分层次提取优待金的办法：多者如国家干部、企事业单位职工，每人每年交纳1元；少者如农村村民、城镇居民，每人每年交纳0.1元或0.3元。
    这些规定得到了各层次群众的拥护。农民说，这样做，真正体现了拥军优属人人有责，我们乐意交；干部、职工说，这点费用应该交，体现了我们对国防建设的一点心意。
    一项政策制定后，还需要认真的检查落实。1987年初，在省里的推动下，安顺地区行署领导和民政局干部带领所属各县民政局长分成东西两路人马，开始了为期10天的交叉检查。检查结果表明，全地区11个县（市）就有2县1市落实得不够理想，其中一个县的优待兑现面只在60％左右；另一县一市兑现的优待金标准较低，最少者只有每户每年10元。这些县民政局长在上级和同行面前露了丑，心里很不是滋味，当场就与本县有关部门领导研究起解决办法来。省民政厅加按语向全省转发了安顺地区的这一做法，这对各地区触动很大。各地纷纷行动起来抓紧抓实。
    符合实际的政策，配之以严密认真的检查制度，使贵州省优待工作落到了实处。至1988年底，全省61个县（市）先后实行了以县统筹提取优待金的做法，连续两年兑现面达98％以上，优待金每年户均达160元。有的区、乡户均达400元，最少的县平均为150元。紧接着，各县、市将这一政策立了法，使之走上了法制化、制度化的轨道。以县为单位统筹提取优待金在全国是一个创举。近年来，已有11个省、市专程来贵州取经。
    优待金提取的落实，使全省普遍地对立功军人家属分层次奖励性的优待政策也随之落实：战斗英雄3000――5000元，一等功2000――3000元，二等功1000――2000元，三等功300――500元。从建国以来被国家民政部历届拥军优属表彰大会授予“拥军优属先进县”称号的福泉县，除了对干部战士立功给予奖励外，还形成了对战士考上军校或提升为干部都发给300――500元奖金的制度。与优待兑现相配套，全省有30个县对军烈属的财产实行了保险，6个县100％地开发安置了农村籍退伍战士。全省民政部门从科技、资金等方面扶持64796户贫困军烈属脱了贫。各县先后建立为军烈属种地、收割、打柴、送煤、修房等服务小组13000多个，长年活动在全省山区。
    亏，不能亏了转业干部
    据有关部门对100名现役军队干部“最关心的问题”进行调查，97人的回答是：转业时安排一个比较满意的工作。
    最近，这个部门又在贵州省的贵阳市及另外3个地区，对近年来转业安置到地方工作的200名干部进行调查，调查结果表明：对安置满意和比较满意的占96％。
    军队转业干部在贵州为什么安置得这样好？
    云南边防前线潮湿的猫耳洞，将士们生与死的考验，本省疆土的平静安宁，使贵州的各级党政领导、人事和军转部门的同志越来越普遍地产生了这样一种质朴的想法：转业干部已经把人生最宝贵的青春年华奉献给了边疆，奉献给了国防事业，在许多方面已经作出了超乎常人的牺牲。转业到地方，尤其是转业到我们贵州这样的贫穷省份，对他们还将付出的牺牲，应该尽可能小些，再小些，不能再让他们吃亏。贵州省委书记刘正威多次强调：“千方百计把转业干部安置好，为他们今后创造一个比较良好的生活、工作条件，这是一项既能固我长城，稳我军心，又有效地开发人才的重要工作”。
    实现这一良好的愿望，同样需要依靠一套良好的政策制度。
    1982年以来，国务院、中央军委制定的军队转业干部安置政策的基本精神是：“转业干部回原籍和原入伍时所在的省、自治区进行安置，对确有实际困难需要跨省安置的应给予适当照顾。”贵州省的领导同志想到，这些年来，许多军队干部已与驻地城镇姑娘结了婚，配偶是农村户口够随军条件的也都随军进了城。如果坚持将转业干部分配到原籍或入伍时所在地安置，这些转业干部势必面临着家庭搬迁或过上新的分居生活，有的还可能因为妻子不愿随调而导致家庭破裂。
    省党政领导和有关部门在经过深思熟虑之后，在执行国务院、中央军委安置政策的同时，结合本省实际，补充了这样的规定：“转业干部可到配偶工作所在地安置”。
    7年来，贵州省各地坚持实行了这一政策，深受部队和地方的欢迎。
    贵州省还在全国范围内最早实行了安置军队转业干部与其在部队的表现结合起来的政策，制定了有利于参过战、立过功、负过伤，长期守护边防海岛、长期从事飞行潜艇工作、军龄长职务高等6类转业干部的具体照顾政策。
    贵州省对立功干部的照顾政策规定：立一等功以上者，可以在全省范围内照顾安置；立二等功者，可以在地、州范围内照顾安置；立三等功多次者，也给予相应照顾。1984年，这些照顾政策传到正在老山执行战斗任务的某部，贵州籍干部战士受到极大鼓舞。这一年，参战部队被总部授予英雄称号的10人中，贵州籍干部战士就占6人。1985年，原国家劳动人事部领导充分肯定了贵州省的这一政策规定，称赞“这是一项很好的政策”。
    一项好的政策，离开了具体、认真的执行，就失去了它的光彩。为此，全省各级每导、人事和军转部门的同志付出的心血，是局外人难以想象的。今年一名荣立一等功的连职转业干部被安置到省交通学校，其爱人孩子也将从县城随迁到身边。学校在住房困难情况下，从专为高级知识分子新建的房屋中调出一套80平方米的住房，使这名干部一报到就住进了新房。1983年以来，全省接收了700多名立过功的转业干部，安置时都享受到上述规定的照顾。
    现在许多单位的干部超编较多，职务较高的军队转业干部的安置，在全国各地都是件难办的事。贵州省领导认为，越是难办，越要办好。贵阳地区今年接收的34名团职干部，有30人安置到省直、中直单位。从1983年至今，全省安置团以上转业干部2000多人，无论对他们安置地点的确定，还是单位、职务的落实，都基本上使他们满意。这2000多名团以上转业干部中，安置在县以上城镇的占91％，安置在县以上单位的占93％。职务不降和相当于原职的占59％。
    贵州省各级党政领导和人事、军转部门，时时为部队转业干部着想，还体现在他们对一些突如其来情况的处理上。1986年7月县（市）人武部改归地方建制，1987年1月起薪。贵州省军区1000多名人武干部集体转业后没有赶上当年10月份地方工资的调整。省人事局请示省政府后，先于全国其他省、市主动将这批干部纳入全省的调资范围。
    今年首都发生反革命暴乱后，不少军队转业干部担心安置受到影响，省委、省政府领导要求各单位要强化没有人民军队就没有共和国安宁的观念，把这些转业干部安排到重要的岗位，使今年全省军队转业干部安置得既快又好，成为西南片区连续7年转业干部安置得最好、完成任务最早的省。国务院军转办近几年曾两次转发了贵州省安置转业干部的经验。
    贵州省各级党政领导和人事、军转部门，在安置转业干部中表现的负责、体贴精神，使广大转业干部深深感受到贵州人民的温暖。他们到新岗位工作后，表现出极大的工作热情。据省军转办连年的跟踪调查表明，自1983年以来，转业到贵州各地安置的军队干部中，被评为县以上劳模，先进工作者，获得各种荣誉称号，立功受奖，被提拔一两级职务的，共占转业安置干部总数的50％以上。
    少先队员向参战部队的英雄佩戴红领巾。 万一琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
