〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市改革的六个显著特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体改委副主任安志文在7月22日《世界经济导报》上撰文指出，目前我国的城市改革有六个显著特点：①城市改革由点到面，逐步全面展开；②城市改革以搞活企业为中心，逐步进行综合配套改革；③城市经济的结构正由过去纵向封闭型的条块状结构向横向开放型的网络状结构转化；④整个城市经济正由过去忽视价值规律的产品经济向社会化的有计划的商品经济转化；⑤城市经济正由过去僵化的旧模式向充满生机和活力的新模式转化；⑥城市改革逐步由经济基础向上层建筑领域里发展，城市政府机构管理经济的职能正在发生转化。这些特点，生动地反映了我国城市改革逐步展开的大好形势。安志文指出，今年的城市改革，将继续围绕搞活企业特别是大中型企业，进行综合配套改革，围绕发挥中心城市的功能，发展种种横向经济联系，围绕价格、工资两大改革，学会综合应用经济杠杆，围绕加强宏观控制，改革和完善国民经济的管理系统、调节系统和监督控制系统，为争取用五年左右的时间基本上完成城市经济体制改革奠定一个坚实可靠的基础。
〖-ZW/正文〗
