〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵请缨记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏八月，当络绎不绝的人群和川流不息的车辆涌向某避暑胜地时，某军医学校的十四名应届毕业女学员却集结在这里，进行着紧张的战前训练。她们接受了一项光荣的任务：到云南边防前线参加实战训练。
    战争选择了最勇敢的人。
    早在一个多月之前，当赴边防进行实战训练的消息一传开，她们就满怀激情地向党组织提出了申请。尽管她们面临假期，马上就可以回家和亲人团聚，尽管她们中有的已确定了婚期，有的已办好了去外地旅游的飞机票，可当她们一接到通知，便毫不迟疑地赶来参加集训。
    执行命令刻不容缓。她们来不及告诉父母，来不及和亲人商量，甚至来不及通知自己心爱的人。
    的确，她们中有的人哭了，因为她们几年前还是父母娇生惯养的掌上明珠。
    但她们参加实战训练的决心义无反顾。因为她们知道自己是军人。更重要的是，她们爱祖国。
    有一位老红军的女儿，叫杨伟春，是个成熟、稳重的姑娘。在毕业分配时，有人到处托关系、挖门子，想分到个好单位。可她倒好，当她听说自己要求去前线的申请没被批准时，着急地找到父亲去说情，坚决要求去前线。
    坚毅的性格，火辣辣的语言，显示出她们爱国挚情似火，心地纯净如水。
    然而，当有人当面夸她们是“优中选优，强中选强”时，她们却毫不客气地说：“扯淡！”因为在她们中间只有四名共产党员，好多人甚至不是三好学生，也不是平日的骨干。可是，一提到参战，她们忘掉了一切。强烈的卫国之情使这些姑娘们没有一人攀前拉后，没有一个左顾右盼。
    学员吴秀丽说：“想起那些不正之风真让人气愤。但我们总不能看到有人那样做，自己就不上前线。我要去，我是为祖国而战的！”她的话反映了大家的心声。
    坦荡的胸怀，质朴的语言，嬉笑怒骂皆成文章的战士生活，谁来到这里，谁就会为之感染。
    特别是看过老山前线英雄将士奋勇杀敌的录相和故事片《英雄儿女》之后，她们的情绪更加高昂。大家把参战看成是终生的荣幸。文学爱好者郑虹说：“人生难得几回搏？作家柳青说，在人生道路上，紧要关头只有几步。我为自己在紧要关头能经受起考验而感到骄傲！”她准备在参战期间多收集素材，争取写出反映战斗生活的作品。身材瘦小、体重只有八十五斤的祝芄，性格和她的名字一样活泼开朗，可是当上级决定她待命时，她却急得哭了起来，直到被正式批准参战，她才破涕为笑。有人问她：“你身体那么单薄，为什么还一定要上前线？”她郑重地说：“我家在长春南湖，毕业分配到大连疗养院，等待我的是愉快的假期和称心的工作。可是我一听到有参战的任务，就感到自己有一种责任，促使我非去不可。”接着，她笑了，滑稽地说：“我身体轻，这也是有利条件，踩不响敌人的地雷。”
    面对流血牺牲，她们无所畏惧。面对想象不到的艰难困苦，她们充满必胜的信心。临行前，组织上发给每人一盒磁带，告诉她们可以把要对父母说的话录下来，由学校寄到她们家里。有的同志感谢组织考虑得周到，而有的同志却想得更远。她们说：“我们现在不能象留遗言似的让父母牵挂，我们要用这盒磁带录下前线的枪声和炮声，录下阵地上战士的歌声，录下我们胜利凯旋时的笑声，那将更有意义！”当然，对于死，她们也不无准备。一位学员在家信中写到：“我们提干的命令下了，每人都补发了一百多元钱，我不准备寄回家里了。我想，如果我‘光荣’了，组织上能追认我为党员的话，就用它作为我的一次党费吧。”
    出发的时刻来到了。当她们乘坐的汽车驶过绿叶成荫的街道，驶过行人熙攘的闹市，驶过蔚蓝的海边、金黄的沙滩，驶过太阳伞下一对对甜蜜的情侣时，姑娘们更加感到自己的责任重。
    “我们正是为了他们！”不知是谁说了一声。
    于是，姑娘们――不，女兵们高声唱起了她们最喜爱的歌：
    当祖国发出了战斗的号令之后，
    我们就穿过硝烟和敌人搏斗。
    为了大地百花盛开，
    为了田野绿水长流，
    为了婴儿甜蜜欢笑，
    为了妈妈不再担忧，
    前进吧，亲爱的同志，
    前进吧，英雄的战友……
    唱吧，英雄的女兵。前线勇士们把白衣战友和大炮一同封为战斗之神。我敢说，你们当之无愧！ 葛江洋
〖-ZW/正文〗
