〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给后任留下训练“赤字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川王华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月底，组织上确定营长刘国新转业。他想，组织决定，我要无条件地服从，但由于今年营里干部在位少，有三个连队对军事训练有所放松，训练素质普遍下降。自己是分管训练的，不能因为自己要离队而撒手不管，给后任留下训练“赤字”。于是，他决定在临走之前，把全营训练水平提高一步。他首先针对训练上的薄弱环节，拟订了补训计划，尔后一项一项地狠抓落实。
    刘营长专程来到农场，同三个执行生产任务连队的干部，一起研究如何补训复训，决定利用早稻收割前的空隙，每天拿出四至五个小时突击训练。经过一个来月的努力，补上了三个连队落下的训练课目。经考核，三个连队基础训练课目均取得良好以上成绩。夜间射击训练是弱点。这次，刘营长召集了五名射击尖子进行探讨，摸索出一套科学的训练方法，然后加以推广，解决了这个难题。在组织训练的方法上不够灵活，缺乏科学性，是这个营干部的薄弱环节。刘营长借鉴兄弟单位的经验，广泛听取战士的意见，结合自己的实践经验，总结出“实用训练法”，组织干部集训，进行传帮带，使干部组织训练的能力有所提高。近两个月来，刘营长解决了五个训练中的问题。7月上旬，上级组织半年考核，全营取得了好成绩。为此，团党委通报表扬了刘国新。 林秀川  王华
〖-ZW/正文〗
