〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰尹兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热心人”真相败露
    一天，夜幕降临，有一个“热心”的中年男子正领着一位刚从永定门火车站下车的外地女青年，向太平街的一条胡同走去……这是恋人吗？不象。父女俩？也不是。熟悉这里每个角落的武警北京总队七支队巡逻战士发现了这一异常情况，带班员胡仁成吩咐两名战士拉开距离，注意跟踪观察。这时，里面突然传出了一阵扭打声和哭泣声，有着丰富执勤经验的小胡立刻意识到将要发生的一切。他一声令下，两道手电光直射胡同内，只见中年男子正在侮辱那个女青年。小胡以迅雷不及掩耳之势，一把抓住那个中年人的手腕，将其反扣起来，扭送到派出所。经审查，此人是经常以帮助外地人寻亲访友为名欺骗女青年的惯犯。
    潜逃犯落入法网
    已是夜里十点多钟了，六中队战士沟五记、傅新年、袁子军行至前门大街的大耳胡同口时，突然听到身后传来了急促的脚步声，接着又听到了“抓坏人啊！”的喊声。他们借着灯光一看，只见一个男青年从十几米远的地方气喘吁吁地跑来。眼看那人就到跟前，三战士立即迎上前去。那男青年见前面突然有三名武警挡住了去路，撒腿就往另一条胡同窜去。三个战士紧追不舍，那狡猾的男青年看有被抓的可能，顺手把停靠在胡同边的几辆自行车掀倒在地。三战士纵身一跃“飞”了过去，傅新年用平时练就的“勾腿”擒敌技术，一下子将他绊倒在地，那人还没来得及反抗，就被一双有力的大手拧住了胳膊。原来，这家伙叫李建，是正被公安机关通缉的潜逃犯。
    本报通讯员 熊 峰 尹 兵
〖-ZW/正文〗
