〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的婚约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自强叶军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个教师节前夕，从湖北省罗田县张家山乡中心小学传来喜讯：二十四岁的女教师李晓益和北京军区某部二十五岁的战士叶合飞，双双实现了自己的婚誓，决定在教师节举行婚礼。
    提起他俩的婚誓，说来是一个净化心灵、激人奋进的生动故事。
    李晓益和叶合飞是同乡同学。1978年下半年，叶合飞高中毕业后参军到某部服役，李晓益高考落榜在家参加劳动。小叶在部队经常给小李写信，鼓励她自学上进，并表露了爱慕之心。小李也与小叶心息相通，渐渐接受了小叶的爱情。
    1981年，李晓益当上了小学教师，一些好心的亲友开始关心她的婚事。有的说：“你现在是个人民教师，找个吃农村粮的，将来有什么幸福？”小李却不这么看，她想：小叶是个有道德、有理想的好青年，他不顾一些有封建思想的人反对，表示愿意男到女家，孝敬自己的父母，又能在别人觉得当兵“吃亏”的时候志愿参军，保家卫国，难道自己当上了人民教师，就不能爱一个吃农村粮的义务兵？于是，她乘小叶这年回乡探亲的机会，说服父母，与小叶正式确定了恋爱关系。此后，乡里的风言风语仍然没有平息。在部队的叶合飞听到这些闲言碎语，曾几次在信中请小李郑重考虑。对此，小李的心里很不安。1982年暑期，她专程来到部队，当面向小叶表明了心思。
    他俩办理了结婚登记，但没有确定婚期。李晓益在信中对叶合飞说：“我俩都还年轻，对国家、人民还没有多少贡献……。”她希望小叶在部队立功，自己在学校也争当先进，然后再举行婚礼，并以此作为他们的婚誓。
    崇高的理想，具体的目标，激励着他俩奋发上进。去年7月，小叶奉命来到云南老山前线卫国戍边，小李除担负全乡八所小学的财务管理工作之外，去年下学期又担任了二年级一个班的班主任。他俩在书信中互相鼓励，共同奋进。今年暑期期末考试结束，小李所带班的考试成绩居全乡第一、全区第二，她被评为模范教师。7月26日，部队寄回了立功喜报，小叶在对越防御作战中出色完成战斗任务，荣立了二等功。
    今年8月休假，小叶回乡，英雄、模范正式确定了婚期，他俩的结婚典礼，将给第一个教师节增添更多的光彩。 （张自强 叶军民）
〖-ZW/正文〗
