〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美首脑会晤前笼罩着阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美裁军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、苏联7月3日同时宣布，美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫将于11月19日在日内瓦举行高级会晤。东西方的政治家们和世界舆论，都期待这次会晤有助于改善国际政治气候和缓和紧张关系。然而，看了苏美两国之间最近发生的桩桩对抗的事实，人们期待之情暗淡了。苏美首脑会晤前正笼罩着一层新的阴影。
    尽管苏美双方就首脑会晤的议程至今尚未完全制定出来，但一些美国官员认为，会晤中讨论的问题将分为四类：军备控制问题、地区性问题、双边问题和人权问题。会谈的焦点将放在军备控制问题上。而苏联驻美国大使多勃雷宁宣布会晤议程时，取消了人权问题，代之以“国际安全”。看来，人权问题能否列入会晤议程，苏美两国存在着分歧。
    苏美在军备控制方面的分歧向来是难于弥合的。首脑会晤所选择的时间，恰好是日内瓦控制武器谈判陷入僵局的时候。本来，两国期望这个谈判能谈出一些名堂，哪怕有小小的松动也好，以渲染首脑会晤的友好气氛。遗憾的是，苏美两家都想通过谈判在军备方面发展自己、限制对方，两轮谈判未获任何进展，草草收场。双方的争斗仍在激烈进行。7月29日，苏联提出从8月6日起单方面暂停五个月核试验，要求美国仿效。美国认为这是苏联在已经试验了新式的SS―24和SS―25导弹之后，企图遏止美国“星球大战”计划研制工作的伎俩，因而拒绝了苏联的建议。紧接着，里根于8月20日通知国会，美国准备在近期内进行反卫星系统试验。8月下旬，五角大楼又宣称，美国用井式发射装置首次发射了MX洲际弹道导弹。苏联指责美国这些举动是对世界的新挑战。9月4日，塔斯社授权发表声明说，如果美国进行反卫星太空打靶试验，苏联就不再履行其不向太空发射反卫星武器的单方面义务。
    不管是苏联说的“国际安全”，还是美国所指的“地区性问题”，无疑将是苏美首脑会晤的重要议程。据美国官员透露，所谓地区性问题是指阿富汗、中东和中美洲等问题。在这些方面，美苏从各自的战略利益出发，很难放弃原有的立场。在阿富汗问题上，苏联不会轻易撤退，而美国反对苏联侵略并借机给苏联以严厉经济制裁的作法会继续下去。在中东问题上，去年初美军被迫撤出黎巴嫩和废除黎以协定之后，今年5月和8月先后派要员对以色列、约旦和埃及进行了穿梭访问，以推行里根的中东计划和扩大美国在该地区的影响。苏联抨击美国的外交攻势是“要约旦和不代表巴解组织的巴勒斯坦人参与戴维营进程”，主张由苏联参加的国际会议来解决中东问题。在中美洲，美苏都竭力削弱对方对这个地区的影响。
    当然，目前对苏美首脑会晤作出准确的估价为时尚早，但是，苏美问题成堆，互不退让。美苏首脑会晤究竟能有多少成果，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
