〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“该给志愿兵记一大功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其臣缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，装载机、挖土机、推土机、压路机、机械化桥车等机械车辆的马达，在太行北麓的一个山谷轰鸣。北京军区某工兵团正在这里对1984、1985年度新操作手进行作业考核。新机械手取得了优秀率达到80％的好成绩。团的一位领导说：“这应该给志愿兵记一大功。”
    今年上半年，这个团党委和机关进行整党，有七个连队执行施工任务。在干部少的情况下，为了保证新机械手的训练，团党委充分发挥志愿兵的作用。在研究训练工作时，作训部门专门听取了一些志愿兵的意见，并从全训分队抽调了一批志愿兵担任班、组长和车长，有的被指定为代理排长、副连长，专门负责训练工作。他们还从全团一百二十四名志愿兵中，挑出了二十五名有一定理论根底，专业技术强，有实践经验和一定授课能力的同志担任训练队和各营连的教员。团党委为充分发挥他们的主观能动性，制定了“两定四包”教学责任制，即：定责任、定奖惩，包教、包会、包安全、包效果。
    这些志愿兵在训练中认真负责，努力发挥自己的聪明才智。团里第一次组织了机训队，有些机械没有教材，志愿兵们就走访调查，收集资料，并根据自己的实践经验，动手编写教材。有的机械比较陈旧，他们就动手检修，保证了教学使用。有些志愿兵常常是晚上给学员讲理论，白天指导学员操作。在教学中，他们尽量采用实物、挂图等形象、直观的教学方法，使之通俗易懂，把理论知识与实际操作紧密结合起来。经过三个多月的训练，参训学员全部取得优秀成绩。 （王其臣 缪青民）
〖-ZW/正文〗
