〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精干的编制发挥最大的效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过精简整编，部队今后新的编制必将更加精干。如何做到编制精、工效高，让有限的编制发挥最大的效能，这是需要我们认真加以探索的。
    我觉得，首先必须促进干部队伍结构的合理化，因为合理化的干部结构是产生高效能的基础。一是知识结构。近几年来，干部队伍的文化知识结构已经发生了很大变化，但还没有形成多层次的体系。六十年代以前的知识分子，目前在军队中已经不多了；八十年代成长起来的新知识分子又远远不能满足需要。干部队伍中，特别是基层干部中，文化水平还比较低。这样的文化知识结构，势必影响工作效能的正常发挥。因此，迅速提高干部的文化水平，改变干部队伍的文化知识结构，势在必行。二是年龄结构。现在干部队伍的年轻化已经迈出了很大的步子，但由于缺乏严格的约束力以及其它诸因素的制约，干部队伍还没有形成梯次配备，特别是一些机关和后勤部门，干部老化的现象还没有得到很好解决。加速军队干部的年轻化，对提高工作效能无疑有着十分重要的意义。三是专业人才结构。近几年来，专业人才结构虽已发生了很大变化，但还远不能适应军队现代化建设的需要，专业勤务干部随意改转的现象比较普遍，技能人才的知识更新和技能深化还比较缓慢。精简整编的一个重要内容，就是要合理地选配、调整和安排好专业人才结构，将各种人才组合成一个相辅相成的整体，发挥最佳的整体效益。四是官兵结构。过去由于我们没有严格的官额制度，官与兵、领导干部与工作人员、行政人员与业务人员的比例有些失调，这也是造成“文山会海”、工作效能低的一个重要原因。统一编制，限定员额，是新编制实现官兵比例结构合理化的重要途径。
    其次，应完善岗位责任制，明确责任，搞好协同。旧的编制使一些部门人浮于事，职责不明，扯皮、推诿现象经常发生。新的编制裁减了人员，精简了机构，在编制上为完善岗位责任制提供了有利条件。因此，通过精简整编，必须广泛实行标准化管理和多种形式的责任制，职责分明，各司其职，充分调动人的积极因素，创造崭新的工作作风。另外，新的编制也是朝着密切协同方向前进的一项实际步骤。在军队这个大系统中，只有上下之间，各子系统、各环节之间，同心协力，密切配合，才能发挥出总体优势，达成最大效能。因而，确立综合协调的新观念，在实际工作中搞好密切协同，对提高办事效能有着十分重要的意义。
    再次，还要加强编制管理的纪律性。近几年来，军队虽然进行了几次精简整编，取得了可喜成果，但就整个现状来说，还是规模偏大，人数偏多。其中一个重要的原因就是编制管理不严格，因人设事设机构，照顾性的虚职、副职过多，以致出现了越“消”越“肿”的倒逆现象。这次新的编制，具有高度的统一性和科学性，一定要严格按照编制定额配备干部、补充兵员和装备，不能再以各种借口搞变相的增加编制。否则，必然造成新的机构臃肿，严重影响编制效能的正常发挥。编制是法规。编制确定之后，就要坚决贯彻执行，一定要加强纪律性，维护编制的严肃性。
〖-ZW/正文〗
