〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史定国杨增田后司邓富昌丁毅董建国司振中解玉秀杨先国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团编写出整体训练新教案
    八月中旬，北京军区某炮团编写出九种二十三套整体训练改革教案，得到总参炮兵部肯定。
    这套新教案与原大纲相比，有六个新特点：避免了战术、技术脱节现象，把技术训练贯穿到战术训练课题中去；较好地实现了训练操场化向战场化的转变；减少了内容上的重复，缩短了训练周期；训练纲目、教材及评分标准成龙配套；训练纲目更加科学化系统化；加大了战术训练的比重，增加了训练强度和难度。 （史定国、杨增田）
    用目标管理法管理军产
    沈阳军区后勤部为加强整编中的军产管理，实行了上级与下级签订责任书的目标管理办法。他们定出了明确的管理目标，在经费上做到各项帐目清、一切经费手续清、债权债物清；在武器装备管理上做到无损坏，无外流，使撤销、合并单位上交的武器装备配套率达到百分之九十以上，入库合格率达百分之百，各种装备器材达到“四无”。 （后司）
    战士何彤国获中医师职称
    新疆军区某部卫生队卫生员何彤国，自学中医知识，取得显著成效。八月上旬，经上级卫生部门考核评定，被授予中医师职称。
    何彤国一九七八年入伍后，利用业余时间攻读了《本草纲目》、《医宗金鉴》、《济生纲目》等三十余部古典中医名著，自费订阅了各种中医学刊物，写下了三十多万字的读书笔记。他利用探家的机会访问乡间的老“郎中”，寻求和征集了上百例民间典型医案和偏方，并结合临床写了六篇有价值的中医学术论文。
    何彤国把学到的中医知识用于实践，几年来，经他治疗的患者达一万一千七百余人次。由于他学习刻苦，为患者治病周到细致，入伍八年，七次受嘉奖，今年还立了三等功。 （邓富昌、丁毅）
    为射手设立奖励卡
    济南军区某高炮团，为实弹射击取得优秀成绩的射手设立奖励卡，并把这种奖励卡装入射手的档案，作为战士入团、入党、提干的参考。这样做，激发了战士练兵的热情。 （董建国、司振中）
    治疗脉管炎方法有创新
    八月十六日，某部脉研所研究的654―2等药物动脉注射治疗血栓闭塞性脉管炎的技术项目通过鉴定。会上，十三名军内外医学专家、教授，一致认为这项临床研究成果达到了国内先进水平。
    血栓闭塞性脉管炎是一种疑难病。这个脉研所自一九七○年开始，应用654―2等药物动脉注射治疗患者七百二十一例，治愈率达到百分之八十八点二一，有效率百分之九十八点三四。 （解玉秀、杨先国）
〖-ZW/正文〗
