〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会副委员长、民盟主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史良同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国民主同盟主席、我国著名的政治活动家和妇女运动的著名领袖之一、杰出的爱国民主战士史良同志，因病于1985年9月6日零时三十三分在北京逝世，终年八十五岁。
    史良同志是江苏常州人。她青年时代毕业于上海法科大学，长期以律师职业同反动势力进行斗争。1935年她参加和发起上海妇女界救国会。1936年11月，她作为全国各界救国联合会常委，积极从事抗日救亡运动，与沈钧儒、章乃器、邹韬奋、李公朴、沙千里、王造时一起，被国民党反动政府逮捕，是著名的救国会“七君子”之一。解放前，她为民族、民主运动，建立了不可磨灭的功绩。新中国成立后，她为妇女运动、人民政权建设、民主与法制的建设、爱国统一战线的巩固和发展，做出了杰出的贡献。
    史良同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
