〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好留队干部思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师摸准干部思想情况对症下药济南军区某师帮助有消极想法的干部振作精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦斌郑穗华吕宇强廉尚华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某师重视做好留队干部的思想工作。他们针对干部的思想状况，实行分类指导，采取有效措施保证教育效果落实。8月下旬，全师一百五十多名营、连主官精神焕发地聚集在一起，交流思想，共商部队现代化建设的大计。
    随着精简整编工作的深入，这个师干部的进退去留明确之后，留队干部出现一些不安心部队工作的思想倾向，有的要求作为编余干部，不愿再任职，有的身在军营心在地方，等着下一批转业。针对这种现象，师团主要领导工作组下去，逐个干部进行调查了解，摸清了不同类型干部思想不稳定的因素。根据不同类类型干部的思想，扎扎实实地进行分类指导。对任职时间长、提不了又走不了而产生消极情绪的干部，引导他们深明大义，发挥骨干模范作用；对感到整编后干部少、工作量大、不愿意当主官而要求作为编余干部的同志，鼓励他们向科学知识要才智，在改革创新中求效率；对年龄偏大的技术干部，教育他们树立全心全意为人民服务的思想，把聪明才智献给国防现代化；对认为“早走早安家，晚走没位置”的干部，组织他们到地方参观访问，请地方党政领导作报告，使他们看到随着经济建设的发展，安置转业干部的路子会越来越宽广；对家庭和个人实际困难较多的干部，教育他们以革命利益为重，勇于作出自我牺牲，并通过发函和派人同地方有关部门协商，帮助他们尽快解决家属住房难、工作难、子女入学难等问题，解除后顾之忧。
    与此同时，这个师还采取有效措施，保证教育效果的落实。一是开展逐级谈心活动，疏通了上下之间的感情。二是定期讲评干部。三是坚持把干部岗位责任制落到实处，做到奖罚严明。他们先后给三百余名干部立功授奖，对三十八名犯错误的干部给予了政纪、党纪处分。四是坚持党管干部，搞好党的组织生活。各级党组织坚持做到每月开一次党委（支部）会，半月开一次党小组会，每周党员干部汇报一次思想情况。
    在此基础上，师党委提出了加强部队现代化建设的奋斗目标，引导大家振奋精神，创最佳工作成绩，部队呈现生气勃勃的景象。       （韦 斌、郑穗华）
    本报讯 在精简整编工作中，济南军区某师党委十分重视对留队干部进行服从大局，增强党性的教育，使一些有消极想法的干部振作了精神，部队工作大有起色。
    某团一营教育员沈龙生，因在组织发展工作中坚持原则不够，受过党内处分。精简整编开始后，他认为今后干得再好也改变不了领导对自己的看法，就多次托人捎话，要求转业。副政委赵汝甲利用两个星期天找他谈心，经过耐心细致的思想工作，终于融化了沈龙生心头的冰霜。部队开赴援建胜利油田工地后，沈龙生和战士们赛着干。在他的带领下，一营开工以来完成的土方量始终居全团之首，他也多次受到上级的表扬。今年初，这个师出现军事干部不抓军事的现象。师政治部主任马守德到某团了解到：主要是这些干部担心转业时没有那么多对口单位安置，想改行干技术工作。师党委组织了“党培育我成才，我怎样为党作贡献”的专题讨论。政委宋时顺等五名常委，分头到各地党支部、党小组搜集情况，解答问题，帮助大家提高对做军事工作的认识。经过教育，军事干部积极组织训练，严格管理部队，工作出现生气。（吕宇强、廉尚华）
〖-ZW/正文〗
