〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进来打出去是对外开放的核心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文汇报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐海阔在一篇谈对外开放的文章中指出：引进来、打出去是对外开放的核心。
    对外开放的一个重要步骤，是利用外国资金以弥补我建设资金的不足，引进先进技术和管理知识以改善我科学技术和管理的落后状况。但这只是问题的一面，引进不是我们最终的目的。要把引进的资金、技术和管理经验为我所用，并经过消化、创新、移植，取得良好的经济效益，再以生产出来的为世界市场所需要的新技术、新产品打出去，进入国际市场。这样不仅发展了生产力，从而壮大了自己的经济实力，并且在世界经济技术交流与合作中，尽了我们十亿人口的社会主义大国的国际主义义务，对人类作出自己应有的贡献。这应是对外开放的主要内容。因此，引进来、打出去是对外开放的核心和两个重要组成部分，二者不能缺一。在考虑引进时，就要算计能否打出去，如何打出去的问题。否则，即使解决了引进来的问题，却打不出去，这样的开放势必难以为继，缺乏生命力。必须据此建立我们对外开放的战略思想、战略目标，用来指导我们对外开放的活动。
    摘自8月22日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
