〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移防之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁刘礼宪冯志斌孙占军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，北京军区某师正式接到了移防指示。
    8月13日，我们来到该师师部。采访开始，先听八位师团领导介绍了移防之前全师为接防部队做的一件件好事。采访本记了满满七十页之后，我们冒着炎热的暑气，走遍了全师的每个角落。我们所听到的、看到的，远远超过了师团领导的介绍。
    师长韦守福从军区开会回到部队以后，师党委扩大会议开了六天。会上，他亮开嗓门发表自己的见解和主张：
    “我们都是党的干部，决不能在部队移防的时候表现出低风格。近几年，我们几乎掏光了家底，大抓了基本建设，营区绿化得美了，对这个地方有了很深的感情，离开这里有点舍不得。这可以理解。但是，大家一定要记住，已经花出去的二百四十二万元‘家底’，我们不吃‘后悔药’。搬出老营房之前，全师十一项既定工程不能停，该花的三十万继续花。”
    经过反复讨论，几经思考，上上下下都觉得韦师长讲得在理，纷纷表示：交营房，交设备，一定要交个高风格，交出好的作风。
    “潍县团”的营区被人们称为“八一公园”。柏油大道两旁，绿柳滴翠，白杨泛着银光，和各种花卉相映成趣。团政委宋世生告诉我们，这几年，万元以上的基本建设工程，他们搞了十多项，那座一流的团级汽车加油站就花了十三万。营区绿化更是舍得下本钱，光钢板和钢筋就买了一百吨。接到移防指示后，他们搞建设的劲头并没有受到影响。大院的西北角，他们投资二十万元与地方合资兴建的洗铁厂正在紧张施工，二十多名建筑工人有的在挥刀砌墙，有的蹲在高大的铁炉顶端焊接。一位满脸汗珠的年轻工人告诉我们，团首长交代了，9月底，洗铁厂一定要完工投产。
    某团家属院新建的大澡堂，因资金欠缺已停工半个多月。为这事，团党委犹豫过一阵子：“算了，部队要走了，停下来没谁刮鼻子。”
    “不行，停工，虽说我们可以少拿出九千元，但公家要损失一万元啊！这哪是我们部队的作风？干！没钱，想办法凑。”团党委铁了心。在新安装的锅炉旁，该团后勤处长马万田告诉我们，团里和施工队重新签订了合同，一星期内就复工。
    8月12日晚，在师召开的电话会议上。某连擅自伐了营区两棵树，受到严厉批评。
    “太较真了，我们的营房是批准报废的，砍两棵树算什么！”
    师政治部主任杨泽民给我们讲了这样一番道理： “不较真不行。部队养成好作风不易，但要丢掉它却很容易。精简整编，是检验部队作风的关口。如果把部队从这个关口带出来了，培养了过硬作风，就比带走什么都强。”是啊，他们不仅仅是在为营产担心，更重要的是在对部队的作风建设尽心。
    绿色的城郊，有两幢洁白的崭新大楼“鹤立鸡群”。走进一看，楼内空无一人。十几名战士正在菜地里挥汗种菜。一位战士自豪地为我们“讲解”：我们工兵营住了十几年简易营房，上级拨款给我们新盖了两栋大楼，可漂亮了，雪白的房间，明亮的窗户，宽大的走廊。正当我们准备乔迁新居时，听到了要移防的消息。大家都说，不要搬了，要交，就交个全新的给接防的战友住。他们住了，我们心里象自己住了一样高兴。”当我们知道他们是在给接防部队种菜时，钦佩之情油然而生。
    某团团长何元章去师里开会乘坐的“小北京”烧坏了后桥，有的同志建议别修了，启用一台封存车，到时将坏车交给接防部队算了。何团长不肯这么做，硬是花上七百元钱把车修好了心里才踏实。他们还将全团所有汽车全都检修了一遍，喷刷一新。
    团政委曾凤华是个细心人，移防之前他提议搞的几项工作，战士们都说“细出了人情味”。大院内下水道水泥盖裂损了换新的；照明线脱皮了换新的；灯光球场长年没灯也配新的；多年来团里水电费超支，移防前也新买了四十五块水表给家属房全装上。
    我们截住一群过路的干部战士，又问到一串感人的故事。
    某连三名干部听说部队要移防，想将饭堂里的吊扇取下来，把花圃里的花移至花盆准备带走。代理团政委王勇知道了，马上召开干部会，“约法三章”刹了车；某团的鱼塘里，年初放养了三万尾小鱼，有人提出捞鱼摆“告别宴”，政委叶松海却组织部队扩挖鱼塘，要把鱼留给接防部队吃；师大院一批老树到了砍伐期，师党委却请求上级转告接防部队提前来人伐树；农场有三位从河南请来的种西瓜师傅，听到这个部队要走的风声，便卷起行李卷儿也要走。师常委立刻决定为其增加工资，给接防部队保住了三位“财神”。
    几天里，我们看到的老营房大都粉刷一新，窗不缺风钩，门不少锁扣。我们不止一次地思考：假如全军即将移防的部队都能如此，那将会出现多么令人鼓舞的局面啊。
    采访结束，我们仿佛觉得被什么所深深吸引，呵，是古城里那美丽的士兵之家，是这支部队在搬家前所体现出来的军人的“家风”。（傅剑仁 刘礼宪 冯志斌）
〖-ZW/正文〗
