〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动改造与劳动教养有什么不同？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金桦楚张广欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动法/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有两个战士因盗窃军用物资，一个被送去劳动改造，另一个被送去劳动教养。请问，劳动改造与劳动教养有什么不同？
    战士 张广欣张广欣同志：
    劳动改造（又称劳改）与劳动教养（又称劳教），尽管二者都是通过劳动方式达到改造人的目的，但是，它们之间是有着原则区别的。劳动改造，是对被人民法院（军事法院）依法判处刑罚的罪犯，实行强迫劳动的一种法律手段。而劳动教养，则是公安机关对有违法行为但又够不上追究刑事责任的有劳动能力的人，实行强制教育改造的一种行政措施。具体地说，它们之间的区别有以下几个方面：
    （1）适用对象不同。根据刑法规定，被判处有期徒刑、无期徒刑和判处死刑同时宣告缓期二年执行的犯罪分子，凡有劳动能力的，均应在监狱或者其他劳动改造场所实行劳动改造。可见，劳改的对象必须是依法（依《刑法》和《惩治军人违反职责罪暂行条例》）被判刑并具有劳动能力的犯罪分子。劳教的对象，主要是一些违法乱纪、扰乱社会秩序的人员，而不是犯罪分子。根据1982年8月14日总政治部和公安部关于军队执行国务院《劳动教养试行办法》几个问题的通知规定，军队也可以使用劳动教养的办法，教育改造少数违犯国法军纪的军职人员，但必须履行一定的批准手续。
    （2）教育管理不同。被劳改的犯罪分子，往往是在严格的看押下，实行强制劳动改造，在此期间，被剥夺自由，停止行使政治权利。劳动教养尽管也有一套强制性的行政管理制度，但它并不完全限制劳教人员的一些行为自由，例如劳教人员在节日和星期日仍享有休息权。
    （3）经济待遇不同。劳改分子的劳动生产是无偿的，除了必要的生活供给外，只发给少量的零用钱。被劳教的人员则按照其劳动成果发给适当的工资。此外，被劳教的军职人员在劳教期间，还保留军籍（公职），但不计军龄（工龄），不戴领章、帽徽，停发薪金或津贴费，由原所在部队按当地劳教机关规定的标准发给生活费。被劳教人员解除劳教后，介绍回原单位。而被劳改的犯罪分子，刑满释放以后，原来的工作单位不一定负责安排工作。
    （4）期限不同。劳动改造的期限，是根据人民法院（军事法院）的判决确定的。也就是说，人民法院（军事法院）判罪犯多长刑期就改造多长时期，或者有期徒刑，或者无期徒刑。而劳动教养的期限，一般为一年至三年，必要时可延长一年。 （金桦楚）
〖-ZW/正文〗
