〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是“按经济规律办事”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗论按经济规律办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按经济规律办事，本来是无可非议的。但是，近来有些据说是“按经济规律”办出来的事，却不能不令人疑窦丛生。
    ――不是说要严格执行按劳取酬的原则，多劳应当多得吗？于是有人办一点分内的事也要大敲竹杠，勒索高额的“好处费”。
    ――不是说要按供求规律办事，使价格体现供求关系的变化吗？于是有人趁机倒腾紧俏商品，买空卖空，漫天要价。
    ――不是说要贯彻物质利益原则，使劳动者的个人物质利益充分实现吗？于是有人趁机滥发奖金和实物，突击提级提职。
    ――不是说要尊重价值规律，运用利润等货币指标来评价经济效益吗？于是有人趁机不择手段地捞钱，管他三七二十一，只要赚到钱就“合乎规律”。
    ――更有甚者，有些干部还抬出“经济规律”来为放纵违法乱纪行为辩护。晋江假药案发后，不就有人援引竞争规律，说什么“生产假药的最终会失去竞争力而被淘汰”，可以不必追究吗？
    少数人搞这类违法乱纪的勾当，实质上是通过损公肥私、损人利己来满足个人或小集团的私利，所谓“按经济规律办事”，不过是一块招摇撞骗的幌子。其中有些勾当，跟经济规律根本不沾边，如勒索高额“好处费”，就纯属巧取豪夺，哪里谈得上“按劳取酬”。这种勾当，人们是比较容易看穿的。但也有一些勾当，似乎是可以找到某条经济规律来做根据，例如把买空卖空说成是按供求规律办事，把乱发奖金和实物说成是贯彻物质利益原则等等。其实，这不过是对“按经济规律办事”的似是而非的曲解，属于“歪批三国”一类的东西。
    我们知道，任何规律，包括经济规律的作用，都只有在一定条件下才能正常发挥。撇开经济规律发挥作用的条件，将经济规律的作用说成是绝对的，正是有些人曲解“按经济规律办事”的手法之一。所谓“按供求规律”买空卖空、漫天要价就是一例。不错，按照供求规律的要求，当某种商品供不应求时，应提高其价格，以便使供求趋于平衡。但是，这必须具备一个基本条件，即价格的提高必须保持在有利于刺激生产和抑制需求的一定幅度内。如果人为地使价格的提高超过了这个幅度，一方面可能使生产者由于可以轻易取得超额收入而不愿改进技术、提高劳动生产率，从而削弱价格提高对生产的刺激；另一方面还可能在消费者之中造成恐慌，导致抢购、囤积，从而削弱价格提高对需求的抑制作用。因此，买空卖空、漫天要价不但不能使供求规律的要求得到顺畅的贯彻，反而会破坏这一规律正常发生作用的条件。
    我们还知道，在现实经济生活中，任何规律都不是孤立地起作用的，而是和其他规律相互联系、相互制约，共同形成一个有机的经济规律体系。如果离开经济规律体系，孤立地强调某一个规律，势必影响其他规律的运行，造成社会经济生活的紊乱。而孤立地强调某一个规律的作用，也正是有些人曲解“按经济规律办事”的另一种手法。拿个人物质利益原则来说，它在社会主义经济规律体系中就要受个人利益服从社会整体利益的原则制约。孤立地强调个人物质利益原则，无视和损害社会整体利益，滥发奖金和实物，就会造成消费基金膨胀，破坏积累和消费、财政支出和收入等重大的经济比例关系，使社会再生产难以正常进行。再如按价值规律的要求，用各种货币指标来评价经济效益和调节生产，也要受社会主义基本经济规律即不断满足人民群众的物质和文化需要的制约。因此，损害广大消费者的利益，不择手段地捞钱，是必须坚决加以反对和制止的。
    最后，我们还应当看到，国家的经济政策和法令，是经济规律正常运行的保证。经济规律不是在真空中运行的，会受到各种因素的干扰。国家发布经济政策和法令，就是为了排除这些干扰，为经济规律正常和顺畅地发挥作用提供一个良好的环境。而放纵违法犯罪活动，则必然使经济规律的运行遭到干扰。试想，如果对卖假药等行为不加追究，不仅会使人民群众在经济上、健康上不断蒙受损失，而且会使社会主义企业间正常的竞争秩序被破坏，违法犯罪分子也会更加肆无忌惮，何来“自然淘汰”？
〖-ZW/正文〗
