〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾此不失彼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗顾此不失彼/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句成语叫顾此失彼，是说有些人思考问题和办事往往顾了这头，丢了那头。这种现象，在精简整编中就时有所见。比如，一提进退走留，就把注意力集中在退和走的人身上，对那些留下的人员，则很少过问。殊不知，走的人有走的问题，留的人也有留的问题。留下的人是不容忽视的大头，部队现代化建设的重担，今后主要是落在他们肩上。如果不把留队干部的工作做好，将会直接影响部队的当前建设和长远建设。
    当然，干工作，一个时期总要有所侧重，在处理进退走留的问题上，首先把退和走的同志安置好，是无可非议的。但是，如果只顾做退和走的工作，忽视做进和留的工作，就失之偏颇了。正确的做法是顾此而不失彼，通过耐心细致的思想工作，使走者愉快，留者安心，让他们在变动后的岗位上努力发挥聪明才智。广州军区某师和济南军区某师采取多种方式对留队干部进行服从大局、增强党性教育，端正了留队干部的态度，稳定了部队情绪，保证了部队各项工作的正常进行。这些做法值得参考。
〖-ZW/正文〗
