〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见美国前总统尼克松时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们反对一切外空军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：邓小平/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当尼克松问到中国在经济改革方面的经验和今后的考虑时，邓小平说，七年来的实践证明我们实行的有关改革的政策是成功的。去年下半年，改革已从农村扩大到城市，实际上开始了全面的体制改革。他说，如果当前的经济改革能够成功，这将为中国本世纪和下个世纪长期稳定的发展奠定基础。
    邓小平还就中美关系同尼克松交换了意见。
    会见开始时，邓小平同尼克松亲切握手。尼克松看着邓小平晒得黝黑的脸孔说，“你真健康。”邓小平说，“那是下海游泳留下的成绩。”今年盛夏，邓小平在北戴河度假时常常去海边游泳。
    尼克松对邓小平说，“我也很喜欢大海。我很羡慕你还能下海游泳。”他说，“你做了许多事情。记得你以前说过，你要让年轻人多承担一些工作。这次我来北京见到他们了，我感到他们是很有能力的人。
    邓小平同尼克松交谈了一个小时，然后同他共进午餐。
    午宴后，尼克松在人民大会堂对新华社记者说，他这次访问中国过得很愉快。他说，访问给他留下的最深刻的印象是中国现行政策的连续性得到保证。八十一岁的邓小平主任注意组织第二、第三梯队，以继续中国的经济改革政策，这是十分英明的。这对中国来说是好消息。他说，他对中国的未来抱非常乐观的态度。
    尼克松已于今天下午乘飞机离京，去西安、厦门、广州访问。
〖-ZW/正文〗
