〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军人违反职责罪》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解出〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新书出版/图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助广大指战员系统地了解和掌握《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》的基本内容，最近，张建田同志撰写的《军人违反职责罪》一书，由群众出版社和解放军出版社联合出版发行。
    这本书共有二十四章，约十四万字。全书分总论和分论两大部分。总论包括前六章，叙述了剥削阶级军队和我军惩办军人犯罪的历史概况，《条例》颁布的重大意义，《条例》的立法根据、基本原则和特点，军人犯罪的刑罚种类和实施办法等。分论包括后十八章，分别对武器装备肇事罪、战时自伤罪、自动投降敌人罪等三十多个军职罪名的法定概念、构成要件，以及认定和处理中应当注意的问题，通过实际案例，加以具体分析和阐述。这是目前我国第一本比较全面系统地介绍军职罪法律知识的读本。（解出）
〖-ZW/正文〗
