〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革和精简相结合将从根本上增强我军战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红旗杂志言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志在《红旗》第十五期撰文指出，军队减少员额一百万，不仅不会削弱，而且一定能从根本上增强我军的战斗力。他指出，军队战斗力的强弱，主要不是决定于军队人员的数量，而是取决于官兵的素质、武器装备的优劣以及体制编制是否科学合理。精兵能打胜仗，这早已被古今中外的战争史所证明，在武器装备现代化的情况下更是如此。现代战争的突然性、破坏性大，战场范围广，情况瞬息万变，如果军队臃肿，行动不便，打起仗来就要吃大亏。
    他指出，科学的体制编制出战斗力。同样数量、质量的战斗人员和武器装备，因组织形式、体制编制不同，其战斗力的强弱就不同。如果组织形式好，体制编制科学合理，就能最大限度地发挥人和武器的作用，提高整体战斗力。我军改革与精简相结合，体制编制趋向科学合理，将使我军在精兵、合成、平战结合、提高效能等方面向前迈进一大步。
〖-ZW/正文〗
