〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾爱忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导原则与方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们思考问题的范围大小，可以用空间和时间的轴线表示出来。曾有个国际性学术研究团体，把人们所关心的事情的不同层次，画成了一个包含空间和时间二维的图表：（见影像）
    这个学术团体指出，一些人的思考集中在这个图表的左下角，而另一些人的思考则在空间或时间轴线上的更远位置，或是将注意力放在右上角。
    这个图表的设计是否完善，这里姑且不论。但它给人以启迪的是：人们总是自觉不自觉地在一定范围内思考问题，这个范围究竟落在空间和时间轴线上哪个位置？注意力是停留在“左下角”，还是向“右上角”伸展？从不同范围出发想问题、办事情，是会产生不同后果的。
    我们主张，在想问题时，空间和时间的轴线应尽量向更远的位置延伸。因为局部与全局、眼前与长远是相互关联的。如果只顾局部和眼前，就会损害全局和长远。如果只考虑家庭的、眼前的利益，那就会损害集体的、国家的、长远的利益。有些事情在局部看来似乎是可行的，但从全局来看并不可行；或从眼前看来似乎影响不太大，但发展下去却后患无穷。所以，我们在办事情、想问题时，应把眼界扩展到更大的空间――从个人、家庭扩展到集体、国家，延伸到更长的时间――从眼前、现在延伸到长远、未来。
    有人说，考虑大局和长远那是领导者的事，下属只要考虑局部、眼前的事就行了。这显然是片面的。尽管上级与下级、领导与群众，由于分工不同，考虑问题的角度、侧重点会有所不同，但从大局出发、从长远着想这一点却是每个人都应当掌握的。比如精简整编，要是每个下属单位和个人，都只看到自己的局部，都强调眼前的得失，精简整编就无法顺利进行。只有全局在胸，从长远利益出发，才能正确认识个人和本单位在全军精简整编中的意义和作用，上下一心把精简整编工作搞好。
〖-ZW/正文〗
