〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银针凝深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区某师军医张怀忠的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程新苏梦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张怀忠，是全师最老的卫生兵。他当军医时的卫生员，现在已经当上院长、科长或者更大的官，而他，先在有几十名医护人员的团卫生队当主治军医，后调到师机关当卫生所长，1982年又调到干休所当军医，手下仅有一名卫生员。
    他是那样不引人注目。尽管他在师机关当了十二年卫生所长，大院里，就连家属小孩都认识他，却没有人认为他有什么特别之处。直到不久前，人们得知有成百上千封表扬信飞向他时，才开始对他刮目相看。
    这里，我们摘录几封表扬信的内容：
    上海县杜行乡十三岁的女孩金燕，生下来从未开口讲过话。去年3月份，母亲领她来找张怀忠。他每周为她针灸三次，三个星期后女孩有了听觉，两个月后能发音，四个月后会喊爸爸、妈妈、姐姐。
    南汇县横沔乡二中男学生夏于忠，不慎落入氨水池中。双目突然失明，有的医院诊断为急性视神经炎，但服药无效，成了“睁眼瞎”。经张怀忠针灸治疗后，视力恢复到一点二。
    医生能治好病，本不足为奇，然而要知道张怀忠原来学的是外科，是一个偶然的机会，才使他迷上针灸的。从此，他以全副身心摸索钻研了近二十年。他仔细研读了《中国针灸学》、《中国针灸大成》和《新针疗法》等书。为了找准穴位，熟练掌握针法，他在自己身上练习，竟扎了五千多针。为了找到治疗胃肠炎的理想穴位，他先后五次喝下伴有猪油、胡椒粉的冷开水，人为造成腹泻，终于在耳朵上发现“胃肠敏感穴”，辅以针灸和电疗，三五天即能治愈。他还以电针强刺激自己面部神经，造成面瘫，口鼻歪斜，再以针灸纠正，有时疼得服止痛片也不管用。经过多年磨砺，他亲身体验了各种针感，熟练掌握了针灸对症治疗的不同手法，能双手同时下针。他还摸索出了五十多个耳针新穴位和七十多个体针新穴位。一般情况下，他只要察看病人的耳朵，就可以大致讲出患病的器官及部位。这些年来，他到底治好了多少病人，谁也说不清。只知道门诊登记簿上记载着，从去年3月至今年5月，他接诊一万三千九百人次。
    张怀忠有本事，也有赚钱的机会。有家工厂曾想付酬聘张怀忠为医疗顾问，挂他的牌子开设门诊，他婉言谢绝了。有人听说他治好了十八个聋哑人，就告诉他香港治好一个哑巴一万元。也有人给他出主意：“五十年代的兵，五十上下的年纪，在部队没什么奔头了，不如转到地方，找上两个帮手，凭本事赚钱。”深圳特区也有人出高薪请他去行医，但他一概不动心。 （程新 苏梦）
〖-ZW/正文〗
