〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常胜将军”的下文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫剧《对花枪》中有一个罗成。他作为名冠十三省的战将，登州大战时凭着一杆枪出入于千军万马中，无人敢阻挡，曾打败过对手杨林的十万精兵。但是，在和他的侄儿罗焕交手时，由轻视变急躁，使出了看家本领“回马三枪”不灵，被一个娃娃打败，威风大煞。
    严肃的现实，常常向人们提出这样一个尖锐的问题：每当作战胜利，工作取得显著成绩的时候，下一步怎么走？上文做好了，下文怎么做？从古到今，总有一些人在这张答卷面前未能及格。
    翻开战史，不少指挥员往往在连续几次作战胜利以后，就有一次失利或败仗，所以说，常胜将军是没有的。连续获胜的人下文做得不好，往往都是因为在胜利之中缺乏清醒的头脑。尽管人们经常告诫骄兵必败，但又往往避不开这样的结局。
    真正做到胜不骄的确不是那么容易。孙子兵法十三篇的创始人在吴国为将，兵法中明明提出了“怒而挠三，卑而骄之”的原则，吴王夫差对孙武的兵法也是欣赏的，可当他在孙武帮助下打了不少胜仗，灭楚国、胜越国，争霸中原之后，便忘了孙武的忠告，骄傲情绪滋长起来了，不听忠言，轻信馋言，迷恋女色，越国也乘机用“卑而骄之”的办法，使之失去警觉，最后被越国彻底打败。刘邦也是懂得骄傲必败的道理的。但他也没有逃脱骄傲的惩罚。他在出关中，定中原，占徐州之后，便认为胜利在握，骄傲起来，失去警觉。成天“日枕酒色，宴卧迟起，众将连宵醉卧，不知早晚，营中亦不甚戒备”。当项羽回兵彭城，攻入汉营时，将士们才起床，刘邦才擦开倦眼，所以战一合败一合，战十合败十合，只剩得单人逃跑。农民起义领袖李自成，胜利以后，骄傲起来，起义军纪律松懈，结果在北京呆了四十天，就又被打败。
    无论哪一个阶级的军队，都是强调防止骄傲的；一个战斗员骄傲了，会导致战斗中的损失；一个局部指挥员骄傲了，会导致局部的失利。要防止重蹈覆辙，重视前人用血换来的经验教训，重视用历史事实告诫人们防止骄傲。保持谦虚谨慎态度，固然是非常必要的。但是，仅仅有这些还不够，还必须珍视自己由于骄傲而导致失利的痛苦经历，以此来教育自己，警惕自己。我们对因骄而败的教训，决不能遮遮掩掩，讳疾忌医。要知道宣传成功和胜利固然可以鼓舞士气，但是不看到缺点、弱点，不正视错误和失利，则更容易助长骄傲情绪，导致更大的损失。在我军战史中，常常也有在连战皆捷之后，有一次失利的作战，究其原因大都是骄傲轻敌所致。解放战争初期的苏中七战七捷之后，就有涟水作战之失。鲁南大捷之后，又有济宁攻坚之失。在抗美援朝战争中，取得了第一至第五次战役的胜利，却又有第五次战役结束后回撤之失。记住这些教训，对于我们乘胜前进，去争取新的胜利，是有重要意义的。
    这里需要说明的是，骄傲和对事业充满自信不同。信心来源于对客观事物的科学分析，而骄傲每每产生于对客观事物的盲目性。
    “常胜将军”连战皆捷之后，下文如何做？笔者以为，这就要看每个人对骄傲情绪的警惕性如何了。
〖-ZW/正文〗
