〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义生活方式的基本特征〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光明日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义生活方式应具有哪些基本特征，弄清这个问题，对指导我们的生活实践具有重要意义。但国内哲学界对这个问题的认识还很不一致。目前比较一致的看法有以下三点：（一）社会主义生活方式应以劳动为基础，劳动和享受相统一。这是社会主义生活方式的首要特征，也是它与资产阶级及一切剥削阶级不劳而获的寄生生活方式的本质区别。（二）社会主义生活方式，是富裕的物质生活和高尚的精神生活的统一。（三）社会主义集体主义是社会主义生活方式的指导原则。
    此外，一些同志还提出了以下一些特征：最大限度地满足人们物质的、精神的需求，是社会主义生活方式的基本内容；崇高的理想和乐观主义精神，是社会主义生活方式的基调；社会主义生活方式，应是社会主义类型与民族特色的统一，社会主义的共性与每个人生活方式的个性的统一，具有强烈的时代特征；等等。
    有的同志把社会主义生活方式的特征概括为四点：生活目的是崇高的，生活内容是丰富的，生活结构是合理的，生活效益是先进的。
    （摘自8月19日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
