〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚足联秘书长谈世青赛观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小伙子踢得生气勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，亚洲足联秘书长彼德・维拉蓬在苏联巴库对记者发表关于世界青年足球锦标赛观感时说，亚洲足球运动正在赶上来，五年之后，亚洲国家的球队将会在世界大赛中一显身手。亚洲足球跻身世界先进行列为期不远。
    维拉蓬说，足球运动原来在亚洲并不普及，但近十几年来，越来越多的国家对它产生了浓厚的兴趣，足球运动发展速度之快、水平提高之快，超出人们的预料。
    谈到本届世界青年足球锦标赛时，维拉蓬高兴地说，中国队踢得不错，比上一届大有进步。特别是同英格兰队的一场角逐，中国小伙子们踢得生气勃勃，有拚劲，有毅力，这是一场难得看到的精彩比赛。他对中国选手高洪波表示赞赏，认为高洪波是位有前途的选手。他还提到，亚洲的另一支队伍沙特阿拉伯队表现也不错，尽管未能出线，但运动员们踢出了应有的水平，让对手看到了亚洲人的能力、才华和潜力。 （志明）
〖-ZW/正文〗
