〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争时期的“精兵简政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年和1942年，是抗日战争时期解放区最困难的阶段。侵华日军以大部分兵力和几乎全部伪军，对我抗日根据地进行连续的“扫荡”，实行灭绝人性的烧光、杀光、抢光的“三光政策”，制造赤地千里的“无人区”。在这期间，解放区缩小了，人口由一万万人下降到五千万以下，再加上国民党顽固派的包围封锁，华北地区连年的自然灾害，弄得我军到了几乎没有衣穿、没有油吃、没有菜吃、没有鞋穿、没有被盖的地步。这种艰难的形势，正如毛泽东同志正确指出的，是“黎明前的黑暗”。为了战胜困难，坚持抗战，夺取胜利，党中央制定了著名的“十大政策”，其中重要的一项就是“精兵简政”。
    “精兵简政”这个政策的制定，有一个形成和完善的过程。最初是在军队建设上，中央军委根据当时抗日根据地的斗争形势和人力财力的困难情况，提出应实行“精兵主义”，指出：“目前军事建设的中心工作，不是如何扩大主力”，而是“提高其政治军事技术的质量”；组织机构，“上面应缩小精干，下面应充实”。后来在1941年11月召开的陕甘宁边区参议会上，陕北开明绅士李鼎铭先生等向大会提交了实行精兵简政的提案，提出“对于军事应实行精兵主义”，“对于政府应实行简政主义”。毛泽东同志十分赞赏这个提案，曾剀切地指出，这是“一个极其重要的政策”。会后，边区政府率先实行“简政”，决定边区一级机关减少工作人员四分之一到三分之一。接着在全边区施行“精兵简政”方针，并成立编整委员会专司其职。当年12月，党中央正式确定在各个抗日根据地都实行精兵简政，明确指出：“为进行长期斗争，准备将来反攻，必须普遍地实行‘精兵简政’。”“‘精兵简政’，节省民力，是目前迫切的重要任务。”并具体规定了各根据地包括党政军民学在内的“全部脱产人数不超过甚至更少于居民的3％。从此以后，“精兵简政”便在全国各解放区普遍地开展起来，直到1943年我军开始转入局部反攻时为止。在这期间，各解放区根据不同情况，先后进行了二次、三次乃至四次精兵简政，都取得了显著的成绩。
    精兵简政这项具有战略意义的决策的主旨，党中央在关于精兵简政问题的通知中曾明确指出，“一是要求从长远坚持根据地着想，注意节省与积蓄民力。二是要求从战争和农村环境着想，注意组织精干，分工合理，使政策能够贯彻下去，使工作效率大大提高，使军事行动能灵活便利。”后来毛泽东同志进一步把它概括为：“精简、统一、效能、节约和反对官僚主义”。各解放区在精兵简政中根据这个精神，普遍采取了下列措施：一是裁并机构，压缩编制，减少脱产干部与勤杂人员，充实生产大军。晋冀鲁豫边区政府规定，地方工作人员数量不得超过居民总数的1％，军队人数不得超过2％。据此，政府工作人员减少了48％，节省经费46％，被誉为“精兵简政的模范”。山东解放区从1942年1月至1943年春，先后进行了三次精兵简政，共精简三万余人，占原脱产人数的27％，精简后的脱产人员仅占根据地人口的2.4％。二是精简领导机关，充实连队，增强部队战斗力。晋冀鲁豫根据地为了精减机关，充实部队，严格规定了机关直属队工作人员与战斗员的比例，学校教职员工与学员的比例，以及医院工作人员与休养员的比例。驻扎在太行区的八路军总部机关精简得更彻底，精简后只留下原有人员的4％，其余96％或充实战斗部队，或编入生产队伍，或调往其他岗位。三是加强干部培训工作，努力提高干部素质。因为精兵简政不仅是为了减少工作人员，而且要提高工作效率，要准备迎接将要到来的战略反攻。1942年2月22日中央军委明确指出，“在实行精兵简政、部队缩编时，应抽调干部入校受训”，并要求有计划地实行干部轮训制度。当时各部队根据中央军委的指示，在精简中有计划地抽出不少干部及部分优秀战士，分别送考“抗大”及其附属中学学习。历史证明，这是一个具有战略意义的措施。
    抗日战争时期的精兵简政所以获得如此成功，主要是因为全党思想统一，步调一致，态度坚决，措施得当。其中有些经验至今仍具有参考价值：一是切实做好宣传动员工作。庞大的机构是由自己亲手创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，难免会感到勉强和困难。如果不提高认识，统一思想，精兵简政的方针便无法施行。毛泽东同志为此亲自为延安《解放日报》写了题为《一个极其重要的政策》的社论，精辟地阐明了精兵简政的必要性及其重大意义。他指出：目前根据地的情况已经要求我们褪去冬装，穿起夏服，以便轻轻快快地同敌人作斗争。倘若还是一身臃肿，头重脚轻，很不适应作战。为了解除“兵少不足以应敌”的顾虑，他还以孙悟空对付铁扇公主、贵州小老虎战胜庞然大物――“黔驴”的故事作比喻，说明我们变得小些、精干些，更有利于对付和战胜凶恶的敌人。这样具有说服力的宣传工作，使解放区军民很快统一了思想。二是对编余人员进行妥善安排，做到人尽其才，才尽其用，老有所养，少有所教，各得其所。这样，不仅使精简工作进行得很顺利，而且促进了解放区的基层建设和大生产运动，培养了大批干部，为新局势的展开准备了力量。三是将精兵简政同整顿三风有机地结合起来，以整风促进精兵简政，以精兵简政检验整风效果。
    精兵简政这一政策的实行，对于抗日根据地的军事建设和政权建设，具有重要意义。它克服了“鱼大水小”的矛盾，使战争机构更适应敌后斗争的环境，减轻了人民的负担，克服了物质上的困难，使抗日根据地的军民能更有力地去战胜敌人。温故而知新。在我军正在进行改革体制、精简整编的今天，重温抗日战争期间“精兵简政”这段不平凡的历史和经验，将使我们从中获得有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
