〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何评价当前的经济增长速度？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七次中国经济社会发展战略座谈会讨论“国民经济发展中的速度问题”
    前一个时期增长速度太高了
    在会上发言的代表几乎一致认为，去冬今春我国国民经济中出现的“超高速度”是不正常的，它表现在工业增长速度大大高于能源、交通运输和原材料的增长，使本来就供不应求的能源、交通运输和原材料更加紧张；工业产值增长，但质量下降，可比产品成本上涨，工业亏损额增加；货币发行量过多，物价上涨过大，外汇结存下降等。这样一种全面短缺、经济效益下降的环境不利于改革也不利于经济发展。速度是表象，本质是消费基金和固定资产投资两个膨胀，造成国民收入超分配。这种不切实际的速度越高，对经济发展的潜在危险也越大，将造成经济发展的大幅度波动，影响国民经济持续、稳定和协调地发展。
    形成超高速度的思想与体制原因
    有的学者指出，历史上的“超高速”是由高度集中的管理体制自上而下制定高指标造成的；而这一次则不同于以往，城市改革刚刚开始，高度集中的旧体制已经放松，而新的管理体制并没有及时跟上，过渡体制的不完善造成了自下而上的“超高速”。“超高速”有其很深的思想根源：①简单地把经济增长速度作为政治问题，②把高速度作为社会主义唯一的优越性，③把速度看成是最终目标。其核心就是只重数量不重质量。
    应当采取什么对策？
    专家学者们认为，改革中出现的“超高速”问题是前进中的问题，解决的根本办法就是继续把改革推向深入，建立起微观放活与宏观控制有机结合的机制，适当放慢增长速度，在稳定中求发展：①在保证能源、交通和原材料工业优先增长的前提下，控制和压缩基建规模；②强化法制，建立质量法、银行法、工厂法、审计法等；③加强行业管理，制定促进技术进步的产业政策；④对大中型企业继续放宽政策，同时建立自动调节的内在机制；⑤建立宏观经济和微观经济的约束条件，坚持综合平衡，全面开放市场，配套进行经济体制改革。
    （8月4日《经济学周报》）
〖-ZW/正文〗
