〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把精彩的节目送上雪山高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战旗歌舞团演出受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战旗歌舞团/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月5日电 通讯员邓高如、刘春光报道：为庆祝西藏自治区成立二十周年，以成都军区政委万海峰为团长的祝贺团率领战旗歌舞团抵达拉萨十余天，几乎天天演出，受到藏汉群众和干部战士的热烈欢迎。
    二十年来，战旗歌舞团曾多次把精彩的文艺节目送到雪山高原。自治区成立二十周年前夕，他们昼夜加班编排了一套文艺节目。到拉萨后，他们不顾高山反应，又充实了新的内容。他们演的《祝贺歌舞》、声乐套曲《拉萨，你好》、独舞《洁白的哈达》、群舞《春潮》等节目，激起各族观众一阵又一阵的掌声。
    由于演出场次安排得很紧，歌舞团的同志常常得不到很好的休息。他们提出，宁愿累倒在后台，也要保证节目高质量。8月31日，由于演出场所周转不过来，直到中午一点才开始装台，时间十分紧张。但全团同志密切配合，紧张工作，仍按时演出节目。被藏族人民称为“我们的百灵鸟”的著名藏族女高音歌唱家雍西，在这场演出中，一连唱了七首歌，一下场便晕倒了。舞蹈演员曾凡荣高山反应严重，几乎晕倒，仍咬牙坚持演出。当演员们把她扶下台进行输氧抢救时，观众感动得热泪盈眶，用经久不息的掌声表示由衷的敬意。
    在9月2日罗布林卡盛大的游园活动中，战旗歌舞团分成几个小分队，到军属、牧民、合作社社员的帐篷里，为藏胞表演相声、舞蹈、器乐、独唱等文艺节目，和藏民手拉手跳起“圈舞”，与藏族同胞席地而坐，共同举杯祝福“扎西德勒！”（吉祥如意）。美丽的罗布林卡洋溢着人民子弟兵和藏汉各族人民的鱼水情。
〖-ZW/正文〗
