〖ZQ/总期〗10102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当一个普通战士家受到强台风袭击时，群众舍身救护，政府关怀备至？他流着热泪电告本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好工作报答政府和群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌林金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建长乐/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州九月四日电 通讯员邱胜斌、林金荣报道：今天一个战士流着热泪，找到福建省长乐县人武部负责同志，请求让他给军报挂个长途电话，表达对地方政府和群众感激之情。
    这个战士是三二四○四部队六九分队的陈忠理。八月二十三日晚上，他的家乡长乐县受到十号强台风的正面袭击，许多房屋倒塌，人员有伤亡。陈忠理家的鸭棚也被台风刮倒，四百八十只蛋鸭满地乱窜。他哥哥和弟弟摸黑到野外把鸭群往去年刚建的新房里赶，邻居陈孝俊大叔主动跑来帮忙。当他们将鸭群赶进新房时，孝俊大叔发现新房已在暴风雨中摇摇欲坠，就大喝一声：“快闪开！”随后用力把陈忠理的兄弟推到门外。“轰隆”一声，新房倒塌了。当乡亲们搬开砖头、石块时，孝俊大叔已停止了呼吸。
    连日来，各级领导先后到陈忠理家慰问，村里组织了民兵优先帮助烈、军属重建家园，政府还给他家发放了救灾金和补助款。陈忠理激动地说，我是一个普通战士，家里遭灾，政府和乡亲想得这么周到。我要提前归队，多干工作，干好工作，以实际行动报答政府和群众的恩情。
〖-ZW/正文〗
