〖ZQ/总期〗6432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委抓点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委赵洪恩常说：作为部队的一个领导干部，要扎扎实实地做好民兵工作，不能满足于说说讲讲，指指点点，而要亲自深入基层，调查研究，掌握第一手材料，这样才有发言权。一次，他到九连蹲点，看到九连和挂钩单位的艾铺庄大队民兵连密切配合，开展传统战法训练的效果很好，引起了他的注意。原来，赵政委曾在别的连队和一些民兵当中，发现有的同志因为环境变了，条件变了，看不起那些“土”家伙的威力，不注意进行传统战法的训练。他想：九连和义铺庄民兵连的做法有普遍意义，应该加以总结和推广。
    从此，赵政委经常和这两个连队的战士、民兵一起学习毛主席的《论持久战》、《中国革命战争的战略问题》等光辉著作，讲述我军在战争年代用劣势装备打败敌人优势装备的战例，讲传统战法在未来反侵略战争中的作用，使大家进一步认识到决定战争胜负的是人不是物，无论军事技术怎样发展，条件怎样变化，也改变不了人民战争的规律，改变不了“兵民是胜利之本”这个伟大真理，提高了大家学习传统战法的自觉性。赵政委还不断深入训练现场，和民兵们一起研究炸药的配制，地雷的埋设，以及地道战的打法，并不断帮助民兵连队总结训练经验，亲自在艾铺庄民兵连召开现场会进行了推广，使传统战法训练在全团所有挂钩民兵连队中迅速开展起来。
〖-ZW/正文〗
