〖ZQ/总期〗6432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统再谈葡萄牙局势和防务等问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说美国不能把“和平希望寄托在一纸空文上”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势/言论/葡萄牙局势RW：福特/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月二十日讯 美国总统福特在八月十九日发表的一篇讲话中说，美国正关切地注视着葡萄牙的严重局势，观察苏联对“和缓”和“欧洲安全方面进行合作”的态度。
    美国总统是在明尼苏达州明尼阿波利斯城举行的美国退伍军人团会议上发表讲话时作上述表示的。他在这篇讲话中谈到了葡萄牙局势和美国防务等问题。
    他认为，“缓和意味着两个超级大国之间采取温和而有所克制的行为，而不允许浑水摸鱼。”
    他说，“我们正关切地注视着某些严重的局势，寻找足以说明苏联对和缓和维护欧洲安全方面进行合作的态度的迹象。葡萄牙局势就是这些严重局势之一。”
    福特说，“我提醒一切人，缓和必须是有来有往的双行道，因为紧张局势不会以一方得到保险和安全而取得缓和”。他强调说，“在我确信取得真正进展之前，我必须保留对防务预算、特别是我们的战略核力量计划的最后判断。”
    他还指出，美国不能把“和平希望寄托在一纸空文上”，“我们必须拥有务必使这些协议能够得到遵守的手段”。
    福特说，“我们的潜在对手确实没有减低他们军事力量的水平，美国必须保持警惕和强大。”他说，“我决心反对任何单方面裁军”。
    他还说，美国一九七六财政年度的军事预算是美国安全所必须的最低限额，他将尽一切努力反对作任何重大削减。如果同苏联进行的第二阶段限制战略武器会谈达不成协议，他将建议在美国本财政年度和下一财政年度追加二十亿到三十亿美元用来发展战略武器。
〖-ZW/正文〗
