〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为中国南极昆仑站题名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电在中国南极昆仑站建成一周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为昆仑站题写了站名。
    正在执行极地考察任务的我国科考队员闻讯后，感到欢欣鼓舞。他们一致认为，胡锦涛总书记为中国南极昆仑站亲笔题写站名，充分体现了党中央、国务院对我国极地考察事业的高度重视和大力支持，体现了对广大极地工作者的亲切关怀和殷切期望，对大家是极大的鼓励和巨大的鞭策。大家纷纷表示，一定发扬不畏艰险、迎难而上、团结协作、顽强拼搏的精神，更加扎实努力地工作，为谱写我国极地科考事业新篇章、为人类和平利用南极作出新的更大贡献。
    自1984年我国第一支南极考察队出发以来，我国极地科考事业取得了举世瞩目的成就。目前已建立起“一船四站”的南北极考察平台，即“雪龙”号科学考察船，南极长城站、中山站、昆仑站和北极黄河站，在极地考察的基础设施建设、科学研究、后勤保障方面达到了较高水平。去年建成的南极昆仑站，是我国第一个南极内陆科学考察站，也是目前为止人类在南极内陆海拔4000米以上地区建立的唯一科学考察站。
〖-ZW/正文〗
