〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海河大爱向汉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/方志军/严东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（13）
    海河大爱向汉水
    ■本报记者李秦卫通讯员方志军严东升
    洁白的瓷砖墙面，配套的附属设施，细雪轻掩的巴山汉水……汶川特大地震中的重创地――陕西汉中宁强县县城，如今已旧貌换新颜。
    1月下旬，记者时隔一年多后，再次来到宁强县城七里坝新区，眼前两片崭新的建筑群耸立在汉水两岸，由天津市援建的宁强县天津高级中学和宁强县天津医院遥遥相对，成为这座灾后重建县城的新地标。
    雪落无声。然而天津市援建宁强灾区的故事，就像乡亲们围炉而叙时的朗朗笑声，不断流传。
    “可容纳80个教学班的宁强县天津高级中学已投入使用，天津援建的宁强县代家坝镇卫生院投入使用，面积达16000平方米的宁强县城镇廉租房也竣工啦……”在宁强县汉源镇亢家洞村五里坡集中安置点的王志新家里，乡亲们围着火炉，你一言，我一语，对天津援建的工程交口称赞。五里坡组组长王定生告诉记者，乡亲们住的这个安置点共37户，原村138人全部迁入新居，是陕西省最早建成的受灾群众集中安置点。
    “援建队迟早要走，自力更生、艰苦奋斗才是长久之计呀！”村民王定友坚定地说。
    今年52岁的王定友，1976年当兵，在部队4年，学得一手过硬的电路和木工技术。汶川特大地震前，王定友带着妻子王素珍在江苏打工，主要从事建筑前的支木搭建工作，每年收入在6万以上。汶川特大地震发生后，王定友回到老家，由于自己有些积蓄，加上政府的补贴，王定友很快盖上了新房子。
    就在他准备重新外出打工时，天津援建工作组组长张传捷对他说，老王你是退伍军人，现在家乡有那么多房子需要重建，急需大量像你这样有技术的人，能不能留下来，带些徒弟，既为家乡的灾后重建做些贡献，也可以给大家传授些致富本领。
    “好，重建家乡，我责无旁贷！”留下来后，跟王定友学技术的乡亲越来越多，仅五里坡就有13个徒弟。32岁的王定平过去靠打小工挣钱，日子过得比较紧巴，跟王定友学了半年多支木技术后，如今已是当地有名的支木能手。扳指头一算，王定平去年一年挣的比过去两年还多，盖新房贷的款也还了不少。
    “东坡村的李友全32岁了还打光棍呢，不就是因为没手艺，手头没钱吗？跟老王学了半年，这钱赚了，媳妇也娶上了。”
    对大家的赞许，王定友说：“天津离咱们这么远，对咱们既帮当前，也帮长远，我也是受他们的启发啊。”
    采访中记者了解到，为了提高灾区的自我发展能力，天津市援建办在搞好学校、医院等设施建设的同时，还围绕宁强优势资源，发挥天津的产业优势，为宁强与天津实现经济合作搭建平台，邀请天津和其他省市多家企业，以及韩国、澳大利亚等外国客商来宁强考察。宁强县与天津援宁工作组四次组团赴津进行招商引资，目前，宁强与天津已签订意向性经济合作项目7个，投资金额达11亿多元。天津、宁强的贸易往来呈现出迅速发展的良好势头。宁强的茶叶、木耳、香菇、核桃等土特农副产品，已在天津设点销售，有效地拉动了宁强经济快速发展，促进农民增加收入。
    崇山峻岭间，一个个天津援建项目，凝聚着援建人员的智慧和辛劳，孕育着宁强这片土地明天的希望。一组组闪光的数字显示，天津对口援建，将使宁强县群众住房和社会公益事业发展水平至少提升10年！
    从天津到宁强，从海河到汉源，千里大驰援，真情在传递，1100万海河人民把无声大爱播撒在了汉江源头这片热土。天津市对汉中灾区的援助和支持，已经转化为实实在在的建设成果。告别陕南灾区，宁强籍驾驶员赵忠明放起了悠扬动听的歌曲《隐形的翅膀》：每一次，都在徘徊孤单中坚强；每一次，就算很受伤，也不闪泪光。我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞过绝望……
〖-ZW/正文〗
