〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利军利民的时代创举〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    随后，江苏在全省范围内开展了城乡退役士兵免费职业技能培训，确定110所职业学校承担培训工作。仅2009年，江苏省就有22456名退役士兵参加培训，已完成短期培训的10490名退役士兵中，有9900多名安排就业，就业率高达95%……
    不论是来自城镇还是来自农村，不论是退伍义务兵还是转业复员士兵，人人都可以参加职业教育和技能培训，这是广东、重庆、江苏等省市开展退役士兵职业教育和技能培训的共同特点。
    “城乡一体、全员纳入”，推动退役士兵安置工作实现了由城乡有别、安排工作为主向以城乡一体、扶持就业为主的重大转变。
    ――突出就业服务、促进就业创业，职业教育成为退役士兵名符其实的“加油站”。
    为增强职业教育和技能培训的有效性，云南实行了订单式培养，学历教育与技能培训并举；北京在首钢、公交等接收安置退役士兵人数多的企业，建立定向培训基地，使退役士兵及时适应用工岗位的需求；山东济南建立了计算机、驾驶员和机械维修三个退役士兵培训基地，并在全省率先建立了“退役士兵就业指导中心”；吉林将退役士兵职业培训纳入了“吉林省百万特别职业培训工程”；从2009年起，安徽计划在2年内为全省乡镇退伍军人提供1万人次的创业培训、创造2000个创业岗位和6000个就业岗位……
    开展职业教育和技能培训取得了明显效果，广东省韶关机电技工学校2008年入学的118名退役士兵，尚未毕业就有106人被广州、深圳、珠海、东莞等地的大中型企业提前“预定”。自2005年以来，重庆累计接收的58710名退役士兵中，有46986人参加了各类技能培训和职业教育，有42271人实现了就业……
    实践证明，紧紧抓住“就业”这个“牛鼻子”，退役士兵职业教育和技能培训的社会效益便可显著提升。
    ――部门合作、建立机制，职业教育和技能培训成为退役军人“社会化”的“催化器”。
    在社会分工专业化程度越来越高的今天，退役军人社会化问题已转化为二次专业化问题。退伍即入学，培训后就业。大力开展退役士兵职业教育和技能培训工作，使退役军人社会化的难题迎刃而解。为确保这一工作有序推进，各地普遍建立了党委、政府统一领导，民政部门牵头，教育、人力资源和社会保障、财政、农林等相关部门各负其责的工作机制。
    这是一项暖心工程，也是一项系统工程。老兵退伍前，各部队和地方政府部门就开始进行宣传动员，引导退役士兵转变就业观念，营造全社会重视、关心、支持退役士兵就业的良好氛围。老兵返乡后，教育培训机制立即启动：民政部门负责统筹、组织、协调培训工作；教育、人力资源和社会保障部门负责制定培训计划、教学管理、考试考核、鉴定发证以及推荐就业等工作；财政部门负责培训经费的安排和管理……
    从脱下军装到穿上工装，每一名退役士兵在完成人生角色转换的背后，凝聚了多少部门、多少人的心血。点滴之中，彰显了地方各级党委、政府对人民军队的深厚感情。
    ――制定政策、完善措施，为开展退役士兵职业教育和技能培训提供了良好的制度保障。
    一项新事物的出现和推广，离不开政策制度的规范保障。各省（区、市）民政、教育、人力资源和社会保障等部门从各自职能出发，普遍制定了开展退役士兵职业教育和技能培训的总体方案、制度安排和工作措施。
    为确保教育培训取得预期效果，江苏建立了目标考核体系，要求学员在取得职业资格证书和毕业证书后3个月内实现就业的达95%以上；北京发挥高校集中，教育资源丰富的优势，为退役士兵建立了16所助学高校、20多种专业的教育培训体系，下发了《关于开展多种形式的教育培训，促进退役士兵自主就业的意见》；山东在全省推行了退役士兵安置政务公开，接受社会监督……
    开展职业教育和技能培训，资金保障必不可少。广东先后出台7个政策文件，对开展退役士兵职业技能培训的实施办法、资金使用、教育管理等方面作出规定；海南将培训经费纳入各级政府预算……
    一系列新政策、新措施的出台，促进了退役士兵职业教育和技能培训工作的有序推进。
    调查表明，2009年，广东、江苏、重庆的退役士兵经过培训，自谋职业率分别达到92%、91%、88%。仅江苏，就有9900人经过短期培训后找到了满意的工作……
    退役士兵职业教育和技能培训工作在全国各地的逐步展开，再一次彰显了社会主义制度的优越性，展示了科学发展的魅力，昭示了军民融合式发展道路的广阔前景。
    必然的抉择，广阔的前景
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”短短几年间，退役士兵职业教育和技能培训，已从当初寥寥几家到如今遍地开花。各地的实践和探索，为向纵深推进这项工作，奠定了基础，坚定了信心。
    实践表明：开展退役士兵教育培训工作利国利军利民。
    为退役士兵提供免费职业培训，给正在部队服役的士兵吃了一颗“定心丸”。据对成都军区某部360名重庆籍士兵的问卷调查，90%的士兵认为，家乡政府提供的免费职业培训，解除了他们退伍返乡的后顾之忧。
    退伍老兵的就业情况反馈回部队，更起到了稳定军心的作用。三亚警备区某海防营的几名广东籍退役士兵最近给连队打来电话报喜：他们就读的韶关机电技工学校，大部分人尚未毕业就被企业提前“预定”。得知这一消息后，官兵们欢欣鼓舞，一致认为开展退役士兵职业教育和技能培训，充分体现了我们党以人为本的科学理念，体现了各级党委、政府对国防和军队建设的关心支持，纷纷表示一定要在部队安心服役、爱军习武，用实际行动回报祖国和人民。
    提供免费培训，提高安置质量，对征兵工作也起到了推动作用，有利于吸引更多的优秀青年到部队建功立业。2009年初冬，在全国各地人头攒动的征兵咨询报名处，退役士兵免费培训的政策措施，已成为广大适龄青年普遍关注的一个政策亮点。
    开展退役士兵教育培训，不仅退役士兵受益、部队欢迎，而且有助于满足企业用工需求，有利于维护社会和谐稳定，可谓是一举多得，利国、利军、利民。
    实践表明：推广退役士兵教育培训工作时机和条件日趋成熟。
    开展退役士兵职业教育和技能培训，需要一定的物质技术基础。经过改革开放30多年的发展和积累，全国大部分地区已经具备了相当的经济实力，拥有了开展退役士兵免费培训的硬件支撑。
    对参加中高级职业技能培训的退役士兵，广东省按每人每年7000元、江苏省按每人每年7500元的标准安排培训资金，退役士兵个人基本不需负担费用。
    当然，时机和条件成熟，不仅是指财力物力方面的准备，还包括思想观念的与时俱进。
    重庆市万州区退役士兵王胜华，返乡后在一家物业公司当保安，公司领导认为他综合素质不错，把他调整到管理岗位工作。由于只有初中文化，王胜华感到压力很大。经过一番思考，他毅然辞职，报名参加民政局组织的退役士兵教育培训……
    如同王胜华一样，大部分退役士兵的就业观念，也已经从“等、靠、要”，逐步转变为面向社会、面向市场的“学、拼、创”。先培训后上岗、先培训后就业，符合社会需求，符合用人单位愿望，符合退役士兵本人实际，也有利于退役士兵的长远发展。
    实践表明：深入推进退役士兵教育培训工作任重道远。
    退役士兵职业教育和技能培训毕竟是一个新生事物，没有现成经验可循，必须紧密联系实际，不断探索创新，用发展的办法解决发展中的问题。
    由于目前免费培训的专业种类不够齐全，有的地区尚未满足退役士兵参加职业教育和技能培训的需求，加之有的退役士兵急于就业，有的依赖、等靠指令性安排工作等原因，部分地区退役士兵参训率不够高。
    对此，各级党委、政府和军地有关部门正按照党中央、国务院、中央军委的指示要求，进一步把这项工作摆上突出位置，以更大的气魄和手笔，制定出适合时代发展、满足退役士兵需求的政策措施，促进和规范退役士兵教育培训工作不断深化和完善……
    岁末年初，又一批退役士兵跨进培训院校或培训基地的大门。
    2010年1月5日，广东省佛山市退役士兵职业技能培训班在顺德职业中专学校开班。记者在一间间配有多媒体设备的教室里看到，报名参加培训的323名退役士兵，像在部队一样坐得笔直，听得入神。
    在这里，他们将迈出从“最可爱的人”向社会主义市场经济条件下“最有用的人”的转型步伐。在党中央、国务院、中央军委的关怀下，在地方各级党委、政府的帮助支持下，广大退役士兵必将迎来人生的又一个春天……
〖-ZW/正文〗
