〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关路上故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家忠/沙岳/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360/聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春运忙。记者日前来到锡林郭勒大草原深处的内蒙古军区某边防团。晚饭后，新闻联播
    里一年一度春运工作的报道，勾起了边防官兵关于探亲的话题――
    边关路上故事多
    ■张家忠沙岳本报特约记者杨鸿
    20年前――路有多长，辛酸就
    有多长
    副团长陈明在这个边防团一干就是20多年。至今他还记得，20多年前，驻地全旗没有一段柏油路，从旗外出通往盟里的只有一条砂石路，而且路面坑坑洼洼，下雨天积水，下雪天结冰。公路和草原上的自然路纵横交错，有的地段分不清主道，外地司机一不留神，常常走错道。
    那时，旗里通往各个苏木和嘎查连砂石路都没有，汽车在平坦的草原上走过，留下的车辙印就是路。随着季节风雪的变换，路的位置也在不断改变。不光道路难走，车辆也不多，边防一线的官兵要回一次家，爬雪山、过草地，犹如进行一次艰难的“长征”。
    陈明第一次探亲回家，也是在一个春节前夕。他搭乘附近牧民的马车从连队出发，到团部一百多公里路走了整整3天。到旗里后，住在团部招待所，等了两天才买到班车票，一早天不亮就出发，一路上摇摇晃晃走了一整天，半夜才赶到盟里。第二天继续买票倒车，路上又走了差不多一天才赶到北京。最后等他赶回河南老家，假期已经过去了9天。
    团长李季说，那个时候，改革开放的春风虽然吹到了草原，但是，一些边疆地区的交通环境还很落后，边防官兵过年回家的道路不好走，前来部队探亲的家属也走得很艰难。曾有这样一个探亲路上的故事让他黯然落泪：一年春节，有位连长的爱人从山东老家来部队探亲，由于路上寒冷，她给刚一岁的儿子穿上厚厚的棉衣棉裤，还在外面裹上一层厚厚的小棉被。当历经波折赶到旗里的车站时，已经是傍晚时分。一见到寒风里等候多时的丈夫，她抱着孩子就奔下车，谁料，夫妻俩竟没有察觉到孩子已经从棉被里滑落出去，待俩人醒过神来，差点吓个半死。
    那年月，对边防官兵们来说，不仅探亲行路难，边防的训练、执勤和生活条件也都很艰苦。在心底深处，他们和驻地牧民群众一起在期盼，期盼着边疆地区道路交通的改善，期盼着回家的道路平坦畅通。
    10年前――
    道路在延伸，路上的坎坷阻碍了回乡的脚步
    其实，从上世纪90年代末到本世纪初，国家西部大开发战略已经开始拉开了帷幕，边疆地区的交通建设有了新的发展，道路也在不断延伸。但是，由于基础较弱，受自然因素的影响，再加上一些道路还在建设中，驻地边疆地区的公路交通还是比较脆弱，一旦遇到雨雪冰冻等恶劣天气，一些路段就常常被迫中断，官兵们回乡探亲的步伐也因此受到了阻碍。
    这个团会谈会晤站副站长刘飞回忆，10年前的那个腊月，还是排长的他请假回赤峰老家结婚。由于工作忙，他根据时间估算，在婚期的前3天一早请假出发。本来，从团部驻地旗到他的家乡，两地直线距离也就五六百公里，这3天时间完全足够，回去后至少还会余有一两天的准备时间。
    谁料，由于突然下大雪，那条可以直达的公路有一路段不能通行，班车只好绕道经过盟里，再倒车赶到老家附近的一个旗时，已经是婚期前一天的夜里12点。婚礼第二天就要举行，怎么办？无奈之际，他花高价就地租了一辆车连夜赶路，终于在凌晨5点进了家门。上午8点，婚礼开始了，他带着一脸疲惫做起了新郎。
    深有同感的还有副团长刘成。在他当边防连连长的一年春节前夕，正好是妻子的预产期，家中老人生病无法照料，他向团里请了探亲假，回去照顾妻子生产。谁料，恰遇一场大雪，简陋的边境道路被封锁，车辆无法通行，休假也就往后延期。无人照料的妻子一个人住进了医院。后来，待他辗转赶到家时，妻子已经产愈出院。
    那段时间，尽管回家的路还是充满坎坷，但官兵们心中已经有了无限的憧憬。因为就是在这个时候，越来越多的推土机、压路机等修路的机械在驻地轰隆隆地响起，一拨一拨修路工人开进草原腹地，宽阔的柏油路在空旷的草原上一天天延伸，官兵们对边疆的交通建设已经是信心满怀。
    今天――
    回乡的步伐快了，路上的故事更精彩了
    今天，在年轻的新一代边防官兵眼里，探亲回乡的路就变得轻松愉快了。
    团侦察股参谋李智国是重庆人，2006年7月从石家庄机械化步兵学院毕业后来到了边防。他决心在边防好好摔打和锤炼自己，埋头一干3年多没有回过老家。前不久，他被团领导“赶”回老家探亲。
    临走前，他回想起那年从石家庄来边防报到时，正逢驻地在修路，又遇到下雨天，班车一路上走走停停，实在是走得不太顺畅，再想到驻地到老家那千里迢迢的路程，于是，这次回家，他把在盟里、北京的转车时间一并算上，按照路上要走五六天的时间做准备，提前在服务社采购了大量的饼干、面包、方便面、火腿肠和饮料，装了满满两大袋。为了抵御路上的严寒，他还专门买了一件厚厚的羽绒服。
    他凌晨5点多出发上路，没想到，仅仅才3年时间，旗里通往盟里的公路变化那么大，全程都是新铺的柏油路，而且比以前更直更宽了，车辆走在上面一点颠簸都没有，平稳轻快，像飞一样。230多公里的路程，不到两个小时就到了。
    一下车，不到半个小时，他又坐上了通往北京的长途班车，这是一辆豪华大巴，全程空调，车外滴水成冰，车厢里却暖意融融，他带的羽绒服一点都没有派上用场。一路上顺顺溜溜，当天下午就到了北京西站。由于军分区提前帮他联系了军代处，他顺利地拿到了当天开往重庆的T7次空调特快列车的票。再坐20多个小时的火车，第二天下午4点钟，他就赶到了重庆。
    下车后，站在家乡的土地上，刚从北疆风雪边关回来的他，一时间竟然有些不知所措。几千公里的路程，一路上隔了千重山、万道水，竟然两个白天、一个晚上就到了。他准备路上吃的食品、饮料，还剩了一大半。
    明天――
    偏远的北疆边陲，“千里江陵一日还”不再是传说
    最近几年来，由于探亲路上不再受罪了，每年春节来队与丈夫一起团聚的军嫂也比以往多了，年轻干部和士官由于来回方便，回家相亲的“命中率”也提高了。在积雪覆盖的北疆边关，一只只“春燕”飞来军营，成为这个边防团春节期间的一道独特风景。
    团政委吕伟分析说，官兵们和军嫂现在探亲路上少了辛苦，这是因为边疆地区交通环境的日益改善，让大家探亲的步伐更加轻快了。2月初，这个边防团新年度的主题教育刚刚展开，吕政委带领官兵走出营区看变化。在驻地交通部门，官兵们了解到，随着综合国力的不断提高，中央加大了对边疆地区交通基础设施建设的财政投入，尤其是在最近10年，边疆地区的道路交通建设又有了质的飞跃。
    在一个个展板前，官兵们看到，驻地所在旗的道路交通发生了沧桑巨变，从当年的草原自然路，到10多年前的砂石路，再到今天的柏油路，全旗公路总长度达到了2200多公里，100%的苏木通了柏油路，100%的嘎查通了汽车。
    地方交通部门的同志介绍说，下一步，旗里还要建设一个机场，新修建的长途汽车站还将开通国际旅客运输业务，在国家“十二五”建设规划中，欧亚大陆桥的第三条路线也要经过这里，旗里将结束没有铁路的历史……
    与此同时，随着国家实力的不断提升，这个团的边防巡逻路也得到了改善，全部都是结实平坦的砂石路，有的路段还铺上了柏油，以往的草原自然路成为历史。各个边防连队巡逻车和保障车的档次在提高，数量也在不断增加，现在，官兵们无论是执勤巡逻还是到团部办事，都能当天往返。
    当然，道路交通的改善，最大的受益者还是边疆群众。牧民们感叹，那一条条卧在草原深处的宽阔柏油马路，就像一条条纽带连接四面八方，架设起通往各地的桥梁，川流不息的车流载着边疆群众致富的梦想，带领各族人民走向富裕，走向小康。
    图q：边疆地区交通设施随国家经济实力提升和西部大开发的热潮日新月异，宽阔平坦的口岸公路使农牧民和边防官兵出行更加便捷。
    图r：草原辽阔宽广，过去的运输条件却极为低劣，图为在草原小道上行走的畜力车运输队。
    姚志鹏提供
〖-ZW/正文〗
