〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一个脚印”怎样踩正？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队训练基地某新训大队培育大学生新兵当代革命军人核心价值观的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏峰/方立华/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    对于青年人来讲，走好人生路，最重要的是政治方向要端正。
    大学生新兵走入军营后，他们的理想与现实会产生哪些碰撞？他们原有的价值取向和判断会与军营的思想文化体系发生哪些碰撞？他们能不能从体能、心理到思想全面地完成“兵之初”的过渡？本期策划将与你一起关注这个问题。
    “第一个脚印”怎样踩正？
    ――东海舰队训练基地某新训大队培育大学生新兵当代革命军人核心价值观的调查与思考
    ■晏峰特约记者方立华本报记者赵风云
    “兵之初”是大学生新兵军旅生涯的“第一个脚印”。这个“脚印”踩得正不正，直接关系到他们能不能树立正确的理想信念，在军营健康成长。
    1月底，我们走进东海舰队训练基地某新训大队，就当代革命军人核心价值观对大学生新兵“精气神”的重塑与影响进行调查与研究。
    曾经的他们
    有激情也不乏理性，有个性也有共性，有特长也有弱项●参军入伍成为一种“时尚”
    谈及参军入伍，大学生新兵傅绿春用了“时尚”这个词。他们班上40余名同学，去年填写参军报名登记表的共有10人，3名同学最终和他一样，成为“幸运儿”。
    尽管入伍动机多样，但有一点是他们共同的心声：参军入伍既是应尽的义务，也是人生成长道路上的一堂“必修课”。毕业于西北政法大学新闻与传播学院的秦佳华，入伍前已与苏州广播电视总台签约，薪金待遇颇为丰厚。可他感觉自己身体素质较差，生活上也比较懒散随意，“这些也许会成为阻碍我人生发展的‘绊脚石’，来到部队就是想改变一下自己。”他这样解释自己的选择。
    另一方面，我们也能明显感受到部分大学生新兵入伍中的“务实”成份。有的本科毕业生希望在部队提干，有的坦言优抚条件比较实惠，有的表示就业压力较大，到部队来是给自己增加一次机会。
    ●这是一个有差异的群体
    恩格斯曾说：“人们酷肖他的时代，远胜于酷肖他们的生身父母。”作为一个时代的同龄人，大学生新兵有很多共性，比如较为理性成熟、知识面广、民主意识强、接受新生事物快。
    但就个体来说，这又是一个差异性很大的群体。他们中，既有年满24周岁的“老大哥”，也有年满18周岁刚入大学的“新生”；既有党龄已满3年的党员，也有政治面貌完全空白的“群众”；既有充分了解政策理性选择入伍的“大多数”，也有一时兴起或父母代其报名的“少数人”。
    记者查阅了大队入伍训练开训以来的表彰通报，大多数大学生新兵曾受到队列标兵、内务标兵、学习标兵等各类表彰，但也有近10%的大学生新兵无缘各种奖励。
    ●既不要过高估计他们，也不要随意看轻了他们
    出乎我们的意料，在“入伍前上网主要干什么”测评栏中，超过60%的大学生新兵表示经常上人民网、新华网等主流网站，仅次于玩“魔兽争霸”、到开心农场“偷菜”。近20%的大学生新兵曾在“强国论坛”发过帖，73%的大学生新兵表示，对时事的关注远远超过娱乐、时尚新闻。
    与此同时，在“你认为自己能否坚持跑完5000米”测评栏中，选择“完全能坚持”的占19%，“勉强能坚持”的占27%，“不知道”的占9%，“坚持不下来，放弃”的则占45%。
    大队政委徐建春认为，由于大学环境较为宽松，大学生新兵多半生活较为懒散，又喜欢熬夜上网，在体能上需要重点补课。
    现在的他们
    从理性转换到感性，再从感性上升到理性，他们对“军人”这个角色的理解，经历了一个螺旋式深化的过程●从学士到战士，从学生到学兵
    大学生新兵丁凤第一次“受领”打扫厕所卫生的任务时，发现下水管道堵住了，他很为难，就去请示班长“怎么办”。班长回答：“这还不简单！”袖子一撸就掏了起来。“那一刻，我知道自己跟军人的差距在哪里。”丁凤说道。座谈中，有5位大学生新兵不约而同地谈到类似感受。
    今年已是第10年带兵的班长李成林说：“对大学生新兵而言，转化首先是感化。”曾认为自己是自愿来当兵、也可以“自愿”回去的大学生新兵张扬说：“每一名做儿子的都应当回报自己的母亲；同样，每一代青年都应当回报自己的祖国，这是职责和义务。”
    ●瞄准的不仅仅是靶心，更是使命
    入伍前曾有多篇诗歌在《读者》发表的大学生新兵张红旭写了一首小诗：“我们瞄准的，不仅仅是靶心，更是使命。”与刚入营时仅关注个人成长相比，随着教育训练的深入，大学生新兵对于使命与责任的理解令人欣慰。
    大学生新兵易顺入伍前是一家贸易公司的营销经理，拥有自己的营销团队，认为人生的最大价值就是“创造更多的利润”。军营“锻炼”两个月后，他触动很大：“相对于金钱，使命、责任和荣誉才是军人的无价之宝，也是一个团队的灵魂。”
    ●两个班的“PK”
    作为“试验田”，学兵13队分成一个“大学生班”和一个“普通新兵班”。
    自觉性很强，骨干发挥作用好，理论学习和动作要领掌握都比较快……谈到“大学生班”的优势，兼任两个班训练工作的班长杨磊一口气列举了好几条。同时他坦承：普通班由于年龄差不多，更为活跃，凝聚力也更强。比如3000米长跑训练，普通班心很齐，没有人掉队，而大学生班常有个别人掉队。
    他还谈到，对于自己学的信号专业，普通新兵往往好奇地问：“班长，上舰艇好不好玩？”而大学生新兵普遍问的是：“班长，学这个专业有什么用？以后上舰艇有什么发展？”
    ●“许三多”还是“袁朗”
    在问到“你最愿做<士兵突击>中哪个人物”时，绝大多数大学生新兵选择了“老A队长”袁朗，愿意做“兵王”许三多的寥寥无几。
    他们的解释是许三多的成长之路太过艰难，几乎不可复制。有的甚至提出质疑：许三多是否符合部队现实需求，自己能否像许三多那样幸运，在军营碰到“史今班长”这样的人。也许，有了这些理性的思考，部队的锻炼最终会将他们塑造成每一个“自己”，而不是剧中人物的“翻版”。
    明天的他们
    走完军营第一步、上完军营第一课的他们，将像海燕一样，在不断的磨砺与考验中走向成熟、走向优秀
    ●最低96分的理论考核成绩告诉我们什么
    在大队刚刚结束的政治理论考核中，大学生新兵的最低分是96分。
    记者随机提问了当代革命军人核心价值观的5项内容，一名大学生新兵马上站起来，流利地说出了正确答案。请他再讲一下为什么“听党指挥”是我军军魂时，他就吞吞吐吐了。
    基地政治部主任周文军指出：培育当代革命军人核心价值观虽然是入伍训练重要的第一课，但不是入伍训练3个月就能解决的。相对于新兵营较为单纯的任务和环境，下连以后，大学生新兵如何校正理想与现实的偏差，如何在平凡的岗位上践行核心价值观，是一个更为漫长而艰苦的考验。
    ●从“兵”到“优秀士兵”的距离有多远
    学兵12队教导员徐建阳在队里提出一个口号：“践行当代革命军人核心价值观，争当优秀士兵”。他说：“把践行当代革命军人核心价值观与争当优秀士兵结合，实际上就是给新兵一个具体的努力方向。”
    严格地说，大学生新兵经过新训3个月，只是完成了一个“兵”的过渡。从兵到优秀士兵的距离有多远？也许可用他们的心声来表达。大学生新兵宋伟在日记本扉页上写着：“无论在大学里多么优秀，走进军营就是重新归零。”大学生新兵张红旭则勉励自己：“做好平凡事，即为不平凡；做细简单事，即为不简单。”
    的确，有了归零的勇气与做好平凡事的决心，就完成了从兵到优秀士兵的第一步。而这份勇气与决心的大小，一定程度上也决定着从兵到优秀士兵的距离远近。
    ●从寻找“切入点”到追求“润无声”
    新训中的当代革命军人核心价值观教育，相对而言是一种寻找切入点的“入门教育”。对此，训练基地政委马建平强调，大学生新兵结束入伍训练，走上不同的工作岗位后，才真正步入军旅生涯的正轨。与新兵骨干的无微不至相比，与新兵教育的集中鲜明相比，下连后的他们，将褪下理想的光环，在本职岗位上履行职责使命。而培育当代革命军人核心价值观的活动，如何化作“沥沥细雨”，融入他们成长的“土壤”，帮助他们扎根基层，建功军营，还有很多工作要做。
〖-ZW/正文〗
