〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防卓拉哨所节前见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听党指挥当好兵，英勇善战保国土”，鲜艳夺目的春联，铿锵有力的锣鼓，欢乐爽朗的笑声……春节前夕，在海拔4800米的西藏边防卓拉哨所里，处处洋溢着喜迎新春的节日氛围。
    该哨所是西藏军区边防某团海拔最高的哨所，被称为“云中哨所”。过去，哨所官兵住的是木板简易房，漏雨透风。每年有长达半年的时间吃不到新鲜蔬菜、看不到书籍和报纸，更谈不上打电话和看电视。
    近日，笔者跟随边防某团团长张明生、政委侯建伟徒步10余公里登上哨所。笔者看到，“迷彩圆式”楼房直插云霄。室内木制地板、双层宽敞明亮的窗户、雪白的墙壁、电视机、电话、暖气、崭新的沙发、桌椅、乒乓球桌……如果不是高耸的哨楼和四周白雪皑皑的群山，很难让人相信这里是祖国的西南边陲。这座集吃住、学习、工作、娱乐、健身为一体的楼房，从总部到军分区都投入了大量心血，使官兵的生活方式发生了根本性变化，由此官兵们称之为“别墅哨所”。
    从零下30多摄氏度的寒风中走进这座“别墅”，感觉春意盎然，暖意融融。哨长刘金勇带着我们参观班排宿舍，计算机室、娱乐室、图书室、观察室、饭厅、库房等哨所生活设施一应俱全。刘哨长边走边介绍，卫星接收站、电视机、家庭影视是成都军区装备部赠送的。军区、军分区还给我们安装了直拨电话，配发了文体器材、电脑、风光发电设备等等。
    由于今年西藏边防一线多风少雪，哨所官兵吃水用水比较困难，团领导为让哨所官兵过好春节，及时给哨所送来了近百箱矿泉水、20多种年货和10多种新鲜蔬菜，官兵巡逻执勤热情高涨。刘哨长接着说，现在的难题是：争着参加执勤巡逻的官兵太多，我们打算做做工作，以干部和士官为主进行站岗巡逻，尽量安排新战士休息。
    他的话音刚落，班长史山岭拿着笔墨和红纸说：“侯政委，给我们哨所写一副春联吧。”“好，同志们想想写啥最好？”侯政委高兴地问。大学生士兵王保国首先响亮地回答：“雪山哨所春意浓，八方关怀暖兵心”。大家拍手鼓掌，欢笑声响彻雪山之巅。
〖-ZW/正文〗
