〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23万元订单美了果农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐海峰舒启东
    今天上午，家住山东省沂源县姬家峪村的果农王兴喜，如同自己的名字一样，兴奋喜悦地乐开了花，他种植的优质无公害猕猴桃接到了一笔23万元订单合同。王兴喜说：“我种植的猕猴桃之所以能打开销路，村里的大学生干部、村书记助理崔光华功不可没啊！”
    原来，王兴喜在党的富农惠农政策扶持下，利用家乡水土资源没有污染的优势，承包了一片山地，搞起了无公害猕猴桃种植。前几年，由于受山区交通不便的限制，他种植的猕猴桃每年也就是在临近的几个乡村出售，连成本都赚不回来。今年1月初，村里的书记助理崔光华来到王兴喜家，和王兴喜结成了帮扶对子。毕业于聊城大学的崔光华得知王兴喜的苦恼后，写了一篇报道《绿色猕猴桃成为村民致富果，无公害水果为何销路被断》，在报纸和网络上刊发出来。
    不少水果供应商和厂家看到报道后，纷纷通过电话传真、网络回帖、实地考察等形式与崔光华和王兴喜取得联系，求购王兴喜种植的优质无公害猕猴桃，这才有了开头喜人的一幕。
    沂源县人武部政委吕明艳介绍说，他们组织驻村大学生干部与村民开展一对一帮扶结对子活动，既发挥了大学生村官的自身优势，又帮助村民勤劳致富。
    春节临近，整个沂源县有97个像崔光华和王兴喜这样的帮扶对子依然活跃在农村基层的田间地头，大学生村官们或是给村民提供技术服务，或是帮助村民维修农机设备，或是慰问看望孤寡老人，给隆冬的山城带去融融暖意。（本报济南2月11日电）
〖-ZW/正文〗
