〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百次勇挑重担次次万无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官赵本银销毁线上屡化风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗资永古/李建欣/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■资永古李建欣本报特约记者曾政雄
    “呜……”
    2009年12月11日上午，刺耳的警报声在广州军区某工化仓库防化危险品销毁站上空响起。
    “装载着防化危险品的送料车投料完毕，销毁设备突发故障，燃烧机停止工作，防化危险品随时可能发生泄露……”销毁现场，各级领导、专家们焦急地商讨着，个个双眉紧锁。
    “首长，让我上吧！”中级士官赵本银一边熟练地穿戴防护服，一边请战。
    随即，赵本银提着工具箱，直奔销毁炉。一看、二摸、三听后，他小心而熟练地操作起来：卡、掰、扭、拉、刷、推……几分钟后，他向控制室做出了试机手势。“啪、啪”，火苗蹿了出来，销毁设备重新轰鸣起来，警报解除。
    等赵本银脱下防护服，大家欢呼着一拥而上，把他抬起来，抛向空中……
    这个销毁站是全军第一座防化危险品销毁站。担任销毁班班长的赵本银，利用业余时间系统自学了《防化危险品检测与销毁技术》、《销毁作业组织与实施》等10余本专业书籍，收集整理销毁相关资料2000余份，撰写了12万字的读书笔记，对销毁设备的1000多个数据了然于胸。为了把高风险的防化危险品销毁工作变成令人放心的“高保险”任务，确保万无一失，每次销毁作业前，他都要在操作台上反复模拟推演销毁程序，直到闭上眼睛也能准确无误地完成各项操作。
    一次，销毁装备厂家派出技术人员配合仓库进行试销作业。就在送料车快要进入焚烧炉膛时，电源突然跳闸断电。恢复供电后，销毁员报告：承载着危险品的托盘卡在了炉膛前。赵本银跑进销毁间一看，发现防化危险品包装瓶即将融化，一旦发生泄露，后果不堪设想。赵本银立即切断销毁燃烧室电源，启动液压泵紧急降温。随后，他冲向送料车开始抢修。检查、拆卸、更换、组装，不到10分钟，赵本银就排除了故障，赢得了厂家技术人员的交口称赞。
    2007年3月，赵本银作为唯一的士官参与了销毁站设备技术革新。为了掌握第一手资料，他卷起铺盖一头扎进了销毁车间，一住就是大半年，和专家一起攻克了“焚烧炉门不能完全密闭”的技术难题，有效降低了销毁作业中防化危险品的外泄风险。该项目于当年荣获军队科技进步三等奖，赵本银也因此获得了全军士官优秀人才二等奖。
    销毁站组建6年多来，赵本银百余次主动承担与“死神”亲密接触的防化危险品分装、销毁设备故障排除等急难险重任务，次次都做到了零差错、零失误、零事故，被誉为高危销毁线上的“保险丝”。
〖-ZW/正文〗
