〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵营三改训练周表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、记者陈典宏报道：“如果大家对这份周表再没有异议的话，我们下周将严格按此表执行。”春节前夕，广西边防某团新兵营营长郑付行将第三次修改后的训练周表下发到各个连队。
    这份训练周表的制定，经历了3次修改调整：营里先将训练前5分钟的身体活动时间调整为20分钟，然后按三连长周海武的建议调整了训练组织者的人选，最后修改了新兵体能训练进度。
    一张训练周表经过3次修改，让该团团长刘礼智深有感触：“训练中要讲军事民主，其实就是要集思广益。新兵营三改训练周表告诉我们，不论是抓军事训练，还是抓其他工作，都要充分吸收官兵的意见。”随后，新兵营专门召开会议，认真听取官兵代表建议，增设了“快乐训练法”和“极限训练法”两项内容。
    教导员何有德
    教育课不搞满堂灌输
    本报讯陈李、特约记者邢邦明报道：2月8日，天津警备区教导大队新兵营组织新兵上教育课。教导员何有德走上讲台为大家讲解科学发展观的基本观点。他通俗易懂的讲解，深深吸引了台下几百名新兵和新训干部骨干。
    何有德上教育课，旁征博引，课堂气氛总是异常活跃，而且从不回避矛盾。几名投资商在新战士李强家的村子附近建起水泥厂和造纸厂。村民们原认为会走上富裕路，没想到钱没挣到多少，反倒造成了环境污染。教育课上，李强提出这个问题。何有德认真地给他讲道理摆事实，解开了李强心头的疑惑。
    不久前，何有德给大家讲起上政治教育课的体会时说：“现在的战士知识面广，要调动他们接受教育的积极性，就要让教育方法适度‘变脸’，努力改变‘满堂灌’的教育形式。”他的体会让大家深受启迪。
    南京军区某海防团
    唱团歌激发战斗精神
    本报讯刘学军、徐晟雄报道：“攻防兼备是我们的自豪，永争第一筑成长城，扎根海防铸就锋利尖刀……”歌声嘹亮、斗志昂扬。近日，笔者在南京军区某海防团新兵营看到，该团在新兵中大力开展“学团史唱团歌做传人”活动，用前辈英雄业绩激发新兵的战斗精神。
    该团把团队精神教育作为思想政治教育的重要内容，广泛开展了“学团史唱团歌做传人”系列活动。为增强教育效果，该团还充分利用饭堂小广播、局域网等手段，开展以“新时期军人需要什么样的战斗精神”为主题的讨论，引导官兵进一步增强责任感和使命感，激发过硬的战斗精神。近日，200多名新兵以书面和网上留言等形式，向团党委递交了充满战斗激情的决心书。
〖-ZW/正文〗
