〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员教我“爱情三十六计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员教我“爱情三十六计”
    ■云南边防某团士官徐子伟
    恋爱还能指导？呵呵，让我说给你听听。那天训练，我有点“蔫”，指导员就把我拉到一边细问，我只好“坦白”――
    女朋友大学毕业后考上了公务员，三番五次劝我早点退伍，并下了最后通牒：“年底不退伍，就拜拜！”我考虑再三，选择了继续留队，她从此不再接我的电话。
    指导员略加思考后，往胸口一拍说：“这事包在我身上了！”
    指导员教我的第一招，正面强攻――寄玫瑰花，但只得来冷冰冰的一句“谢谢”！第二招，迂回进攻――“收买”她的好友，营造“舆论环境”，仍然见效不大。接着，指导员又教我使用第三招，猛打猛冲。让我每天写一首情诗，并把巡逻途中摘回的红豆夹在信中，一起寄给女朋友。
    指导员尽力指导我施展“爱情三十六计”。后来他把被子抱到我们班上，和我吃住在一起，拿起数码DV跟我跑了一个星期。我过障碍时的飒爽英姿，在连队晚会上饱含深情的独唱，比武夺冠戴着大红花被战友高高抛起的欢乐场面……通通被指导员拍了下来。他刻录好后，还在光盘上贴了一颗红心，装在一个精致的盒子里寄给我女朋友。一个星期后，我再次拨打女朋友的手机，哇――我听到的第一句话竟是：“你的样子还蛮帅嘛！”
    “春节放假我来看你！”女朋友又说。“我们指导员说了，你来，全连列队欢迎！”我刚说完，立刻捂住了嘴，糟了，怎么把指导员这个“军师”暴露了呢？
    （周凤武整理）
〖-ZW/正文〗
