〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大风口”官兵喜收别样年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/杨良军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩
    “大风口”官兵喜收别样年货
    本报乌鲁木齐2月11日电黄宗兴、杨良军报道：春节前夕，新疆军区某边防团阿拉山口边防连营区内热闹异常，官兵们拿着毛笔和水彩笔，正兴致勃勃地在形态各异的石头上写字和画画。指导员李超告诉笔者，这些石头是团里特意为连队官兵准备的年货。
    阿拉山口边防连地处大风口，每年8级以上大风要刮180多天，营区周围的石头也多为风化石。每年春节前夕，连队都要开展“托物言志”活动，官兵们将自己想说的话或想表达的意境刻画在石头上。由于风化石表层易碎，这些精心创作的作品，过不了多久就被“毁容”，保存时间最长也超不过半年。
    为了让官兵的石头作品能长期保存，2月上旬，团领导带领机关干部，冒着零下30多摄氏度的严寒，从几十公里外盛产奇石的怪石沟挑选了许多风格各异的石头，并将这些别样年货在节前送到了连队。
    在“托物言志”创作现场，官兵们尽展才艺。炊事班班长郑彦敦正拿着水彩笔在一枚鹅卵石上画着以“全国人民庆佳节，边防战士责任重”为主题的水彩画，画面上两名战士紧握钢枪，顶风冒雪守卫在国门前。在一块怪石上写下了“身居风口乐守边关”几个遒劲有力的大字后，战士徐尚坤说：“我爱祖国的雄伟边关，我爱我亲爱的连队。”
〖-ZW/正文〗
