〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“开窗”，少“砌墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/观点延伸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多“开窗”，少“砌墙”
    ■91150部队政治部主任周文军
    大学生新兵有自己的思维和判断标准，引导他们践行当代革命军人核心价值观不能简单“定框框”、“倒模子”，而应以启发引导为主，多“开窗”少“砌墙”
    不少同志反映大学生新兵既好带也难带，好带主要是因为他们的接受能力很强，学东西比较快；难带则是因为他们有着自己的思维和判断标准，民主意识比较强，要想说服他们、改变他们的想法比较难。
    的确，大学生新兵普遍受过系统教育，年龄相对较大，有的还有一定的社会阅历和实践经验，具有较强的思考、判断和分析能力，教他们怎么做容易，改变他们既定的思想观念和价值取向则比较难。反观有些基层带兵骨干，仍习惯于“我说你听”、“我讲你做”的教育管理模式，特别是在引导新兵践行当代革命军人核心价值观过程中，习惯于用各种硬性规定来规范，用条条框框来约束。殊不知，秩序可以规范、言行可以约束，但人的思想却不是靠砌几面“墙”就能堵得住的。
    我们认为，培育大学生新兵当代革命军人核心价值观，要在讲清基本精神、基本道理、基本要求的基础上，多“开窗”少“砌墙”。着重以启发引导为主。比如运用“抗震救灾精神”、“阅兵精神”、“护航精神”等鲜明的时代精神，广泛开展座谈、辩论等活动，引导大学生新兵在“讲”中明道理、在“谈”中悟真谛、在“辩”中立长志。同时要尊重大学生新兵的独立思考，认真对待他们的“不同声音”和“刨根问底”，因势利导，求得共识。注重用浓厚的军营文化氛围来感染熏陶，用丰富经常的群众性文化活动来凝聚激励，使他们在健康向上的军营文化生活中铸魂、励志、怡情。积极挖掘和培养大学生新兵的主观能动作用，鼓励他们参与到部队的全面建设中来，逐步将核心价值观要求转化为自觉行动。
〖-ZW/正文〗
