〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉雷达兵喝上“高原红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/郭超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝
    甘巴拉雷达兵喝上“高原红”
    本报拉萨2月11日电胡晓宇、郭超英报道：“来！兄弟们，快来尝尝我泡的红景天！”春节前夕，笔者走进甘巴拉雷达站休整点报务班，一缕独特的清香扑面而来。教导员蔡刚边给官兵们倒自己泡的红景天热饮，边自豪地说：“这是我们甘巴拉官兵独创的‘高原红’热饮！”
    甘巴拉阵地海拔5374米，含氧量不足内地一半，雷达站官兵时刻面临着缺氧的考验。了解到红景天能提高抗缺氧能力，官兵利用野外训练空隙挖来一些晒干泡水喝。“长期饮用可以缓解预防头痛、头晕、睡眠障碍等多种高原常见病症状。”已经在西藏工作了18年的蔡刚说。
    士官赵明强告诉笔者，红景天从野外采回来晒干就能直接泡水饮用，但不仅有股根茎的腥味，而且又苦又涩。趁着走访慰问共建单位的机会，蔡刚从西藏自治区藏药厂了解到：红景天采摘回来后，剥掉外皮，迅速用开水焯一下然后晒干，饮用时再加少许冰糖，这样就不会有怪味了。从此，甘巴拉特有的“高原红”热饮就诞生了！
    迎新春茶话会就要开始了，营院内欢声笑语不断。摆满糖果的桌上，上级配发的红景天口服液和官兵们独创的“高原红”热饮，与飞舞的彩旗、鲜红的灯笼交相辉映，让雪域军营格外温馨喜庆……
〖-ZW/正文〗
