〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某摩步团基本经验理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月10日电特约记者黄建华报道：西藏军区某摩步团基本经验理论研讨会今天在成都召开。来自总部机关、军事科学院、国防大学和部队的30余名理论工作者及部队官兵代表，围绕该团“围绕使命建，紧贴任务练，瞄着一流干，推动部队建设科学发展”的基本经验，进行了深入研讨。
    去年“八一”前后，中央各大新闻媒体对西藏军区某摩步团先进事迹进行了集中宣传。总政转发了该团建设基本经验。前不久，胡主席签署通令给该团记集体一等功。研讨会上，来自总部机关和部队的代表一致认为，该团基本经验是贯彻胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重大战略思想的实践结晶，反映了我军使命任务拓展的时代要求，回答了部队建设科学发展的实践途径，具有很强的实践意义。部队理论界工作者，成都军区某炮兵团、“抗震救灾英雄陆航团”等7个单位的官兵代表，就学习实践该团基本经验，从不同侧面作了专题发言。
〖-ZW/正文〗
