〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军用好用活传统资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系列活动铸牢新兵从军报国信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、特约记者韩光报道：听“当兵就当精兵”典型报告会，读集团军《传统教育课本》，看集团军传统故事系列连环画丛书……新兵入营以来，沈阳军区某集团军在新兵中广泛开展丰富多彩的光荣传统系列教育活动，使“继承光荣传统，走好‘兵之初，，争当精兵”的思想逐渐在新兵心中扎根，有效激发了他们的学习训练热情。目前已考核完的13个军事训练课目，平均成绩比去年提高9个百分点。
    该集团军党委感到新兵思想基础是否打得牢固，不仅关系到今后军旅之路是否走得坚实，更关系到能否担起肩负的职责使命。为此，他们研究部署了“充分运用传统教育资源，引导新兵学好光荣传统、当好红军传人”系列教育活动方案和具体实施办法。所属各单位结合实际制订了详细的教育计划。
    新兵入营后，集团军所属各部队组织新兵参观军史馆、师史馆、团史馆、荣誉室，集团军业余演出队深入各新兵连进行“当兵来到集团军”专题文艺巡演，组织新兵阅读下发的传统故事、画册，引导新兵牢记部队辉煌历史，进一步坚定从军报国的理想信念。同时，他们在集团军范围内遴选军区“学雷锋学苏宁学习成才标兵”潘鑫等7名典型组成报告团，赴各新训单位作巡回报告，营造学习传统的浓厚氛围。
    广泛深入的传统教育，激发了新兵“当兵就当精兵”的雄心壮志，大家纷纷表示一定练好本领，为军史增添新的荣誉。目前，这个集团军已有1000多名新兵荣登军事训练“龙虎榜”。
〖-ZW/正文〗
