〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团在温哥华奥运村举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月10日电记者柴华报道：当地时间10日傍晚，中国体育代表团在温哥华冬奥会运动员村举行升旗仪式，正式入住奥运村。
    尽管夜幕已经降临，天空中还飘着细雨，但这丝毫没有降低中国代表团的热情。在中国代表团团长刘鹏的带领下，包括王鳌⑸暄/赵宏博等著名运动员在内的短道速滑、花样滑冰等运动队的代表参加了升旗仪式。
    中国代表团团长刘鹏与奥运村志愿者村长汉森相互交换了礼品，随后举行了庄严的升国旗仪式，中国代表团的冬奥会之旅由此正式揭开序幕。刘鹏在升旗仪式结束后表示，中国代表团没有具体夺金目标，竞技体育的魅力就在于结果的不可预测性。只要运动员们展现出最好的水平和最坚强的意志，他们就是胜利者。
    仪式结束后，中国代表团在合影留念时特意打出“中国冬奥会体育代表团祝祖国人民新春快乐”的横幅。温哥华冬奥会开幕之日，正值中国北京时间的除夕，大年初一中国健儿就将正式全面参赛。目前，大多数运动员已经抵达温哥华，而自由式滑雪、单板滑雪、冰壶等队伍还在加拿大的其他地方训练。
〖-ZW/正文〗
