〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽映夕阳夕阳分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区开展专项助老活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诺/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨诺本报特约记者丁绍学
    今天，申城气温骤降并飘起了小雪，上海警备区120多支助老服务队给申城18个区县的1200多户孤寡、独居老人送来了春天般的温暖。助老服务队不仅给老人们送上年货、义务巡诊、打扫卫生，并且陪老人们吃年饭、演节目，让老人们感受到热情的关爱。
    上午10时30分，王庆平烈士生前所在连的女兵们带着年货来到静安区镇宁路545弄52号的汤中贤老人家，一进家门，老人就拉着女兵的手拉家常，女兵们一边为老人打扫卫生，一边为汤老表演排练好的节目。“我和你一家亲，共住静安区……”伴着女兵们快乐的舞蹈，汤老激动地唱起了自己改编好的歌曲，并弹起了家中的钢琴。据了解，汤老无儿无女，王庆平烈士生前所在部队得知后，一群女兵和汤老攀上了亲，女兵们定期上门为汤老洗衣洗被、送医送药。
    中午11时30分，“南京路上好八连”的10多名官兵带着大米、油等年货来到南京东路街道云中居委会，与30多位孤老吃年饭。八连官兵与云中居委会30多位孤老“认亲”后，孤老们就一直沐浴着官兵的爱心阳光。80多岁的董兆娥阿婆说起“好八连”，泪水溢满眼眶。老人说：“八连对我真是好啊！他们一来就帮我洗衣被、打扫卫生，还经常给我送米、送油。”
    去年以来，为积极应对上海人口老龄化、高龄化的现实，上海警备区、上海市民政局联合发起了《关于在全市开展“军徽映夕阳”军民共建助老专项活动的通知》，驻沪部队积极响应。据上海警备区副政委张维平介绍，“军徽映夕阳”活动开展后，全市驻军近千个连队先后与500多家养老院、敬老院结对“攀亲”，1200多名孤寡老人有了“兵儿子”。结对后，驻沪部队发挥自身优势，以“三无”、“五保”、独居和困难老人为重点，积极开展送关爱进敬老院、帮助孤老家庭排忧解难等活动，受到地方群众的一致称赞。
    （本报上海2月11日电）
    右图：汤中贤老人在官兵们的簇拥下，激动地边弹边唱。
    丁绍学摄
〖-ZW/正文〗
