〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央学习实践领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全学习实践科学发展观长效机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出印发《关于建立健全学习实践科学发展观长效机制的意见》的通知，要求各地区各部门各单位结合实际认真贯彻落实。
    通知强调，全党开展的深入学习实践科学发展观活动，在提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展和加强基层组织上取得了明显成效。建立健全学习实践科学发展观长效机制，对于巩固和扩大学习实践活动成果，促进经济社会全面协调可持续发展，提高党的建设科学化水平，具有十分重要的意义。
    通知要求，要明确建立健全学习实践科学发展观长效机制的主要内容。各地区各部门各单位要在继续健全完善推动经济社会科学发展以及自身科学发展的体制机制、政策法规和规章制度的同时，认真总结学习实践活动做法经验，着重从以下六个方面建立健全学习实践科学发展观长效机制。一是认真总结开展学习调研的做法经验，进一步健全完善党员干部理论学习教育制度。二是认真总结查找解决突出问题的做法经验，进一步健全完善党员领导干部民主生活会制度。三是认真总结增强考核评价科学性的做法经验，进一步健全完善领导班子和领导干部考核评价办法。四是认真总结加强基层组织建设的做法经验，进一步健全完善基层党建领导体制和工作机制。五是认真总结深入基层和服务群众的做法经验，进一步健全完善改进干部作风的制度措施。六是认真总结理论普及和典型宣传的做法经验，进一步营造深入学习实践科学发展观的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
