〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装冲击波……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队打造高素质水下尖兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟远明/向延波/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟远明向延波高毅
    5年前，一纸命令让南海舰队某潜艇支队踏上了主战潜艇升级换代之路，随着两型新潜艇的陆续列装，一支队伍变成两路纵队，引发了支队历史上最强劲的换装冲击波。
    5年过去了，这个支队官兵面对新装备首次列装、一缺经验，二缺技术支撑的严峻挑战，创造了两型新装备当年接装当年形成战斗力、年均出海任务最多、远航时间最长等多项新纪录，连续多年被总部评为军事训练一级单位。
    问渠那得清如许，为有源头活水来。支队党委深深体会到，人才是部队发展和战斗力生成的“源头活水”。
    培养一个人，带动一个专业
    2004年，这个支队拉开了全面换装的序幕。新型潜艇技术复杂，专业繁多，与老潜艇比较，水平整整上了一代。
    为了确保接装任务的顺利完成，支队早在新装备编配计划下达之初，就提出了“实施人才队伍信息化转型、尽快消除人才‘代差，”的目标。为此，支队按照优中选优的原则，从所有艇员当中筹组了新装备接艇队。队员们来到院校、厂家、科研院所，开始了紧张的培训。
    接装队员一边学习，一边整理自己的学习笔记，每个人都把自己的笔记作为“共享资源”提供给其他艇员学习。为了加强新装备学习的深度，接装队还专门开设了“小教员课堂”，让队员们轮流登台讲授理论知识和学习心得，形成了“培养一个人，带动一个专业”的喜人局面。
    航电技师张立志是老式装备的“专业通”。面对新知识，他第一个报名参加接艇队，抓紧时间刻苦钻研，甚至放弃了年假，在战友中第一个拿出厚厚的本专业完工资料。就这样，各专业骨干迅速跟进，很快，各种新装备教材应运而生，一批新装备艇员脱颖而出。短短一年时间，接艇队编写、完善了所有专业的完工资料，修订了某新型潜艇使用规定60多条，50%以上的编写资料都成了军队院校的教材，90%以上的艇员基本能胜任本职岗位，有2人荣立二等功。新型潜艇一到支队，官兵们随即展开真操实演，一个全员上阵的新装备训练热潮迅速兴起。
    人装深度结合，打造水下尖兵
    2004年，中央电大“八一”学院在海军开办的第一家远程教学班在该潜艇支队开课。与此同时，支队还与潜艇学院合办了在职研究生班。
    新装备接装难，迅速形成战斗力更难。新装备入列后，随着新装备训练的展开，一些操作使用背后的深层次问题浮出水面。支队领导感到，要打造一支高素质的水下尖兵、实现人装深度结合，必须抓住人才培养的基础工程不松手。
    为此，支队专门开办了多种文化补习班，让刚从院校毕业的学员担任教员，实行定期辅导定期考试，仅1年时间，经过驻地教育部门考核，支队初中毕业艇员就全部升级为高中学历；2年间，40%多的艇员取得了大专以上学历。有了坚实的知识基础，艇员学起新装备知识来显得得心应手，新装备训练保障的诸多难题也迎刃而解，新装备战斗力得到稳步提升。
    刘江波是一名初中生，分到支队时正好赶上换装。面对如此之多的新知识新技能，他觉得处处犯难。参加学习班后，他一边学文化，一边学新装备，理论在实践中很快得到应用，学习新装备的信心和热情不断高涨。当年底，支队进行新装备知识竞赛，刘江波出人意料地取得了第三名的好成绩。
    如今，支队已经形成了院校培养、远程教学、函授自学等多位一体的人才基础教育体系，为新装备形成战斗力奠定了坚实基础。
    扩大引才渠道，广开培养路子
    杨法弟，支队鱼水雷业务长，在部队换装转型的练兵热潮中，成为支队官兵心目中的一颗明星。他独立研发的潜艇水武专业综合管理系统软件，填补了我军潜艇专业计算和管理系统的空白，开发的“通用训练考核系统”，大大提升了支队训练管理水平。为此，支队为他记二等功，还给他配了专车。
    为了凝聚和吸引更多的高学历人才，这个支队采取超常规措施，拓宽人才引进渠道，广开人才培养路子，设立了人才库、人才奖，加大了人才激励力度，充分发挥拔尖人才在驾驭新装备过程中的“火车头”作用。
    如今，在这个支队，无论干部还是士官，人人争当“武状元”，练绝活、学绝活蔚然成风，支队先后涌现出了一大批尖子人才：“雷神”廖勇，由他担任技术保障的200多枚鱼雷全部命中目标；“神耳”周军生，用耳朵判测故障灵、快、准，推动新装备又好又快地形成战斗力。
    近年来，支队先后圆满完成了极限深潜试验、深海援潜实兵演练、实射战雷演练、新装备试验等10多项重大任务，培养出3名教练艇长、9名全训合格艇长，储备了18名具有全训艇长资格的指挥员，近千名官兵经受了远航、战备、巡逻及重大任务考验。支队顺利通过了总部作战能力评估，支队党委还被总部评为“先进师党委”。
〖-ZW/正文〗
