〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵春节联欢“现场直播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐
    通信兵春节联欢“现场直播”
    本报武汉2月11日电彭丹、郭晨报道：“现在请巴东哨所给大家表演个节目！”离总站机关800多公里远大山深处的巴东哨所，3名战士可爱的笑脸出现在大屏幕上。在广州军区某通信总站组织的联欢会上，分布在湖北省各县市的多个台站哨所，通过视频系统与主会场实现同步互动联欢，官兵纷纷献艺。
    该总站所属的一些台站哨所处在大山深处，最远的离总站机关有1000多公里，很多战友离开新兵连后就再也没见过面。往年的联欢会，各台站哨所通过会议视频系统观看机关主会场的节目，不能真正感受到现场的喜庆氛围，也没有实现主会场和小散远单位官兵的互动。
    “跟看电视一样，没有那种亲身参与的感觉。”恩施站的下士王威说道。
    为了让各分散执勤点官兵切实感受到新年联欢的喜庆，让大家互动参与，春节前，机关组织技术人员，把各台站哨所现有的会议视频系统进行了改造和完善，保证了每个执勤点都能“如临现场”参与到春节联欢活动中。
    “班长，祝您新年快乐！”王威对着摄像头完成了自己的心愿。“班长，我是李政啊，给您拜年了！”……在主持人的组织下，各单位派出代表轮流向大家拜年，还表演起了节目。“当阳哨所给大家唱首歌！”“恩施站来一个节目要不要？”……
    联欢会在欢乐愉悦的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
