〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频上的越洋相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫小亮本报记者王凌硕
    万里之遥隔重洋，别样新春聚今宵。
    今天下午，新春佳节即将到来之际，正随海军舰艇编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海司通信部参谋蒋超智、海军总医院航海航空中心主治医师蒙果、海军某部翻译王洪浩、总参外办亚洲局参谋冯友以及随舰采访的解放军报记者徐叶青等，与北京的亲人进行了越洋视频拜年。
    在海军电视电话会议室，护航官兵家属代表齐聚一堂。“爸爸……”一声稚气而响亮的呼唤从海军某部翻译王洪浩的妻子乔慧源怀里传出，她怀抱刚满1岁的小宝宝，在年近六旬的父母陪同下，与爱人越洋相会。乔慧源眼含泪花，拿起一张蜡笔画对着视频，画中鲜红的花朵娇艳欲滴：“洪浩，这是我画的玫瑰花，咱们女儿涂的颜色，就是想告诉你，生活像花开一样幸福。家里一切都好，你放心执行任务。”可爱的小女儿还送给爸爸一个甜蜜的“飞吻”。逗得王洪浩和战友们一阵欢笑。
    听到1岁的小妹妹甜甜地叫着爸爸，今年12岁的李泽琳也迫不及待地一边对着屏幕大喊新年快乐，一边自豪地向爸爸、总参某部翻译李波展示自己的铅笔画――《虎虎生威》。
    妻子伍妍告诉丈夫：“自从你离开家之后，我就建立了一个电子信箱，叫‘相望200天，。我每天都会写日记给你，就等着你回家之后给你看，告诉你我们的牵挂和鼓励。”李波听到后，笑得合不拢嘴：“我和战友们在舰上都很好，一定凯旋而归，等着我们的好消息吧！”
    被围坐在大屏幕中间的是今年已50岁的总参某部工程师罗利春，他凝望着屏幕那端身患宫颈癌的妻子侯海燕和岳母周玉珍，以及儿子罗一京，一时语塞。罗工程师在参加这次护航前一直在乌克兰执行任务，回京后向领导隐瞒了家中情况，只匆匆和妻子见了一面，又毅然奔赴亚丁湾。妻子的病情目前已得到了有效治疗，但看到屏幕上乐观坚强、一身红衣的妻子，他还是禁不住热泪盈眶。
    14岁的罗一京对着视频向爸爸保证：“爸爸，我已经是个大人了，家里有我在呢，一定把妈妈和外婆照顾好。”侯海燕激动地说：“你刚出发的时候，我希望你平安归来；如今，我更希望你圆满完成任务，凯旋而归！利春，我们永远爱着你！”
    接着，海司通信部参谋蒋超智的妻子丁贵莉抱着只有10个月的女儿蒋天炜，拉着婆婆龚玉娥一起走上发言席，蒋参谋赶忙关心地询问母亲腿疼的老毛病怎么样了，还没等他说完，母亲就大声说：“你放心，贵莉把我照顾得很好，已经好久没有腿疼了。”
    说完，丁贵莉像变魔术一样捧出一个小蛋糕：“超智，2月6日是你40岁的生日，今天我们一家人送给你一个迟到的生日蛋糕。”随着烛火点亮，北京大厅和万里之外的“马鞍山”舰会议室同时响起了热烈的掌声，激动的蒋超智偷偷抹了一把幸福的眼泪。
    跨越万里的相会宝贵而短暂。护航编队副指挥员顾礼康在结束时说，编队自去年10月出征以来，已圆满完成了26批348艘船舶护航任务，成功解救3艘遭海盗袭击的中外船舶，顺利完成了“德新海”轮接护任务，用实际行动续写了护航行动的新篇章。
    （本报北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
