〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某支队大力加强军营廉政文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贵宾/李德/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李贵宾本报特约记者李德李唐
    创作室内，“勤政尚廉”书画琳琅满目，挥毫泼墨抒胸臆，一幅作品一片情；小讲台前，“知荣明辱”演讲如火如荼，你方讲罢我登场，一个故事一个理；主题晚会，“风清气正”文艺作品精彩纷呈，说学逗唱明法理，一台节目一堂课……
    2月上旬，记者在北海舰队某支队看到：小演讲、小创作、小晚会，这些休闲娱乐活动，被植入了廉政文化“因子”，成为该支队加强廉政建设一道别样风景。
    小创作，廉政新风入画来
    在军港内、舰艇上，支队官兵制作的反腐倡廉宣传横幅、廉政知识宣传板随处可见。每逢节假日，支队组织官兵积极开展廉政宣传书画展。
    支队政治部主任陈锋华告诉记者，官兵们在自发创作中陶冶情操，在耳濡目染、潜移默化中接受熏陶，发挥了廉政文化特有的艺术感染力，拓展了部队风气建设的途径和形式。
    在支队书画创作室，记者看到这样一幅作品：碧波中央，一朵青莲亭亭玉立，水中一条红鲤鱼跃出水面，状如“鱼跃龙门”。这幅水彩画设计别具匠心，而“廉养兵心”的题名更是意味深长。此画的作者是支队雷达技师周跃兵。
    谈及创作这幅作品，周跃兵说出了心里话。去年底，支队选取高级士官。按照支队制定的规定，周跃兵曾在专业比武中夺得雷达专业桂冠，享有同等条件下优先选取的资格。选取高级士官毕竟“门槛高”，他心里很没底，到机关一打听，自己在高级士官竞争行列中综合评分中名次靠前，根本无需担心。他说，青莲取谐音“清廉”，而水中之鱼，表达的则是部队风气清正，官兵斗志昂扬。
    在书画创作室里展出的每一幅字、每一张画，几乎背后都有一个廉政小故事。支队还结合“一月一本书”群众性读书活动，开展廉政诗歌散文创作和征文评选，以读书会、朗诵会、交流会的形式进行成果展示，刻录下发《军营廉政Flash短片集》光盘，官兵们用通俗的语言、质朴的文字，讴歌勤政尚廉的时代新风。
    小演讲，讲出社会新风尚
    宣讲小故事、剖析小事例、摆明小道理――小演讲活动以其自身的特有魅力，被支队视为提升官兵品德修养的“主阵地”。
    “军人的职业就是打仗，军人的使命就是打赢……”“临汾舰”上，饭前5分钟的小演讲正在进行，高炮区队长王建平的话，乍一听像动员，仔细思考却感人至深。
    “去年3月，在一次演习中，突然接到家里打来的电话，妈妈哭着告诉我，就在1小时前，我妻子被车祸夺去了年轻的生命！”王建平抹着眼角的泪水说，“当时，我之所以一声不响返回战位，一直坚持到演习结束，是因为我深深懂得在紧要关头决不能当‘逃兵’！服从命令是军人的天职……”一席话充分展现了军人的使命意识。
    一个故事一个理，一次演讲一堂课。据支队吴海华政委介绍，针对青年官兵思想活跃的特点，他们从学习党的创新理论、当代革命军人核心价值观培育和军人品德意志养成入手，夯实官兵信仰、法纪、道德的立身基石，发挥先进文化的熏陶、导向、渗透作用，打牢官兵立身做人、拒腐防变的思想根基。
    他们积极开展“举旗铸魂励壮志，知荣明辱展新风”、“核心价值观，践行在身边”主题演讲，围绕官兵关注的价值取向热点问题，开展了“涉法问题大家谈”、“违纪事件找根源”、“工资涨了怎么花”、“节俭婚礼怎么办”等17个话题辨析讨论，让官兵说身边人、讲身边事，变一人讲为大家讲，变单向灌输为多向交流，在自我培育和塑造中不断提升官兵思想道德修养，使官兵们在这个没有围墙的课堂上，增长见识、汲取知识、获得启发。
    小舞台，奏响正气主旋律
    小小甲板上，水兵大舞台，唱罢战斗歌，又唱廉政曲，演过拿手戏，再演咱自己……“清风润军营”主题晚会，不仅重大节假日举办，而且在每年士官选改前夕都要举行。晚会节目体现“赞廉、颂廉、学廉”的主题。
    “你下你的海呦，我趟我的河，你有儿女情，我有相思歌……”悠扬的歌声，来自支队春节晚会节目彩排现场。歌曲《什么也不说》过后，是小品《留住好兵》，这个节目是根据该支队发生的真实故事改编的――
    某舰班长小沈，多次在各级专业比武中夺冠。两年前，他三级士官服役期满退出现役。可就在退伍的前天晚上，他改变主意，提出留队申请，希望继续在部队服役。小沈是难得的专业技术人才，舰领导闻讯连夜找到支队领导，经与上级有关部门协调，让小沈如愿留队。
    生动活泼的说唱节目，同样好戏连台、精彩纷呈。晚会节目或是宣传党纪条规，或是讴歌廉政典型。另外，“唱响主旋律，弘扬新风尚”赛歌会、歌咏会、拉歌会等群众性文化活动让官兵们在轻松愉悦的氛围中，接受着廉政思想的熏陶。
〖-ZW/正文〗
