〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴西总统卢拉通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电国家主席胡锦涛11日晚应约同巴西总统卢拉通电话，两国元首就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    胡锦涛表示，近年来，中巴关系全面深入发展，两国领导人交往频繁，政治上相互信任。去年卢拉总统成功访华，我们就一系列重大问题达成广泛共识，把中巴战略伙伴关系提高到了新水平。两国政府已就制订共同行动计划达成一致，各领域交流合作迈出新步伐，在国际和地区事务中也保持着密切协调和合作。
    胡锦涛强调，中巴合作有着坚实的政治基础和广阔的发展前景，进一步发展中巴战略伙伴关系符合两国人民的根本利益和共同意愿，有利于维护世界和平、促进共同发展。中方高度重视中巴关系，我们愿同巴方一道，努力推动中巴战略伙伴关系向更高层次、更广领域迈进。
    胡锦涛指出，“金砖四国”对许多全球性问题的看法相同或相似，四国在双边和多边层面合作潜力巨大。中方高度重视“金砖四国”合作平台，愿同巴西、俄罗斯、印度加强沟通、密切合作。
    胡锦涛强调，中巴同为“基础四国”成员，在气候变化问题上有着广泛共识和相同立场。在前不久举行的联合国哥本哈根气候变化会议上，中巴两国等进行了良好协调和合作，发挥了重要作用。中方愿进一步加强同巴方及“七十七国集团”的沟通和协调，共同为维护发展中国家利益，为墨西哥气候变化会议取得积极成果、推动国际社会合作应对气候变化继续发挥建设性作用。
    卢拉首先向胡锦涛和全体中国人民祝贺春节。他表示，巴西把发展对华关系置于优先地位，很高兴看到两国各领域务实合作进展顺利。巴方愿进一步加强同中方在能源、航空、基础设施等领域合作。巴方愿同中方为加强“金砖四国”合作作出努力。在联合国哥本哈根气候变化会议期间，巴中两国及有关国家密切合作，为会议取得成果发挥了积极作用。巴方愿意同中方一道，为墨西哥气候变化会议取得成功继续努力。
〖-ZW/正文〗
