〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡林郭勒军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部下基层代职 边防主官回家乡团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙岳/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下基层代职
    边防主官回家乡团圆
    本报讯沙岳、特约记者杨鸿报道：2月8日上午，内蒙古军区某部边防七连连长刘国奎与下连蹲点代职的军分区后勤部助理员尚跃新交接完工作后，高高兴兴踏上了探亲回乡路。春节期间，锡林郭勒军分区和边防团两级机关选调一批具有边防工作经验的干部到一线连队代职，替换常年扎根一线的老边防们回家过个团圆年。
    这个分区的边防管段点多线长，一线连队的巡逻执勤任务比较重。尤其一到春节前后，老兵退伍后新兵还没有下连，连队执勤与休假矛盾更加突出。为确保圆满完成工作任务，许多基层干部自觉以工作为重，放弃春节期间的休假探亲，主动坚守在岗位一线。今年一进腊月，锡林郭勒军分区党委就作出决定，要让这些多年坚守在边防一线的同志回家过年。他们提前对基层连队干部休假情况进行了调查了解，轮换安排两年以上没有回家过年的营连主官休假。他们走后留下来的岗位，由机关干部下连替补。
    这个军分区政委张芝元介绍说，为保证一线连队节日期间执勤兵力充足，分区还从机关直属队、公勤人员和二线连队中抽调了100多名战士，补充到各个哨所和辅助执勤点。军分区领导和边防团党委常委也将在除夕夜到元宵节期间，分别下到最偏远的连队，与官兵一起过年，现场指导和落实节日期间的战备、执勤等各项工作。
〖-ZW/正文〗
