〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中丹两国科学家破解四千年前古人类基因组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗证实黄种人从亚洲迁徙到美洲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电世界首例古人类全基因组的深度序列测定和解读工作，近日由中国深圳华大基因研究院和丹麦哥本哈根大学联合创建的中丹基因组联合中心完成。科学家的研究成果以封面故事的形式在2月11日出版的国际科学期刊《自然》上发表。
    论文中的古人类样本来源于一个被称为“萨卡克（Saqqaq）”的人类群体，约在4750年前至2500年前居住于格陵兰岛，其后灭绝。数年前，科学家从格陵兰岛永冻层中发现了一名约生活在4000年前的Saqqaq古人的头发样本，随即开展了各项研究工作。2009年，中丹两国科研工作者成功从该头发样本中提取出细胞核DNA碎片并进行了测定，经过艰苦的组装和序列分析工作，证明来自格陵兰岛的Saqqaq古人的遗传信息比公认的美洲原住民（主要是印第安人和因纽特人，同属黄种人）更加接近于现代东亚和西伯利亚人群。
    这一研究以强有力的数据证明，在现代美洲原住民迁徙到美洲之前，还有更早一批的黄种人群体经西伯利亚迁徙到美洲，为这一人类演化历史中的重大问题提供了根本证据。非常有趣的是，科学家通过对其基因组序列的仔细分析，推断出这一4000年前的古人应该具有在亚洲人中常见的A型血、褐色眼睛、浓密的黑发和较干的耳蜡，同时很有可能是一名有些秃顶的男性。《自然》杂志当期封面正是据此模拟出的Saqqaq古人头像。
    华大基因与丹麦的大学及科研机构从2000年开始合作，取得了一系列科技成果。特别是近两年在中国科技部的大力支持下，双方已在人类胃肠道微生物宏基因组、人类代谢疾病等方面取得了优异的合作成果，2009年11月成立的中丹基因组联合研究中心成为中丹科技合作的重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
