〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送温暖无须大张旗鼓 献爱心还应以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送温暖无须大张旗鼓
    献爱心还应以人为本
    本报讯胡剑、特约记者杨好雨报道：武警8660部队近日发生了一件令人费解的事儿：一名家境困难的基层干部拒绝了机关送来的5000元“困难补助”。他拒绝的理由很简单：我没有申请困难补助。
    原来，所在营党委了解到这名干部为给患心脏病的父亲治病，花掉医药费8万余元，加之其家属没有工作，背上了几万元的债务。恰逢部队正开展为特困官兵“送温暖、献爱心”活动，营领导抱着关爱干部的想法，事先没沟通就替这名干部申请了困难补助。
    无独有偶。又一则消息从机关某部传来：分配下来的两个困难补助名额竟然无人申请。为此，部门领导主动找到事先掌握的几名家境困难的干部询问情况，谁知，这几名干部都一口否认自己需要“困难补助”。
    “困难补助”缘何成了“烫手山芋”？针对这一情况，该部领导带机关干部分别来到各单位，通过与官兵座谈了解得知，之所以困难补助没人申请，不在于补助金额的多少，而是因为组织上这种大张旗鼓送温暖的方式让他们接受不了。这让党委机关反思：送温暖也要以人为本，照顾到困难官兵的心理。
    为此，他们通过座谈调研、问卷调查、开设网络信箱等形式，详细掌握官兵的现实困难与需求，制定相应的解决办法，并指定负责人努力在春节前解决，对一时难以解决的问题做好解释说明。
〖-ZW/正文〗
