〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当绿叶衬红花 ――北京卫戍区某团参加双拥晚会排演侧记 ■本报特约记者司儆通讯员马伟刚赵瑞敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵在模拟舞台排练？ 作者提供〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘当绿叶衬红花
    ――北京卫戍区某团参加双拥晚会排演侧记
    ■本报特约记者司儆通讯员马伟刚赵瑞敏
    2010年全国双拥晚会首度“移师”人民大会堂，主创、演出阵容空前强大。演出圆满成功，好评如潮。当观众把目光聚焦明星大腕，饶有兴趣地谈论着每一个节目时，有一群幕后工作的人，远离掌声与鲜花，默默地付出他们的辛劳和汗水。
    在这群人当中，有一支队伍特别引人注目。他们来自北京卫戍区某团，任劳任怨、干劲十足。其出色表现，赢得了总部首长、晚会导演组和演职人员的赞扬。
    去年12月，该团受领了双拥晚会舞台保障、背景切换和参演部分节目的任务。为了尽快进入情况，他们在团文化广场搭建了与人民大会堂舞台比例对等的模拟舞台，进行前期“磨合”。
    天寒地冻，呵气成冰。有参演任务的官兵，那一段时间天天在室外练着、演着。官兵们头上的汗水凝结成冰碴，脸冻紫了，手冻肿了，依然士气高昂。基层连队有5名士官准备春节休假，当他们听说要参加双拥晚会保障和演出，便悄悄把休假报告藏起来，全身心投入到排练中。总政歌舞团副团长、晚会总导演李福祥动情地说，这个团的兵个个都是“小老虎”，工作起来总有一股冲劲、干劲。
    根据晚会剧情安排，《科学发展谱新篇》京剧联唱，需要24名官兵合唱。他们没有一点京剧基础，如何配合？大家当起小学生，练嗓子、找音准，一句一句地学，一个音调一个音调地练。在京剧老师的指导下，他们不到20天就学得有模有样。在合唱《行进在你的目光里》的节目排练中，135名战士在舞台上跨立一站就是四五个小时。
    双拥晚会在人民大会堂演出，舞台变大了，整台晚会力求突出“大气派、大格局、大规模、大色块”。这给舞台保障、背景切换提出了很高的要求。
    演出期间，拉幕布、转场景、换道具、推台子，数百道工序，上千种指令，要求万无一失。团里制作了“参加双拥晚会，演绎精彩瞬间”的专题网页，将每天的排练视频挂到网页上，供官兵自觉回放镜头，找差距、纠不足；广泛开展“小观摩”、“小评比”、“小竞赛”活动，提高大家排练热情。24名负责大转台的官兵，每天封闭在舞台下几乎需要蹲着工作的狭窄空间里，借助手电筒的微弱光线，去推拉、旋转直径达12米的大圆台。一天下来，大伙儿累得筋疲力尽。108名战士负责舞台大背景切换，每人操作1个卷帘。他们不仅要顶着舞台灯光的炙烤，还要把每个节目和音乐烂熟于心，做到随着音乐准时启动，准确到位。仅训练了10天，同步切换分秒不差。连长乔高平把推台保障人员按照5人1组，分为19个小组，责任到人，每次转台、推拉跟着音乐分毫不差，被导演组确定为舞台监督员。
    官兵在模拟舞台排练。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
