〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利军利民的时代创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地探索开展退役士兵职业教育和技能培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/黄明/曹瑞林/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者曹智黄明本报记者曹瑞林欧灿
    对于珠海市高级技工学校的师生来说，这是一个值得永远铭记的日子――
    2009年12月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席庆祝澳门回归祖国10周年活动后，在珠海考察工作期间，专门来到学校看望大家。在电子测试实训室，胡锦涛勉励正在这里接受培训的退役士兵，发扬部队优良传统，不断提高就业本领，更好地适应社会需要……
    总书记的亲切关怀，如同和煦的春风，温暖着广大退役士兵的心。
    退役士兵安置工作，事关广大退役士兵切身利益，事关国防和军队现代化建设，事关国家改革发展稳定大局。
    在党中央、国务院、中央军委的倡导和推动下，对退役士兵开展职业教育和技能培训，帮助他们提高就业本领，从而更好地为经济社会发展做贡献――正在成为全国各地破解退役士兵安置难题的普遍作法，被誉为利国利军利民的时代创举。
    退役士兵职业培训连着中南海
    党和国家历来关心退役士兵安置工作，高度重视退役士兵的职业培训。
    新中国成立之初，毛泽东、周恩来签发的《关于人民解放军1950年的复员工作的决定》中明确提出：复员军人须经过一定时期的集中训练……使其复员后能在经济建设中、在各种工作岗位上起模范作用。
    按照中央的部署要求，全国各地迅速开办了大批复转军人速成中学和文化学校。从战火硝烟中走来的新中国第一代复员军人，在脱下戎装接受教育培训后，汇入到新中国大规模经济建设的滚滚洪流中……
    进入改革开放新时期，邓小平明确提出：“要使我们的干部战士，经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”在邓小平的倡导下，大江南北的座座军营办起了数以万计的民用技术育才基地（点）。十几年间，全军近800万名战士参加了军地两用人才培训，其中70%获得一门以上技术等级证书，退伍到地方后，迅速成为社会主义经济建设的生力军。
    1995年12月，江泽民在会见全国优秀复员退伍军人代表时强调，培养和使用军地两用人才，是一项利国、利军、利民的伟业。各级政府、各有关部门，一定要高度重视起来，继续加强领导，切实解决安置工作中的实际问题……
    适应建立社会主义市场经济体制的要求，党中央、国务院、中央军委适时作出一系列重大决策，推动退役士兵安置工作逐步由计划安置模式向市场安置模式转变。
    然而，随着劳动用工、社会保障等各项制度的改革不断深入，择业和上岗竞争日益激烈，退役士兵安置面临的挑战日益严峻：有的安置后因无法胜任新岗位的技能素质要求而无法上岗，有的自谋职业但因缺乏竞争力而难以实现……
    顺应社会发展、有效解决退役士兵安置难，成为一个重要而紧迫课题。
    面对新形势、新挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央明确要求，要继续深化退役士兵安置工作改革，切实解决好退役士兵就业安置问题，努力将退役士兵的切身利益实现好、维护好、发展好。
    国务院、中央军委对退役士兵安置工作改革作出了一系列决策部署――
    适应国家劳动用工制度改革，明确城镇退役士兵的安置实行劳动合同制；引进市场调节机制，采取“供需见面、双向选择、包底安置”办法，实行“安置任务有偿转移”；出台优惠政策，发放经济补助，鼓励城镇退役士兵自谋职业等……
    2005年7月，国务院下发《关于进一步做好城镇退役士兵安置工作的通知》，要求各级人民政府要充分利用现有公共就业服务机构、院校和培训机构，开展多种形式的职业技能培训，帮助城镇退役士兵尽快转换角色，掌握就业基本技能，提高就业竞争能力……
    2006年3月，在一年一度的全国两会上，做好退役军人的就业指导和服务工作，“大力开展职业培训和就业服务体系建设”，被写进了国民经济和社会发展计划报告……
    2009年4月5日，在军委领导同志呈送的一份调研报告上，胡锦涛对广东省为退役士兵免费提供职业教育和技能培训情况作出重要批示：要总结各地经验，逐步推广，并研究制定相关政策和制度……
    在党中央、国务院、中央军委的有力推动下，对退役士兵开展职业教育和技能培训，迅即在全国范围内推开――
    广东、重庆、江苏等地率先开展了对退役士兵城乡一体进行职业教育和技能培训的探索；安徽创办了退伍军人“阳光创业”训练营；河北启动了“创业服务进军营活动”；吉林举办了军地两用人才职业技能培训班；宁夏开办了退役士兵订单式职业技能培训班……
    北京、辽宁、云南、山东、海南、新疆、河南、山西、黑龙江等地，也相继就开展退役士兵职业教育和技能培训工作作出部署，完善了相关政策制度……
    学成文武艺，弄潮大时代。一个以职业教育和技能培训为主要内容的“先培训后就业”的退役士兵安置新模式，如同初升的红日，带着无限生机喷薄而出。
    新探索、新思路、新格局
    按照党中央、国务院、中央军委的部署和要求，各级党委、政府和相关部门坚持以人为本，大胆解放思想，锐意改革创新，对开展退役士兵职业教育和技能培训进行了一系列有益探索，形成了退役士兵安置工作的新思路、新格局。
    ――推行城乡一体退役士兵教育培训，成为深化退役士兵安置工作改革的重要途径。
    2006年，广东出台《深化退役士兵安置改革实行职业技能培训促进就业的实施意见》，推行退役士兵不分城乡接受免费职业技能培训的新政策，力争每个退役士兵掌握一种以上技术技能，确保培训一人、就业一人。
    同年，重庆市政府作出决定，资助城乡退役士兵免试免费进入中等职业学校学习。目前，重庆市已初步建立了中高级技能培训、中等职业教育和高等学历教育为一体的多层次、多元化的技能培训和职业教育体系。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    随后，江苏在全省范围内开展了城乡退役士兵免费职业技能培训，确定110所职业学校承担培训工作。仅2009年，江苏省就有22456名退役士兵参加培训，已完成短期培训的10490名退役士兵中，有9900多名安排就业，就业率高达95%……
    不论是来自城镇还是来自农村，不论是退伍义务兵还是转业复员士兵，人人都可以参加职业教育和技能培训，这是广东、重庆、江苏等省市开展退役士兵职业教育和技能培训的共同特点。
    “城乡一体、全员纳入”，推动退役士兵安置工作实现了由城乡有别、安排工作为主向以城乡一体、扶持就业为主的重大转变。
    ――突出就业服务、促进就业创业，职业教育成为退役士兵名符其实的“加油站”。
    为增强职业教育和技能培训的有效性，云南实行了订单式培养，学历教育与技能培训并举；北京在首钢、公交等接收安置退役士兵人数多的企业，建立定向培训基地，使退役士兵及时适应用工岗位的需求；山东济南建立了计算机、驾驶员和机械维修三个退役士兵培训基地，并在全省率先建立了“退役士兵就业指导中心”；吉林将退役士兵职业培训纳入了“吉林省百万特别职业培训工程”；从2009年起，安徽计划在2年内为全省乡镇退伍军人提供1万人次的创业培训、创造2000个创业岗位和6000个就业岗位……
    开展职业教育和技能培训取得了明显效果，广东省韶关机电技工学校2008年入学的118名退役士兵，尚未毕业就有106人被广州、深圳、珠海、东莞等地的大中型企业提前“预定”。自2005年以来，重庆累计接收的58710名退役士兵中，有46986人参加了各类技能培训和职业教育，有42271人实现了就业……
    实践证明，紧紧抓住“就业”这个“牛鼻子”，退役士兵职业教育和技能培训的社会效益便可显著提升。
    ――部门合作、建立机制，职业教育和技能培训成为退役军人“社会化”的“催化器”。
    在社会分工专业化程度越来越高的今天，退役军人社会化问题已转化为二次专业化问题。退伍即入学，培训后就业。大力开展退役士兵职业教育和技能培训工作，使退役军人社会化的难题迎刃而解。为确保这一工作有序推进，各地普遍建立了党委、政府统一领导，民政部门牵头，教育、人力资源和社会保障、财政、农林等相关部门各负其责的工作机制。
    这是一项暖心工程，也是一项系统工程。老兵退伍前，各部队和地方政府部门就开始进行宣传动员，引导退役士兵转变就业观念，营造全社会重视、关心、支持退役士兵就业的良好氛围。老兵返乡后，教育培训机制立即启动：民政部门负责统筹、组织、协调培训工作；教育、人力资源和社会保障部门负责制定培训计划、教学管理、考试考核、鉴定发证以及推荐就业等工作；财政部门负责培训经费的安排和管理……
    从脱下军装到穿上工装，每一名退役士兵在完成人生角色转换的背后，凝聚了多少部门、多少人的心血。点滴之中，彰显了地方各级党委、政府对人民军队的深厚感情。
    ――制定政策、完善措施，为开展退役士兵职业教育和技能培训提供了良好的制度保障。
    一项新事物的出现和推广，离不开政策制度的规范保障。各省（区、市）民政、教育、人力资源和社会保障等部门从各自职能出发，普遍制定了开展退役士兵职业教育和技能培训的总体方案、制度安排和工作措施。
    为确保教育培训取得预期效果，江苏建立了目标考核体系，要求学员在取得职业资格证书和毕业证书后3个月内实现就业的达95%以上；北京发挥高校集中，教育资源丰富的优势，为退役士兵建立了16所助学高校、20多种专业的教育培训体系，下发了《关于开展多种形式的教育培训，促进退役士兵自主就业的意见》；山东在全省推行了退役士兵安置政务公开，接受社会监督……
    开展职业教育和技能培训，资金保障必不可少。广东先后出台7个政策文件，对开展退役士兵职业技能培训的实施办法、资金使用、教育管理等方面作出规定；海南将培训经费纳入各级政府预算……
    一系列新政策、新措施的出台，促进了退役士兵职业教育和技能培训工作的有序推进。
    调查表明，2009年，广东、江苏、重庆的退役士兵经过培训，自谋职业率分别达到92%、91%、88%。仅江苏，就有9900人经过短期培训后找到了满意的工作……
    退役士兵职业教育和技能培训工作在全国各地的逐步展开，再一次彰显了社会主义制度的优越性，展示了科学发展的魅力，昭示了军民融合式发展道路的广阔前景。
    必然的抉择，广阔的前景
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”短短几年间，退役士兵职业教育和技能培训，已从当初寥寥几家到如今遍地开花。各地的实践和探索，为向纵深推进这项工作，奠定了基础，坚定了信心。
    实践表明：开展退役士兵教育培训工作利国利军利民。
    为退役士兵提供免费职业培训，给正在部队服役的士兵吃了一颗“定心丸”。据对成都军区某部360名重庆籍士兵的问卷调查，90%的士兵认为，家乡政府提供的免费职业培训，解除了他们退伍返乡的后顾之忧。
    退伍老兵的就业情况反馈回部队，更起到了稳定军心的作用。三亚警备区某海防营的几名广东籍退役士兵最近给连队打来电话报喜：他们就读的韶关机电技工学校，大部分人尚未毕业就被企业提前“预定”。得知这一消息后，官兵们欢欣鼓舞，一致认为开展退役士兵职业教育和技能培训，充分体现了我们党以人为本的科学理念，体现了各级党委、政府对国防和军队建设的关心支持，纷纷表示一定要在部队安心服役、爱军习武，用实际行动回报祖国和人民。
    提供免费培训，提高安置质量，对征兵工作也起到了推动作用，有利于吸引更多的优秀青年到部队建功立业。2009年初冬，在全国各地人头攒动的征兵咨询报名处，退役士兵免费培训的政策措施，已成为广大适龄青年普遍关注的一个政策亮点。
    开展退役士兵教育培训，不仅退役士兵受益、部队欢迎，而且有助于满足企业用工需求，有利于维护社会和谐稳定，可谓是一举多得，利国、利军、利民。
    实践表明：推广退役士兵教育培训工作时机和条件日趋成熟。
    开展退役士兵职业教育和技能培训，需要一定的物质技术基础。经过改革开放30多年的发展和积累，全国大部分地区已经具备了相当的经济实力，拥有了开展退役士兵免费培训的硬件支撑。
    对参加中高级职业技能培训的退役士兵，广东省按每人每年7000元、江苏省按每人每年7500元的标准安排培训资金，退役士兵个人基本不需负担费用。
    当然，时机和条件成熟，不仅是指财力物力方面的准备，还包括思想观念的与时俱进。
    重庆市万州区退役士兵王胜华，返乡后在一家物业公司当保安，公司领导认为他综合素质不错，把他调整到管理岗位工作。由于只有初中文化，王胜华感到压力很大。经过一番思考，他毅然辞职，报名参加民政局组织的退役士兵教育培训……
    如同王胜华一样，大部分退役士兵的就业观念，也已经从“等、靠、要”，逐步转变为面向社会、面向市场的“学、拼、创”。先培训后上岗、先培训后就业，符合社会需求，符合用人单位愿望，符合退役士兵本人实际，也有利于退役士兵的长远发展。
    实践表明：深入推进退役士兵教育培训工作任重道远。
    退役士兵职业教育和技能培训毕竟是一个新生事物，没有现成经验可循，必须紧密联系实际，不断探索创新，用发展的办法解决发展中的问题。
    由于目前免费培训的专业种类不够齐全，有的地区尚未满足退役士兵参加职业教育和技能培训的需求，加之有的退役士兵急于就业，有的依赖、等靠指令性安排工作等原因，部分地区退役士兵参训率不够高。
    对此，各级党委、政府和军地有关部门正按照党中央、国务院、中央军委的指示要求，进一步把这项工作摆上突出位置，以更大的气魄和手笔，制定出适合时代发展、满足退役士兵需求的政策措施，促进和规范退役士兵教育培训工作不断深化和完善……
    岁末年初，又一批退役士兵跨进培训院校或培训基地的大门。
    2010年1月5日，广东省佛山市退役士兵职业技能培训班在顺德职业中专学校开班。记者在一间间配有多媒体设备的教室里看到，报名参加培训的323名退役士兵，像在部队一样坐得笔直，听得入神。
    在这里，他们将迈出从“最可爱的人”向社会主义市场经济条件下“最有用的人”的转型步伐。在党中央、国务院、中央军委的关怀下，在地方各级党委、政府的帮助支持下，广大退役士兵必将迎来人生的又一个春天……
〖-ZW/正文〗
