〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵：文弛武张迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航官兵：文弛武张迎新春
    ■特约记者李义保本报记者徐叶青
    中国传统新春佳节将至，远离祖国万里之遥的千余名护航官兵将如何在亚丁湾、索马里海域度过一个特殊的春节？
    日前，记者分赴“马鞍山”舰、“温州”舰、“巢湖”舰和“千岛湖”舰采访时发现，彩排节目、准备年货、备战备航、针对性训练等一系列工作有条不紊地进行着。编队领导告诉记者：用“文弛武张”来概括当前工作最为恰当了，编队一定想方设法让官兵们过一个愉悦的好年，同时牢记使命任务，确保护航安全顺利。
    作为炎黄子孙，不论在哪里，过年总是与欢乐紧紧连在一起。
    为了丰富官兵的文化生活，海军机关通过“岸舰一体”政治工作平台，源源不断地发来了贺岁大片和视频资料。据了解，官兵们在除夕之夜还能看到中央电视台春节联欢晚会。
    编队各舰在春节文化活动的安排上做足文章。这几天，官兵自创自演的“为祖国守岁护航”春节晚会正在紧锣密鼓地排练，以护航为题材创作的小品、相声、歌曲看头十足。舞狮队、威风锣鼓队、武术表演队一有空儿就在飞行甲板上“练兵”，虽然不是正式表演，但已经让官兵们过足了眼瘾。甲板游园会、甲板电影、甲板卡拉OK大赛等“甲板系列”文化活动将整个春节安排得满满的，让官兵每天都被快乐所包围。
    春节到，忙年货。虽然在万里之遥的亚丁湾，但护航编队的年货却十分丰富。各舰忙着安排春节的菜谱，国外补给的和国内捎带的物资将仓库塞得满满的。官兵们则忙着整理刚从国内转运过来的年货，瓜子、花生、开心果、山核桃、话梅、兰花豆等干果和真空包装香辣小鱼干、鸡翅、鸡爪、鸡腿，新鲜的水果一应俱全。此外，各舰还利用靠泊阿曼塞拉莱港、吉布提吉布提港、也门亚丁港和斯里兰卡科伦坡港等补给休整的时机，采购了当地的西瓜、木瓜、香蕉等新鲜水果。
    在欢欢喜喜迎新年的同时，官兵们有一根弦却始终绷得紧紧的，那就是护航，让被护的船舶安全通过亚丁湾，让他们的家人不用为船员的安全而牵挂。
    根据护航计划，从大年三十到正月初二，编队要护送一批船舶由东向西通过亚丁湾。编队指挥所安排“马鞍山”舰、“巢湖”舰和“千岛湖”舰执行伴随护航任务，而“温州”舰则在指定的海域担负区域护航任务。这就意味着官兵们要在战位上度过除夕夜。对此，官兵们不仅没有感到丝毫的遗憾，言谈中反倒充满了自豪――
    “能够和那么多的被护船舶一起过年，这种机会不是谁都有的，这是我人生旅途中最特殊的一个春节。”特战队员李寿山笑着对记者说：“要是能够安排我随船护卫就更好了，这样就能零距离保护商船的安全。”
    记者在直升机机库里看到，某飞行团副团长、特级飞行员张示亮正在带领机组人员仔细检查飞行仪表，反复核对每一组数据。“过年了，把战鹰也好好保养保养，让它处于最佳状态，我们随时准备起飞！”张示亮一句话，引来一阵笑声，也让机库里充满了欢乐的气氛。
    在通道里，记者遇到步履匆匆的编队指挥员邱延鹏和副指挥员顾礼康，两人正在逐个舱室检查过年准备工作，叮嘱大家春节期间值班的注意事项。
    （本报亚丁湾2月11日电）
〖-ZW/正文〗
