〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持淡定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢下了32年没有战胜过的韩国队，大可不必为中国足球过分激动。因为用32年的时间才打破这样一个“魔咒”，实在不值得骄傲，更何况即便击败了对手，也没法代替人家去征战南非世界杯，国足要走的路还太长，目前最理智的心态，是保持淡定。
    淡定的心态来自透彻的自省。1978年，当中国足球队在尼赫鲁金杯赛上2比1击败韩国队的时候，恐怕谁也没有想到再次战胜这个对手，我们要等待长长的32个春秋，这到底是因为什么？
    这30余年，中国体育实现了举世瞩目的大发展，从1984年洛杉矶奥运会实现金牌“零的突破”，中国竞技体育进入了快车道，节节攀升。2008年在北京奥运会上登上金牌总数第一的宝座，标志着中国成为名副其实的体育大国。如果把中国体育这段激动人心的“登顶之旅”，比作烽烟四起的三国争雄，天下归一，那么中国足球就是那个“扶不起的阿斗”，屡战屡败，状况频出。一次参加奥运会，一次参加世界杯，都是一球未进，一场未赢，铩羽而归。近一年来爆出的假球、赌球等腐败丑闻以及足协高层被刑拘调查，更是让所有关心足球的人痛心疾首。
    纵观足坛，凡是经济发达的国家和地区，足球水平往往也都水涨船高。欧洲自不必说，就是日韩的足球水平提升，也是伴随着经济水平的发展轨迹。遗憾的是，中国经济30年来经历了前所未有的大发展，经济总量已经位居世界前列，但是中国足球的国际排名不升反降，一度落到了100名开外，这不能不说是极为反常的情况。
    值得欣喜的是，中国足球的病因已经基本找到，有关部门也正在以前所未有的力度进行“整改”。尽管不能说此次击败32年没能战胜的韩国队是“整改”的初步战果，但这毕竟是一场“及时雨”，国足小伙子们的血性和斗志，让人看到了中国足球的希望，球员还是那些球员，昨日像病猫，今日是小老虎，说明什么呢？我们不是没有好球员，缺的是好风气、好环境！只要我们保持淡定，正视矛盾，解决问题，扎实推进，今后的中国足球，必将会是一番新气象！
〖-ZW/正文〗
