〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度计划一年之内首次试射洲际导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度计划一年之内首次试射洲际导弹
    印度国防研究与发展组织主任萨拉斯瓦特10日对媒体说，该组织正在加紧研制“烈火-5”地对地弹道导弹，其射程可达5000多公里，属于洲际导弹，有望在一年之内进行第一次试射。萨拉斯瓦特说，“烈火-5”的研制已经完成“初级阶段”。一旦进行试射，它能够从发射箱中进行发射。在未来岁月里，“烈火-5”将可以从多种平台上发射。
    据介绍，“烈火-5”是在“烈火-3”中程弹道导弹基础上研制的，为三级固体燃料火箭助推型，可携带多个核弹头。
    伊拉克向法国追讨幻影战机
    伊拉克政府11日发表声明说，伊内阁已成立一个由高级官员组成的委员会，向法国追讨前萨达姆政权购买的幻影F1战斗机。伊拉克政府发言人达巴格在声明中说，成立这个委员会以及其他的委员会来追回伊拉克在境外的资金，是伊政府保护伊财产和伊人民权益政策的体现。1985年9月，当时的萨达姆政权同法国签署了购买24架幻影F1战斗机的合同，伊拉克向法国预付了6.51亿欧元（约8.95亿美元）。但法国至今也未按照合同向伊拉克交付幻影F1战斗机。
    土耳其拒绝从塞浦路斯撤军
    土耳其负责与欧盟进行入盟谈判的首席代表埃盖曼・巴厄什10日拒绝欧洲议会当天通过的要求土从塞浦路斯撤军的决议，表示土耳其不可能接受这一要求。
    土耳其2005年开始入盟谈判，但迄今进展缓慢。塞浦路斯问题是谈判面临的最大阻碍之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
