〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马率队热身赛小胜 科比缺阵湖人队连捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马率队热身赛小胜
    科比缺阵湖人队连捷
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月10日电（记者冯俊扬、宋洁云）马拉多纳率领的阿根廷国家男足10日和牙买加队举行了一场热身赛，结果阿根廷队凭借伤停补时阶段的进球以2∶1险胜对手。
    这场比赛是在阿根廷海滨城市马德普拉塔举行的。阿根廷主帅马拉多纳此番征召的都是在阿根廷国内联赛效力的球员，希望能够从中发现有潜质的球员。
    虽然参加本场比赛的阿根廷球员大多并非国家队的主力球员，但是球队在本场比赛中的低迷表现令球迷感到不满和担忧。
    据新华社华盛顿2月10日体育专电缺少了当家球星科比的湖人队在10日的常规赛中以96∶81击败犹他爵士队，取得科比缺阵之后的三连胜。
    加索尔拿下22分、19个篮板的大号两双，并有5个盖帽。奥多姆得到25分和11个篮板，法玛尔拿下18分，帮助湖人队终结了爵士此前的九连胜。获胜之后的湖人队以西部最佳的41胜13负进入到全明星周末。
〖-ZW/正文〗
