〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰内藏车等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰内藏车
    2月9日，在英国伦敦的一个公园里，参观者观看正在展出的冰雕作品“立方体”。这座冰雕作品的表面有当地著名纹身艺术家亨利雕刻的精美图案，冰雕内部藏有一辆小轿车。自2月9日向公众开放起，“立方体”预计展出三天。随着冰雕的融化，冰封其中的小轿车也将显露出来。
    暴雪再来
    2月10日，在美国首都华盛顿，一名工人驾驶铲雪车清理白宫内的积雪。美国东海岸地区9日晚再次遭遇暴风雪袭击，截至10日早间，华盛顿地区平均降雪量已超过15厘米。美国中大西洋地区上周末遭遇百年罕见强降雪，其中华盛顿雪情最为严重，最大降雪量超过80厘米。
    虎年虎展
    2月10日，在英国伦敦的“国家地理”商店内，一位女青年欣赏以虎为主题的摄影作品。为唤起社会各界对濒危动物老虎的关注，这家商店以中国农历“虎年”为契机，于2月1日至28日举办以老虎为主题的摄影佳作展卖活动。展卖的部分收入将捐给保护老虎慈善基金。
    本栏图文均由新华社发
〖-ZW/正文〗
