〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京获得2014年夏季青年奥运会承办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月10日电记者柴华报道：国际奥委会第122届全会10日在温哥华决定，将2014年第二届夏季青年奥林匹克运动会的承办权授予中国的南京市。这也是继成功举办2008年夏季奥运会后，中国将承办的世界又一盛大综合性体育赛事。
    与南京市一起争办本届青奥会的还有波兰的波兹南市。当天，两个申办城市的代表先后登台，向国际奥委会委员陈述申办报告。之后，与会的国际奥委会89名委员参加了投票，南京最终以47票对42票险胜。
    青年奥林匹克运动会（The Youth Olympic Games，简称YOG）是一项专为14至18岁的年轻人设立的体育赛事，设项包括田径、游泳等26个奥运项目，是在现任国际奥委会主席罗格的倡议下，国际奥委会于2007年决定创办的，融合了体育、教育和文化等领域的内容，并将为推进这些领域与奥运会的共同发展发挥催化剂的作用。青奥会与奥运会一样，每四年一届。夏季青奥会最长12天，将于仲夏时节举办。国际奥委会规定，夏季青奥会的参赛运动员人数最多为3500人，冬季青奥会的运动员人数为970人。首届青年奥运会将由新加坡承办，举行的时间为2010年8月14日至26日，共进行26个运动项目的比赛。首届冬季青年奥运会将于2012年在奥地利因斯布鲁克举行。
    南京市申办2014年青奥会的理念口号是“与青奥共成长！（Grow with YOG！）”。获得申办权后，中国国家体育总局局长刘鹏在今天的发布会上表示，青奥会不同于奥运会，目的在于在年轻人中普及奥运理念、开展体育运动，实现教育、文化和体育的结合。中共南京市委书记朱善璐随后也在发布会上指出，成功举办过十运会的南京具备举办大型体育赛事的比赛场馆、市政交通、医疗设施、安全保证等硬件条件，因此举办青奥会不需要投巨资兴师动众新建场馆，而是要利用已有场馆为青奥会服务，加上得到南京市民的极大支持，他们有能力有信心举办好这届青奥会。
    近年来，中国接连上演着各类盛事，吸引着全世界的目光。2008年北京成功举办了夏季奥运会，今年上海将举办世博会，广州年底将承办亚运会。
    据新华社北京2月11日电国际奥委会于当地时间10日在加拿大温哥华宣布，中国南京击败波兰波兹南，获得2014年夏季青年奥运会承办权。国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会11日向南京2014年第二届夏季青年奥运会申办委员会致电，表示祝贺。
    贺电说，喜闻南京市在刚刚结束的国际奥委会第122次全会上成功获得了2014年第二届青年奥运会的举办权，特致以热烈祝贺。
    贺电说，在江苏省委、省政府和南京市委、市政府的亲切关怀和大力支持下，在南京2014年青奥会申办委员会的坚强领导下，你们辛勤工作、精心准备，认真完成了国际奥委会规定的各项申办工作。望你们在党中央、国务院和各级政府的领导下，认真做好第二届青年奥运会的各项筹备工作，切实履行向国际体育社会做出的申办承诺，把南京2014年青奥会办成一次世界青年增进了解、促进友谊、加强团结的体育与奥林匹克文化教育的盛会，进一步向世界展示我国改革开放的巨大成果。
    2月11日，南京小学生在庆典活动上举起标语。当日，南京各界群众和学生上千人聚集在南京白马公园举行庆典活动，欢庆青奥会申办成功。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
