〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名岛官兵吃上“南北大菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/王树俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃
    无名岛官兵吃上“南北大菜”
    本报大连2月11日电张万辉、王树俊报道：今冬渤海海域遭受近30年来罕见的海冰灾害，驻守在孤岛上的官兵怎么过年？吃得怎么样？春节前夕，笔者跟随北航某场站“暖冬行动”小组到该场站靶场队官兵驻守的一个无名小岛上慰问。
    海冰逐渐融化可以行船，但海面一些地方还聚集着大冰块随着波浪起伏，场站刘兆勇政委带领慰问小组乘坐一艘小艇向无名岛哨所出发了。笔者看到慰问的年货中不仅有鱼、肉、蛋，还有菠菜、芹菜、韭菜等十几种绿油油的蔬菜。小艇缓慢行驶，下面偶尔传来撞击冰块的响声。岛上战士早早就在岸边迎接了。
    “上级给我们送来了这么丰盛的年货！”班长郭全进高兴地说。战士们把年货搬到厨房，不一会儿货架上就摆满了带鱼、鲤鱼、牛肉、兔肉等9个品种的鱼肉，以及包心菜、豆角、茄子等17个品种的蔬菜。
    小岛上没有专门的炊事员，大家轮流做饭，都练出了一手绝活。7名战士分别来自7个不同省份，今年过年，他们要把自己家乡的特色菜亮出来，搞个“南北大菜”荟萃。中午时分，哨所年夜饭食谱贴到墙上，笔者看到，不仅有“宫爆肉丁、醋熘白菜、麻婆豆腐”等常见菜，还有“东坡肉、武昌鱼、无为兰花萝卜”等特色菜，以及刀削面、羊肉烩面、辽宁锅贴等特色小吃。
〖-ZW/正文〗
