〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放爆竹，不添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放爆竹，不添乱
    ■肖健
    临近春节，关于烟花爆竹爆炸的新闻频频发生：1月26日，湖南省岳阳市一鞭炮厂突发火灾并引发连环爆炸，三名消防官兵在扑灭火灾的战斗中英勇牺牲；陕西、安徽也接连发生两起较大烟花爆竹爆炸事故，造成多人伤亡。
    燃放烟花爆竹是我国的传统文化习俗，其最初目的是驱邪。经过长期的累积沉淀，这一习俗逐渐融入国人日常生活中，成为节日喜庆时不可或缺的部分。但是每年春节，因为燃放烟花爆竹而造成的悲剧也着实令人触目惊心。每年春节期间，全国因燃放烟花爆竹引发的火灾事故数量，约占同期火情总数的40%以上。2009年春节期间，全国因燃放烟花爆竹引发人身伤亡事故1681起。
    新年将至，如何让烟花爆竹添彩不添乱呢？
    首先要做到依法、安全、文明燃放烟花爆竹。不要拿在手中，更不要酒后燃放烟花爆竹；孩子燃放时，大人要在身边看着；要远离法规规定的禁放区域，不要在加油站、变电站、重要军事设施等地点燃放；不要向行人、车辆、房屋等发射、投掷烟花爆竹，从而避免事故的发生。
    其实，不妨尽可能少放或者不放烟花爆竹。燃放烟花爆竹，除了容易引发事故外，危害还很多。一是噪音污染。鞭炮爆炸时的噪音高达135分贝，远远超过人的正常耐受程度。二是污染大气。烟花爆竹的主要成分是硫磺、木炭、硝酸钾、镁粉、铁粉等。当烟花爆竹点燃后，迅速燃烧，产生二氧化硫、二氧化碳、一氧化碳、一氧化氮等气体及金属氧化物的粉尘，这些气体及粉尘都会对大气造成污染。三是浪费资源。许多纸张、化工原料被消耗掉。
    时代呼唤低碳生活，我们不妨从少放烟花爆竹做起，做低碳生活的践行者。即使不放烟花爆竹，年味也不会淡多少。我们可以在阳台上挂上灯笼，营造喜庆的气氛；可以给朋友发送短信时，在手机上设个燃放烟花的动画，传递节日的味道；可以在自己的博客里，绘上几幅烟花图案，也能表达新年的祝福。
    春节越来越近，年味越来越浓。让我们一起努力，让烟花爆竹添彩不添乱。
    （作者系《政工导刊》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
