〖ZQ/总期〗19026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅党委关爱鼓舞士气 老病号康复立志建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅党委关爱鼓舞士气
    老病号康复立志建功
    本报讯周海保、特约记者周林报道：“是旅首长的真诚关爱，给了我立志军营、爱军精武的无穷动力……”南京军区某炮兵旅患有慢性疾病、经过两年治疗康复出院的战士朱辉日前一回到连队，便向党支部递交了决心书，他的“组织给我无限温暖，我会拼搏送上精彩”的真情告白，赢得战友们的交口称赞。
    “虽然小朱的病得到了治疗，现在也基本康复了，但说起他的事，我们党委‘一班人’都感到心中有愧！”该旅政委祝兴成主动揭短亮丑。2007年年底，全旅15名患有慢性疾病的“老病号”引起他们的关注：有的为赶时间而治病，盲目投医问药，花了不少钱病情不见好；有的因长期有病在身，思想压力大，对工作缺乏激情和干劲。
    旅党委常委会上，“一班人”围绕如何医治15名患有慢性病官兵认真研究制定对策，在作出常委分工与他们结对的同时，采取了一系列举措：为每个患者建立病情档案，选派医术过硬的军医跟踪掌握病情，每周进行不少于两次的对口巡诊。常委对“结亲”的患者注重跟踪关注，随时了解掌握他们的思想、生活和工作情况，倾力解决好军医和患者无力解决的困难。
    两年来，15名“老病号”除3人病情稳定后退伍返乡，其余12人全部得到及时治疗，重返工作岗位，其中5人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
