〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭风浪起大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军海洋水文气象中心记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/桂琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象保障；海洋水文气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人民海军从近海走向大洋的雄健步伐，海军海洋水文气象中心正以其独特的作用，显示出巨大的保障优势，先后为海军舰艇编队出访、航天远洋测量、海上军事演习等重大任务，提供了大量高质量的海洋水文气象预报。
    问海“那得清如许”
    大海，神秘莫测，玄机四伏。长期以来，人民海军缺乏系统的近海水文气象资料。海军海洋水文气象中心一成立，就着手填补这项“空白”。每年冬季形成于渤海和黄海北部的海冰，对海军军事活动及海上交通运输、渤海石油天然气开发造成巨大威胁。他们组织有关人员，动用破冰船连续对上述海区实施冰情调查，取得了“辽东湾海冰及运动特点分析”等科学研究成果。6年呕心沥血，6年测风点浪，一部“中国近海水文气象资料”诞生了。
    南沙群岛及其附近海域自古以来就属于我国，但许多水文气象要素却是一片空白。为此，中心先后派人参加南沙海域调查，逐步掌握了南沙海区水文气象规律，先后获得多项军队科技进步奖，为海军舰机巡防提供了可靠的水文气象信息。
    测天探海真如神
    近年来，海军海洋水文气象中心瞄准现代海战需要，先后创造了“用谱分析方法预报台风”、“定型模式法预报近海风力”等多种预报方法，建立了“卫星云图数字化处理系统”等，巧借天文海象，引导战舰闯过一道道惊涛骇浪。
    1986年夏，我国一艘科学考察船穿过巴士海峡时，突然海面狂风大作，恶浪滔天。海军水文气象中心迅速作出分析：这是一个热带低压造成的大风天气过程，对未来航线没有影响。考察船继续按计划航向行驶，很快脱离了风浪区。
    东海某海域，战舰驰骋布阵，一场实兵演习如挽弓待发之箭。与此同时，由南海北部生成的某号台风在我国东南沿海登陆后，大有直奔演习海域之势。一个决策难题随之摆在了各级指挥员面前：一旦台风直扑演习海域，集结海上的参演舰艇和人员将面临严重威胁。正在值班的高级工程师陈文玉领受任务后，审慎地分析了大气环流形势，大胆作出此次台风不影响演习海区的预报结论。果然不出所料，台风登陆后，逐步减弱、消失。
    倚仗科技谋变革
    改革开放以前，人民海军海洋水文气象保障手段十分落后，与海军现代化建设的需求很不相称。海军海洋水文气象中心及时制订出发展规划，依靠科技进步，实现海军水文气象保障手段自动化、网络化。80年代以来，他们先后运用微机自动收发和转报气象信息，实现了气象信息传递自动化；运用微机实现了天气预报自动填图；研制成功水文气象自动化显示系统，开创了海军卫星云图数字化处理的先河……在此基础上，他们拟定了以网络为基础，实时资料库为核心，融卫星云图接收处理系统、图形工作站、汇报系统为一体的水文气象保障自动化系统方案。经过18个月的苦战，终于完成系统的研制与调试，使海军海洋水文气象保障自动化水平向前迈进了一大步。紧接着，他们研制成功某型“船载卫星云图接收处理系统”、“轻型多功能卫星云图接收处理系统”，使天气预报准确率大幅度提高。
    李韬伟 桂琦
〖-ZW/正文〗
