〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美又要向台出售武器
    据外刊报道：美国总统克林顿在卸任前，将再次向台湾大规模出售武器。这是克林顿政府为确保民主党在总统大选中胜出，争取保守选民支持而做出的举措。日前，美国正为大规模向台湾出售新一批高性能武器作舆论准备：可能以一揽子方式售台的武器包括AIM120空对空导弹、至少3艘宙斯盾驱逐舰、“陶”式2B反装甲导弹、“爱国者”3型地对空导弹、M1A2主战坦克等新型装备。
    美对东亚盟友提供TMD的可能方案
    据外刊报道：根据美国国会研究处一份针对国防部有关在东亚建构战区导弹防御系统（TMD）报告所做的评析，美国对日本、韩国和台湾提供TMD可能的方案如下：
    ①单方面发展、制造，并以美军部署导弹防御系统，对东亚提供若干导弹防御。
    ②对盟邦和友军或城市部署若干额外的美国导弹防御，以提供保护。
    ③借太空、海上、空中或陆地上的侦测设施，对盟国和友邦提供导弹攻击的早期预警。
    ④对盟国和友邦出售美制导弹防御系统。
    ⑤出售零件、材料和技术以协助盟国和友邦发展导弹防御系统，或帮助他们强化先前已经转移的系统。
    ⑥与盟国和友邦共同发展和制造美国的导弹防御系统。
    ⑦整合美国与亚洲的导弹防御系统，提供区域的保护。
    ⑧把盟国和友邦或地区范围整合在美国国家导弹防御系统之内。
    ⑨与盟国和友邦共同制造和发展导弹防御系统。
〖-ZW/正文〗
