〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队谷城中队指导员唐仁科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用共产主义信念为战士引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世学/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；理想信念教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭世学、记者丁海明报道：唐仁科在任武警湖北总队谷城中队指导员5年中，坚持用坚定的共产主义信念打牢官兵思想根基，中队荣立集体一、二等功各1次，荣立集体三等功2次，他本人也荣立二等功1次，三等功2次。
    唐仁科树立坚定的共产主义信念，中队的党员都能熟记党章，团员青年都能把《为人民服务》背熟，足见其理想信念教育的氛围是何等浓厚。
    信念教育保证了官兵们大是大非面前心明眼亮，旗帜鲜明。战士韩燕飞去年春节得知，失散多年的外公在台湾省某市任人事局总管，要求小韩退伍到台湾继承万千家产。这突如其来的诱惑，没有动摇小韩从军报国的抉择和信念。在揭批李洪志及其“法轮功”的斗争中，经调查发现，有7名官兵早在家乡带头反对和抵制过“法轮功”及其它封建迷信活动。几年来，中队官兵从没有经商、请客、送礼等记录，在驻地“酒绿灯红”的复杂环境里，没有人进过歌舞厅、发廊。
〖-ZW/正文〗
