〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强廉政建设的重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府采购制度成效显著〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；政府采购制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电记者从中央纪委、监察部获悉，近年来许多地区和部门努力探索从源头上预防和治理腐败的有效途径，积极稳妥地推进政府采购制度，取得明显成效。
    截至目前，全国已有30个省、自治区、直辖市和计划单列市不同程度地开展了政府采购试点工作，其中29个省、直辖市和计划单列市建立了政府采购管理办公室或专门机构。目前，政府采购的范围由货物采购扩大到服务领域。浙江省的政府采购项目，从最初的教学设备等少数几个品种，发展为基本建设工程支出，购置设备、车辆、大宗办公用品等消耗性支出，会议接待、车辆保险维修、房屋维护等劳务性支出等。深圳市的政府采购项目包括了计算机、物业管理、修缮、绿化工程等11个大类、120个品种。各地在政府采购中普遍实行公开招标和比价采购方式，保证了采购的公正性。根据1999年4月以来财政部颁发的《政府采购管理暂行办法》等规定，全国已有近30个地区制定了政府采购规章制度。
    政府采购制度实施以来取得明显成效：一是通过公平、公正、公开的招投标方式，增强了采购活动的透明度，消除或减少了“暗箱操作”、索要回扣等弊端，有助于从制度上堵住产生腐败的漏洞。二是加强了资金管理，提高了财政资金的使用效益。据各地反映，实行政府采购，一般节约资金在百分之十左右。据有关部门统计，1998年全国地方的政府采购规模为31亿元，共节约资金4亿多元，平均资金节约率为百分之十三点三八。三是增强了政府公务员的公仆意识和反对铺张浪费意识，促进了观念和作风的转变。
〖-ZW/正文〗
