〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好制度化管理这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军积极探索用好标准经费新路子
    本报讯倪敏芝、记者高艾苏报道：某集团军靠标准经费保障，实现了军委总部提出的“确保不再从事经商活动后部队建设水平、官兵生活水平不下降”的要求，紧日子过得红红火火。元旦前夕，总后工作组考察后，对他们管好用好标准经费所取得的成绩和经验给予充分肯定。
    军队吃“皇粮”后，该集团军积极探索管好用好标准经费的新路子，建立起上管党委决策、下管基层生活的3大类20种管理制度：在决策管理上，建立重大开支“预算管理”制度，对经费投向实行全程调控；团以上单位建立“财经委员会”制度，让各专业部门成为党委理财的好参谋；后勤经费物资核算管理，实行“三套账”制度，使钱与物的管理统一起来，堵塞各种漏洞。同时，他们坚持不折不扣地用制度理财。过去生活费开支总“超标”，原因是执行制度常“变通”。去年他们把制度当铁规矩，严查细抠，清理出不应享受专业性补贴的人员128名，紧缩开支125万元。集团军还严格考察各级干部执行制度情况，严明奖惩，全集团军近年有199名被称为“好当家”的营连主官优先提升使用。
    去年，该集团军靠标准经费保障科技练兵，出成果108项；国庆阅兵，集团军重型反坦克导弹方队囊括9块奖牌；913间装备库建成，使新式重装备全部入库；完成63个连队营房改建或大修，使官兵住房有新改善。
    ○某武器仓库努力寻求科学理财新办法
    本报讯王建刚、蒋守昌报道：南京军区驻沪某武器仓库精打细算，严抓细抠，使经费使用效益不断提高，将“紧日子”过成了“好日子”。日前，南京军区推广了他们的理财经验。
    从预算经费中“挤”。去年初，仓库计划改造训练场、车场等设施。地方施工单位报价200多万元，仓库领导深入市场调查后，核定建设经费为120万元。面对仓库领导的“铁算盘”，施工单位只得作了让步。从日常开支中“抠”。从1998年开始，他们对电话费、水电费、维修费等经费实行限额管理、定额承包。同时，他们加强对打字机、复印机等办公消耗设备的管理，从一张纸一瓶墨中“抠”。仅此几项，仓库每年节省资金30余万元。从外流经费中“抓”。1998年以来，仓库积极开展军工自建活动，大到库房改造、整修，小到营区栽树种草，只要官兵们自己能干的，就不请人，不向外支付劳务费。两年下来，又节约开支20多万元。
    这个仓库将节省下来的资金用于仓库基本建设和为基层官兵办实事上。去年以来，仓库依靠自身力量先后完成了两个地面库的改造整修和保管队宿舍楼、车库值班室的新建等任务，有效地解决了其它专项经费不足的问题。
〖-ZW/正文〗
