〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏总队为藏胞传授种植技术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI279.21/EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；民族团结；学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队为藏胞传授种植技术
    本报讯特约通讯员姚幼林报道：武警西藏总队生产基地改变传统的种植方法，大量种植反季节的精品菜，利用高科技培育出的精品菜填补了西藏种植业的6项空白。他们利用基因诱导技术种出的玉米单株最多能长出8个玉米棒。为改变农牧民单纯从事农业生产的传统观念做出样板，带动了地方经济的发展。
    某团三连为驻地民族团结作贡献
    本报讯王旭、泉明报道：曾被表彰为喀喇昆仑边防施工突击连的民族三连，先后投资数十万元帮助驻地建起了140所“边地学校”、“青年团员学校”、“农民夜校”，使近千名少数民族群众摘掉文盲、法盲、科盲的帽子，为帮助驻地青年走上致富道路，先后建立了对口扶贫点近百个，帮助数万群众脱了贫。
    盐城城区人武部人人学习高科技
    本报讯崔成祥、鱼兆存报道：元旦前夕，江苏省盐城市城区人武部所有干部与部分职工参加地方计算机中级考核全部合格，这是该部党委自去年初制订学习高科技计划后又一次大的收获。该部先后拿出6万余元为每个科室、每个部领导配备一台电脑，“制订了成绩合格，学习费用全额报销”的规定，还定期聘请部队、地方的专家教授到部讲课。
〖-ZW/正文〗
