〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B型血将成“万能血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院血型改造研究获重大进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洁/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B型血将成“万能血”
    军事医学科学院血型改造研究获重大进展
    本报讯张洁、吴志军报道：军事医学科学院野战输血研究所科技人员经过近两年的艰苦探索，近日获得重大进展。他们采用酶解法，使B型血也能像O型血一样，成为通用型血。
    一般情况下，O型血分别与A型血、B型血或AB型血相融合时，因不会产生溶血反应和凝集反应而被称为通用型血，O型血的人也被称为“万能输血者”。然而，O型血的人毕竟是少数，血源供不应求。在战争、自然灾害和突发事件中往往因条件简陋、情况紧急等，来不及或不允许进行配血实验，所以如何制备、储存、使用通用型血，实现输血前勿需配血，拿来即可应用，具有十分重要的意义。
    为此，在国家“863”计划的支持下，军事医学科学院野战输血研究所章扬培教授带领科研人员，利用生物基因工程技术，从中国海南咖啡豆中克隆了一种基因，又在毕赤酵母系统中成功地进行了表达，为开展B型血向O型血转变的研究和应用奠定了基础。经临床抗血清和高滴度的抗B单克隆抗体检测，酶解的B型红细胞与抗B血清凝集反应消失，证实B型血转变为O型血的技术途径是可行的。
〖-ZW/正文〗
