〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民事警察首次出国维和
    应联合国请求，我国政府决定向联合国东帝汶过渡行政当局派遣15名民事警察，首批民事警察将于12日从北京启程开赴任务区。这是我国政府首次派出民事警察执行联合国维和任务。
    中美海底光缆主要段落开通
    中美海底光缆主要段落于近日完成通路测试，中美海底光缆系统具有四对光纤，在中国和美国各设两个登陆站，形成环形，并以分支方式连接亚洲其他国家和地区。系统开通后，将很大程度上缓解亚洲到美洲的电路紧张状况。目前除美国圣路易斯――奥比斯波站及其相邻段落外，中美海底光缆系统北段、西段和南段的大部分段落均已完工。
    俄军新型导弹年底开始值班
    今年年底，俄空军将装备最新型的S―400地空导弹。该型号导弹的工厂试验阶段现已完成。俄国防部长已下令对其进行国家试验。S―400地空导弹将首先加入莫斯科军区空军和防空部队的战斗值班。S―400导弹是在S―300导弹的基础上研制出的最新型地空导弹，是一种用于打击和拦截来犯飞机和导弹的有效武器。
    《大地》时事杂志今年面目翻新
    人民日报主办的《大地》时事月刊将从今年起改为半月刊。日前，《大地》杂志社邀请首都新闻界人士座谈办刊8年的经验，征求对改刊的意见。与会者认为，《大地》从月刊改为半月刊，是迈向现代大型新闻周刊的重要一步。（常江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
