〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民在全国体育工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进军奥运会目标十六金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电（记者李贺普、薛寿元）国家体育总局副局长袁伟民在今天结束的2000年全国体育工作会议上说，中国运动员参加悉尼奥运会的目标是：努力争取超过16枚金牌，同时要在赛场上展示良好的精神状态和道德风貌，做到运动成绩和精神文明双丰收。
    截至目前，中国运动员已经在19个大项120个小项中有222人取得奥运会入场券。
    袁伟民说，中国连续在巴塞罗那和亚特兰大奥运会上获16枚金牌，金牌数列第四位。在悉尼奥运会上，中国运动员具备争夺金牌实力的有六七个大项、30多个小项。其中跳水、体操、柔道、竞走是打分或判罚项目，不确定的因素很多，因此要保住金牌数第四位是困难的。但是，我们必须争取夺得16枚以上的金牌。我们希望突破巴塞罗那、亚特兰大奥运会的金牌数纪录。
    袁伟民要求，各运动项目管理中心要精心组织，全力以赴做好备战工作。各省、自治区、直辖市体育部门，不管参赛的运动员是多是少，都要竭尽全力。
    袁伟民在谈到今年的体育工作时还强调，今年是实施全民健身计划第一期工程的最后一年，要加大工作力度，圆满完成第一期工程的各项工作，为实施第二期工程打下坚实基础。今年还要努力做好将于2001年在广州举行的第九届全运会的筹备工作。
〖-ZW/正文〗
