〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摈弃急功近利瞄准未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院严把科研课题立项关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院为推动部队科技练兵热潮，组织相关教研室历经两个多月攻关，初步完成了“嵌入式防空营作战指挥自动化系统”的研制方案。没想到，报请院领导审批立项时，却挨了当头一“棒”：选题虽好，但与部队结合不够紧密，技术的先进性也不够。科研方案被退回。有关部门立即集中力量修改补充，一个星期后又把方案报了上去。院党委成员集体“会审”，提出技术上的两项不足之处。课题组照此意见对科研方案认真加工，结果，因操作程序复杂又被卡了下来。再次受挫后，引起科研部门的深思：搞科研不能急功近利，要围绕“打得赢”总要求，提高科研成果的含金量，真正让装备器材成为形成战斗力的倍增器。于是，他们放下手中的方案，深入基层部队搞调研，征求官兵对操作使用的意见和建议。此后不久，一项瞄准现代最新技术、紧贴部队实际、操作简便的科研方案获准“通行”。该课题立项后，经过科研人员两年的艰苦攻关，终于研制出成果。
    学院党委3次否决科研方案，触动了全院上上下下，特别是给广大科研人员服了一副清醒剂，使大家进一步明确了科研的方向。近年来，该院开发研制的“分步交互式指挥训练模拟系统”、“野外防空指挥训练模拟系统”等18项科研成果，有15项获得军队科技进步奖。点评三两句●姜宁
    一般说来，一项科研课题一经立项，就可获得科研经费，一旦完成还可申报评奖，常常是名利双收。除了科研视野外，这大概是有些人对那些科技含量不高的课题也乐此不疲的原因。要避免科研工作中的课题重复、脱离实际等现象，就得对这样的课题“釜底抽薪”，不要等耗费了大量人力物力后再去“亡羊补牢”。
〖-ZW/正文〗
