〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役不退色千里还灶具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部赵明亮严于律己归还公物传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、王海西报道：肩扛、背驮，乘汽车、赶火车。一架8公斤的煤气灶在经历1000多公里的长途旅行后，又重新完好无缺地回到部队。连日来，北京军区某部转业干部赵明亮千里迢迢背灶具归还公物的事迹，被官兵传为佳话。
    一个半月前，担任该部管理处助理员的赵明亮怀着对部队的深深眷念，办理完了转业报到手续。可在离开部队时，帮助搬运行李的战士，误把他家属来队探亲临时借用的一套煤气灶装箱打入了包裹。回到家乡后，在整理物品时，他发现了这套煤气灶，心里萌发的第一个念头就是：部队公物，决不能据为己有，应尽快归还部队。他当即放下手头上正在联系的工作，扛着煤气灶，赶往部队。
    赵明亮千里还公物的消息传开后，在部队引起了不同反应，有人说他傻：都已经转业的人，还这么较真干什么？区区几百元的煤气灶，不值得专门跑一趟，煤气灶还顶不上路费钱。但大部分人认为，他这种退役不退色的行为值得大力提倡，作为受部队培养教育多年的干部，就应该严于律己，特别是在转业回地方的转折点上，公私分明，更是一种考验。
    该部党委对赵明亮严于律己的行为在军人大会上进行了表扬。同时决定在干部转业、士兵退伍中，展开“脱下军装应保持什么形象”的教育，引导大家自觉对照赵明亮，找差距，退役不退色。通过教育，一些退役干部和士兵主动把借的电视机、煤气灶、电风扇等公物归还部队，年底确定转业退伍的22名官兵纷纷表示，坚决服从组织决定，以自身良好形象为军旅生涯画上圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
