〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军事网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我是部队的一名基层军官，我对陆、海、空战的各种新兵器都很感兴趣，不知道有没有这样的网站？
    答：热爱军事关心国防是一种爱国的表现。如果你上网了，军事网站是一定要去的。我建议你首先到《解放军报》的网页去看一看，这个网络版办得颇有特色、有权威性。比如，在这里你可以看到“阅兵专号”，了解中国世纪大阅兵的盛况；“特别报道”、“重要言论”、“重要新闻”等栏目的内容你也不可不看，从中可以了解不少军事新闻。如果你想查阅以前的报纸，还可以用“版面检索”来寻找以前的报纸内容。《解放军报》的网址是：www.pladaily.com.cn。
    网上内容十分丰富。如果你要了解世界各国空军的情况，不妨到“华英”网站去“转一转”，这里专门设置了“世界空军”栏目，你可以在此很快连接到“美国空军”、“澳大利亚空军”等。“华英”的网址是http：/WWW.HY.CCGW.NET。
    如果你想看一看专业性的网站，不妨到“时空军事家”（网址是http：/www.shikong.com/sunshi.htm）去。这个军事站点设置了许多栏目：比如“武器装备”栏有各种新式武器装备的资料；“军事历史”专栏主要介绍与军事有关的历史知识；“军事百科”栏还有“军事评述”、“军事趣闻”等众多内容。
    北京网易科技也有一个“军事纵横”站点，比较全面，从武器装备到军事纪实文学、杂文……可以说是应有尽有。如果想知道历史上的间谍“金唇行动”，你可以在这个网站的“史海钩沉”里找到。你想看一看中外军事家的情况吗？比如朱德、巴顿……这些资料都可以在这里找到。
    还有什么军事网站吗？
    有。以下是一些主要的军事网站：军事城http：//www.chinese_military.com/；世界军事论坛：http：//www.wtorum.com/home/wmfmain.html；军事资讯：http：//warnews.silversand.net。
    你可能要问：我能不能把喜欢的东西“取下来”呢？
    当然可以。从网上“取下”东西，我们叫“下载”。所谓下载，通俗地说就是把你喜欢或需要的文章、图片、软件存到你的电脑硬盘上。比如，你进入了一个军事网站，看到一篇好文章，只要用鼠标点击IE浏览器上的“文件”按钮，选择“另存为”，这时会看到一个对话框，在“保存在”选项中选择D盘的“军事文摘”文件夹（可以自己创建），在文件名选项中键入一个文件名，比如：“航空兵器1”；在“保存类型”选项中选择“文本文件”；在“编码”选项中选择“简体中文（GB2312）”，然后按动“保存”按钮，下载工作就大功告成了。如果你现在要使用这篇文章，那么只要在WORD97中打开D盘“军事文摘”文件夹，双击“航空兵器1”文件，刚才保存的文章立刻会出现在你的面前。同样方法也可以轻而易举地下载图片和软件。
    你一定已经跃跃欲试了，那么赶快上网一试身手吧！
    国站长
〖-ZW/正文〗
