〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成也小败也小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三讲”教育的“回头看”中，有位领导干部回顾自己政治、思想、纪律、作风有所变化的迹象，深有感触地提出“成也小，败也小”的问题，富有哲理，令人深思。
    所谓“成也小”，就是一个人成就一番事业，必须从小处着眼，从点滴做起；所谓“败也小”，就是一个人思想蜕变，行为出轨，往往是从小问题上打开缺口的。
    世界上的一切事物都处在运动变化中。这种运动是一个由量变到质变的过程。这是不以人的意志为转移的客观规律。无论在自然界，还是在人类社会发展中，这一规律在每一步都被证实了。连古人也说，“事之成败，必由小生”。君不见，成则聚沙成塔，积小成为大成；败则蚁穴溃堤，由小败酿为大败。“新时期英雄战士”李向群，之所以从一个特区青年成长为优秀士兵、共产党员、英雄战士，从主观上来说，正是由于他坚持不以善小而不为，不以恶小而为之，不断地做好事，献爱心，不懈地改缺点，治痼疾。我们无论是立身做人，还是建功立业，都必须把“成也小，败也小”作为座右铭，经常激励自己，时刻警策自己。
    “成也小，败也小”，说起来容易做起来难。成由于“小”，不显凸，常常被人轻视，总感到是“小工作，小事情”，不值得躬身践行，容易导致大事做不来，小事又不做，最终一事无成，碌碌无为。败由于“小”，不起眼，往往被人忽视，总觉得是“小问题，小毛病”，容易导致自我原谅，自我让步，最终滑向失误的泥潭。还应看到，成就事业艰难，身败名裂容易。古人云：从善如登，从恶如崩。一个人做好事犹如登山，只有攀登不止，才能到达巅峰；一个人做坏事犹如山崩，不予遏制，很快就会土崩瓦解，一败涂地。这就警示我们：不从点滴做起，成则慢上加慢；不防微杜渐，败则快上加快。
    既然成败与“小”密切相联，那么，怎样才能驾驭“小”、把握“小”？笔者以为，一要掌握武器，明辨是非。在改革开放大潮中，鱼龙混杂，良莠难辨。只有用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，规范行动，才能“不畏浮云遮望眼”，真正鉴别出什么是真、善、美，什么是假、丑、恶，从而排除干扰，有所作为。二要遵规守矩，严格自律。在党规国法军纪面前，不能越雷池半步，必须不折不扣地遵守执行。遵规守矩，看起来受到制约，缺少自由，实际上为成就事业、少犯错误提供了可靠保证。三要咬定目标，奋斗不止。有些同志之所以在“酒绿灯红”面前，眼花了，嘴馋了，心乱了，主要原因在于理想淡化了，目标移位了。一个人生命是有限的。生命不息，奋斗不止，咬定目标不放松，脚踏实地往前迈，就能创造人生的最大价值。
    （作者系国防大学基本系学员）
    常建国
〖-ZW/正文〗
