〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军在车臣战场上的“政治攻势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海辉/周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军对车臣非法武装的进攻，除了猛烈有效的军事打击之外，还精心组织了强大且十分奏效的“政治攻势”。
    高举反恐怖主义之旗，争取国际舆论的支持。为防止西方势力以“俄军对车臣动武”为借口干涉俄罗斯内政，以及因所谓“民族问题”给国际社会带来不必要的误解，俄当局在开战伊始就严正指出，车臣恐怖分子挑起的武装冲突既不是民族纠纷，也不是宗教矛盾，而是地地道道的恐怖主义行径，是国际恐怖主义的组成部分，其根本目的是把车臣从俄罗斯分裂出去。并特别强调：“恐怖主义不具民族性，它与伊斯兰毫无共同之处。”俄当局的行动，得到了世界上大多数国家的理解和支持。
    加大宣传力度，赢得国内民众的广泛支持。针对车臣恐怖分子广泛利用广播、电视和因特网进行反俄宣传的情况，俄采取多种手段、通过多种渠道，加大宣传民众、动员民众的工作力度。一是宣传战争的正义性质。反复重申：俄军在车臣的行动，是维护祖国统一和领土完整的正义之举，其目的是消灭国际恐怖主义在车臣的策源地，恢复车臣的宪法秩序，确保车臣及其邻近地区居民的正常生活。二是宣传作战的人道行为。如：俄军在每次攻城之前，总是开辟安全通道，动员无辜平民撤离；严禁空军和炮兵对任何居民区实施突击；尽量减少车臣平民的伤亡。三是大力宣传俄军的胜利。俄政府在莫斯科成立了专门发布反恐怖战役信息的俄罗斯新闻中心，定期组织专题新闻发布会；俄军也在联合战役集团司令部设立临时新闻中心，每日定期发表战况报告。此外，俄军还在因特网上开设了网站，及时公布作战进程、双方损失和当地民众的态度，大力宣传俄军的辉煌战果和英勇事迹，使国内人民深受鼓舞，支前热情空前高涨。
    健全完善鼓动激励机制，激发参战官兵的斗志。根据车臣战场环境比较恶劣、作战时间相对较长、部队出现一定伤亡的实际，俄军进一步健全完善了相应机制，鼓舞士气，激励斗志。各级采取多种方式向参战部队讲明作战的政治意义和军事目的，鼓励官兵为解放车臣人民而战，并及时表彰通报作战有功人员。俄军《红星报》和北高加索军区报社都派出了大批战地记者进行战地报道，大力宣传英雄烈士的感人事迹。俄国防部教育工作总局还及时召开了全军教育工作机关在反恐怖战役中的精神―心理保障会议，部署了精神―心理保障计划。在此基础上，俄军还十分重视物质鼓励，对所有直接参加作战的人员发放补贴，款额是基本工资的100％，对于非直接参战但被派到达吉斯坦和车臣等地工作的人员，补贴款额是基本工资的50％。对阵亡人员，所在部队及时举行隆重的悼念仪式，并邀请家长参加，给予较高的抚恤金。此外，俄军还利用国内群众踊跃支前的热情感染参战官兵。例如，西伯利亚地区托木斯克州的军人父母委员会筹集了25吨支前物资，送给西伯利亚军区参战部队；克拉斯诺达尔边疆区的库班市向军队医院捐款150万卢布等等。这些使参战官兵倍感亲切，士气大增。
    及时安抚车臣平民百姓，瓦解恐怖分子的抵抗意志。由于车臣恐怖分子与车臣一些平民百姓有着千丝万缕的联系，因而俄军在安抚沦为难民的车臣平民百姓上花费了相当大的功夫，以此作为瓦解敌军的重要手段。一是维护社会稳定。俄军每攻克一地，都及时建立相应的警备司令部和地方政权机关，维持社会秩序，处理日常事务，保护群众安全。二是密切军民关系。俄军要求各部队主动与新解放区的居民建立密切的联系，高级指挥人员定期与地方行政当局、长老和宗教人士会晤，共商战后重建工作，并尽最大努力协助当地恢复电力和燃料供应，帮助医院恢复门诊，积极修复被毁道路。三是解除难民疾苦。俄军积极配合国家紧急情况部，向家园被毁的难民提供大量的帐篷、食品、药品和衣物等人道主义援助。此举使车臣平民百姓深受感动，逐步增强了对俄罗斯的认同感和归属感。与此同时，也潜移默化地对其参加恐怖分子武装的亲属产生了一定影响。1994年参加过对俄军作战的许多车臣居民也反戈一击，与俄军并肩打击恐怖分子。
    车臣战场上俄军成功奏效的“政治攻势”告诉我们，在现代高技术局部战争中，猛烈的军事打击仍然离不开强有力政治工作的密切配合，这是赢得战争胜利的重要法则。
    陈海辉 周建国
〖-ZW/正文〗
