〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视现代战场“误伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术装备；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年中东战争，埃及曾创造过击落以色列89架作战飞机的战绩。但令人遗憾的是，埃及同时也击落了69架己方的飞机。1982年的马岛之战，英军飞行员曾误将己方的“小羚羊”武装直升机击落。1991年美军在海湾战争中，其号称“坦克杀手”的A―10攻击机，在战场上曾多次误伤己方。更为可悲的是，美军在伊拉克禁飞区的上空，两架UH―60“黑鹰”直升机，竟葬身于自家的两架F―15C“鹰”战斗机的炮口下，致使机上的26人全部遇难。仅以美军为例，在20世纪的战争中，其误伤人数已占全部伤亡人数的15％左右。海湾战争期间，美军伤亡613人，其中被己方误伤人员竟占39％。
    上述事实说明，现代高技术广泛应用于军事领域，在使武器装备的杀伤破坏效能极大提高的同时，也使战场上“自相残杀”的现象，成为威胁军队战场生存能力的一大隐患。
    高技术战场上出现“自相残杀”的现象，是现代战场空间的立体性、作战节奏的快速性、敌我行动的胶着性、火力打击的精确性等因素影响的结果，也是战场情况复杂多变和敌我识别装置不完善所致。然而，如果透彻地分析一下诸多战场误伤的现象，还有一个非常重要的原因，就是作战人员的心理素质还不适应高技术战争的需要。
    具体地说，一是现代兵器的高精确度，易使作战人员产生紧张心理，导致其丧失理智，轻举妄动。如海湾战争中，驾驶A―10攻击机的美军飞行员接到报告，说是在沙漠某处有伊拉克的装甲车出没。A―10攻击机赶到现场后，果然发现地面上有几辆装甲车正在高速行驶。为避免被“对方”杀伤，攻击机飞行员在没有搞清敌我的情况下，便不顾一切地向其中的一辆装甲车发射了2枚“小牛”导弹，虽然导弹发发命中，但击中的却是英军的装甲车，结果29人被打死打伤。
    二是战场上大量使用高技术兵器，易降低作战人员的心理承受力，导致其思维失聪，行为反常。前边提到的美军的F―15C“鹰”是世界上一流的战斗机，机内设置有现代化的电子设备，如其中可编程序的信息处理机APG―63雷达，具有下视低空目标的能力。还有雷达警戒设备、惯性导航系统、大气数据计算机、中央计算机等高级电子设备。值得一提的是，它还安装了当代最先进的敌我识别询问机。如此用高技术武装起来的“鹰”，却不识自家人而大开杀戒，不能不说与作战人员的心理素质低有直接关系。
    局部战争的经验教训告诉我们，越是高技术武器装备，越依赖作战人员的高素质，其中就包括有良好的心理素质。因为任何高技术武器装备的本身，往往都是长短并存，优劣相依，战场上只有通过高素质作战人员的掌握和使用，才能在扬长避短中发挥最大的作战效能。因此，在千变万化的战场上，“处乱不惊”、“临危不惧”、“泰山崩于前而自岿然”的心理素质与掌握先进的技术装备同等重要。
    因此，在立足现有装备进行科技练兵中，要充分利用现有条件，注重加强军队的整体素质的培养和提高，不断地强化军人随机应变能力，提高对先进武器装备运用的熟练程度。特别是要重视采取多种措施，尽快提高军人的战场自我控制和自我调节能力，以降低心理因素对战斗行动的影响，保证在错综复杂、紧张激烈的现代战场上，灵活果断地处置突然出现的各种情况，把战场上的误伤率降低到最低的限度。
    耿建忠
〖-ZW/正文〗
