〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军在中国学扫雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际扫雷培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国与联合国联合举办国际扫雷培训班
    ●波黑、柬埔寨、纳米比亚等国扫雷人员在中国军校受训
    引言：1999年10月30日，新华社向世界播发消息说：为履行中国政府向国际社会作出的关于积极参与国际扫雷援助的承诺，中国与联合国联合举办的首期国际扫雷培训班今天在解放军理工大学工程兵工程学院结业。联合国派员对此次培训予以高度评价。
    弥漫的硝烟虽慢慢散去，然而作为战争的遗留物――各种未爆地雷却像“毒瘤”一样埋藏在人类赖以生存的土地上。据有关部门负责人介绍，现在世界上有70余个国家埋有大约各种未爆地雷1.1亿枚。如经历了20多年战争的柬埔寨，18万平方公里的土地上竟埋有各种地雷400多万枚。如何尽快消除战争遗留的这一隐患，已经引起了国际社会的关注。
    我国政府一向十分注重本国及国际战后扫雷工作，赞同并支持国际社会为防止地雷误伤无辜平民所进行的人道主义努力。1997年12月，中国国家主席江泽民在访问加拿大时郑重宣布，中国十分重视扫雷和有关国际援助问题，将积极参加国际扫雷努力，包括向国际扫雷基金提供捐赠，在扫雷培训、技术和设备方面提供国际援助。1998年6月，江主席再次与来访的美国总统克林顿发表了关于杀伤人员地雷的联合声明，重申将通过适当渠道向雷患国提供扫雷援助。
    为了履行江主席代表我国政府向国际社会作出的庄严承诺，我国政府决定与联合国合作，分别于1999年和2000年在我国举办两期扫雷培训班，由我国军方扫雷专家执教。
    1999年10月10日，六朝古都，紫金山下。来自波黑、柬埔寨、纳米比亚等国家的数十名扫雷技术人员在联合国派员穆尔特先生的带领下，来到了理工大学工程兵工程学院。中国政府与联合国联合举办的首期国际扫雷培训班随之拉开了序幕。
    为了使参训国军官能够迅速学会战后大面积扫雷行动的组织指挥与实施，承担这次培训任务的中国扫雷专家们，专门针对受训国雷场情况和地理环境，编写出了40多万字的专用教材，并译成英文稿。
    在短短20天的教学中，中国扫雷专家除了注重抓好基础理论、实际操作和实验教学等环节外，还对所有内容制作了多媒体教学软件，并专门设计加工了一批教学专用器材和模型。
    1999年10月30日，一个在世界扫雷史上值得纪念的日子。当天下午2时30分，随着两颗红色信号弹的腾空而起，位于南京东郊的某军事演练场内顿时各种爆炸声连绵不断。经过为期20天的扫雷技术培训后，学员们在学院地雷爆破专家的指导下，正进行扫雷综合演练。
    “演练开始！”随着指挥员一声令下，两名柬埔寨学员在中国扫雷专家的指导下，将一架班用火箭扫雷爆破器平稳地架设在一片平坦的草地上，几秒钟后，一枚火箭弹拖着鲜红的火焰飞向前方雷场。一声声巨响，犹如山崩地裂。浓烟散尽，只见前方雷区中被炸出一条80米纵深、2米宽的安全通道，顿时激起观摩台上各国扫雷机构官员雷鸣般的掌声。解说员介绍：该爆破器是中国自行研制成功的具有国际先进水平的扫雷器材，它以火箭发动机为动力将爆炸带拖进防步兵雷场中爆炸，将雷场中的绊发、拉发、压发等地雷进行引爆，从而开辟一条安全通道，便于扫雷人员进入雷场作业。该扫雷器在我国广西、云南两省的大规模扫雷行动中，曾立下汗马功劳，被扫雷官兵亲切地誉为“雷场先锋”。
    第二个呈现在各国扫雷官员面前的演练是爆破筒扫雷。这种爆破筒是我国工程兵科研人员专门研制的一种扫雷器材，它能够广泛地运用于山岳丛林、江河湖海边，由于它的头部装有阻燃拒爆节，所以在单向传爆中具有较好的安全性。只见几名学员按照操作程序一丝不苟地将爆破筒一节节地连结好，小心地推进雷场，敷设电点火线路、构设点火站。在各项准备工作就绪后，学员们迅速跑进安全区，按下点火器。又是一声巨响，又一片安全区展现在人们的眼前。
    随着雷场中一条条宽阔的安全通道被打开，最引人瞩目的人工搜排科目开始了。只见各国学员身穿我国研制成功的排雷防护服装，手持探雷器，小心翼翼地踏着先进装备开出的通道向雷场开进。探测、标示、排除、行进，一切都在有条不紊地进行……30分钟不到，雷场中残余的36枚防坦克、防步兵等地雷，在先进的探雷器探测下，全部暴露无遗……
    演练结束时，柬埔寨领队紧紧地握着中国扫雷专家的手说：“在这里，我们学会了如何去对付地雷，我们一定会带着中国专家传授的扫雷技术和中国人民的友谊回国，为消除本国的雷患而努力……”
    马晓春 王鹏
    外国学员正在中国扫雷专家指导下，进行扫雷模拟演练。
    （本文照片由王鹏摄影）
〖-ZW/正文〗
