〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免闭门造车加强科学论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团砍掉无谓革新三十项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王宗仁、特约记者吴溪报道：沈阳军区某团新近研制的一项科研成果投入使用不到两个月，就被另一项性能更好的成果所替代。1月上旬，该团针对科研工作中的这一现象，制订了攻关课题立项把关措施。
    去年以来，该团为推动科技练兵深入发展，在全团广泛开展了“小科研、小发明”活动，各连队、机关各部门纷纷行动起来，上报准备要搞的攻关课题。针对团属炮兵火器射击反应速度慢的问题，炮兵股长任常提出了革新炮兵营装备的《84A诸元计算器》，研制《炮兵快反指挥系统》。团领导大力支持他的这一课题，并专门为他拨出了革新经费，还委派精通电脑的机要股长王云真协助攻关，历时8个月、耗资近万元终于研制成功。谁知这项成果投入使用不到两个月，就被上级配发的技术性能更好的《炮兵射击指挥营连子系统》取代，这使团领导感到很尴尬。
    摔了个跟头，捡了个明白。团党委“一班人”从中体会到，搞革新既不能搞运动式的全员发动，更不能搞“盲人摸象”式的闭门造车。为此，团党委及时制定了一系列改进措施。一方面，取消了原先制定的“没有革新成果，评选先进连队一票否决”等硬性规定；另一方面，团里与军地10多家科研院所建立了联系，及时沟通革新成果进展情况，求得专家的帮助；团里利用局域微机网络，建立了《军事训练信息库》、《网上图书馆》，以供官兵查询；对上报的革新项目进行了统一筛选，严格按适用、先进、效益这把尺子立项把关，一下子砍掉30多项，从而使保留的项目项项科技含量较高。
〖-ZW/正文〗
