〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军环境监测将与国际标准接轨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X/EK224.7/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环保工作；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军环境监测将与国际标准接轨
    本报北京1月11日讯吴景峰报道：据全军环保办介绍，从2000年开始，我军将依照与国际标准等同的新标准，对军队环境监测机构进行认证评审，从而使军队环境监测标准与国际接轨。目前全军现有的三级以下环境监测机构中，95％的监测人员获得上岗合格证，86.6％的监测机构通过国家计量认证和资质考核评审。
    武警75％基层中队实现肉菜基本自给
    本报讯刘伟报道：经过多年的探索、实践，武警部队农副业生产目前已建立了“分级负责，分类指导，分层保障”的发展机制，75％的基层中队实现肉菜基本自给，日人均伙食补助达到1.5元以上，官兵生活明显改善。
    林兴科获宁夏“拥政爱民模范个人”称号
    本报银川1月11日电黄卫东、胡晓敏报道：在宁夏回族自治区日前召开的“双拥”工作总结表彰大会上，武警8672部队政委林兴科被评为“拥政爱民模范个人”。该部驻守在宁夏西海固地区。近年来，林兴科带领官兵积极协助地方政府扶贫济困，资助驻地回族失学儿童，并帮助建成了“六盘山希望小学”，受到驻地政府和人民群众的赞誉。RW：林兴科；拥政爱民
〖-ZW/正文〗
