〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次车臣战争之成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●历时21个月的第一次车臣战争，俄军共亡2000余人，伤5000余人，结果未达目的；
    ●从1999年9月份开始的第二次车臣战争，俄军仅以数百人的伤亡就攻入格罗兹尼，战果显著。
    车臣战争，是俄罗斯为维护国家统一、反对民族分裂而进行的战争。5年之间，俄罗斯进行了两次车臣战争。一个车臣问题，两场战争，两种战略，两种打法，结果截然不同，很耐人寻味。在此，我们刊登一位赴俄军事留学生撰写的文章，通过他眼中的两次车臣战争，或许能给我们一些有益的启示。
    ――编者
    1996年9月，我入学俄罗斯伏龙芝军事学院的时候，持续了21个月的第一次车臣战争的硝烟还没有散尽。是年8月31日，由时任国务安全秘书列别德代表俄联邦政府与车臣杜达耶夫政府签署联合声明，宣布双方停火、撤军并将车臣地位问题搁置5年。在俄罗斯留学的3年时间里，我时刻关注与留心那场战争的每一条信息。
    一批从北高加索战场归来、征尘未洗的俄军军官来到学院，成为我的同期校友。我结识了一位名叫阿列克的少校营长，他所在的摩步旅参加了1995年新年强攻格罗兹尼的战斗。他因作战勇敢而荣获“俄罗斯英雄”称号。每每谈起战场情况，他总是掩饰不住内心的痛苦。报纸、杂志刊载了大量反思俄军作战经验与教训的文章，描写车臣战争的影视节目也很多。最典型的是一部名叫《炼狱》的影片，讲述了俄军一座野战医院惨遭车臣恐怖分子袭击的故事。摄影师用写实手法，刻意拍摄了许多以往战争题材片所未描绘过的惨烈场景。车臣雇佣军把俄军士兵的头割下来，挂在火箭弹上射向对方；俄军坦克手奉命把战友们的遗体碾碎。由此，我们可以想象车臣战争的惨烈。
    课堂上下，我们围绕车臣战争中俄军战役计划、组织指挥、战斗行动、协同动作、军兵种运用、特种作战、各种保障、分化瓦解敌军等方面向教员提出问题，有的教员躲躲闪闪，不愿正面回答；有的教员很坦率，畅谈个人看法，毫不掩饰。
    1999年6月底，我学成回国。不久，在我曾到过的高加索山北麓战火再起，爆发了第二次车臣战争。把5年间俄军的两次作战行动加以比较，可以看出其不同的行动特点。
    仓促用兵，出师不利 慎重备战，旗开得胜
    1991年10月，原苏联空军少将杜达耶夫借苏联国内政局动荡、民族矛盾激化之机发动政变夺权，并于同年11月宣布车臣脱离俄联邦，成为独立国家。车臣“独立”之初，俄联邦政府不予承认并试图通过谈判方式解决问题。在多次和谈无效后，遂转而采取出钱出枪支持杜政权的反对派的政策。1994年11月28日，俄政府迫于车臣的亲俄力量向杜武装发动进攻遭到失败的严峻形势，在俄总统、政府、国家杜马与社会各界尚未统一思想，民众缺乏心理准备的情况下，仓促决定出兵车臣，用武力恢复车臣地区的秩序。俄政府和军队决策层错误地判断局势，认为只要联邦大军一到，车臣非法武装会不战自溃。俄军总参谋部预先没有
    拟制作战方案；情报部门没能准确掌握车臣地区的政治形势、民众态度和非法武装抵抗能力的真实情况；战役计划在小范围内临时制订，缺乏目的性和针对性。俄军战前未对部队进行广泛的思想发动，许多官兵不知道将要执行什么任务，更谈不上理解行动的目的和意义。阿列克告诉我，当时并没想到真的要打仗，部队没有接到允许开枪的命令，后来看到营里一些官兵被车臣武装分子杀害，死得很惨，部队被激怒了，拚死要为战友报仇。部队的战备工作很糟糕，一些从训练基地调来的新装甲车辆驾驶员缺乏经验，在抵近格罗兹尼泥泞的道路上许多车辆发生故障，大致有五分之一没能按时到位。
    1999年9月初，车臣恐怖分子在莫斯科等地接连制造恶性爆炸事件，俄举国上下，同仇敌忾。总统叶利钦顺应民意，及时主持召开联邦安全会议研拟对策，政府与国家杜马及各主要党派协调立场，统一意志。近两三年，俄军针对上次车臣战争中暴露出的种种问题，积极做好打击非法武装的军事斗争准备。据俄军《红星报》报道，北高加索军区连续两年举行一定规模的军事演习，重点演练巷战、山地战、反游击战等特种作战行动。该军区还研究制定了军队、内务部队、边防军协同作战方案，利用各种侦察手段基本掌握了车臣非法武装的活动规律、兵力部署、武器装备、重要军事设施和无线电频率等情况，并据此调整部署，改善装备，增强特种作战能力。
    指挥不当，事与愿违 精心筹划，有条不紊
    从俄军一些反思战争教训的文章可以看出，在1994年12月11日俄军进入车臣前夕，国防部长、内务部长、边防军司令同时给所属部队提要求，做指示，干扰了战场指挥员的指挥，增大了各部队间的协调难度，对整个作战行动产生了一定的负面影响。负责联合集团作战指挥的北高加索军区司令部未能转入战时工作体制。战役指导思想是进攻部队从东、北、西三面进抵车臣首府格罗兹尼，而对格市朝向山区的南方网开一面，幻想车臣武装分子即使不自动放下武器，也会主动放弃格市，撤到山区。而实际情况是事与愿违，给车臣武装分子留了一条自由进出的通道，大批武器弹药和物资源源不断地运到城内，据说不比俄军得到的供应少。
    战前各军兵种参战部队没有组织周密细致的协同动作，战斗中发生了多起误伤事件。据俄报刊介绍，某师行军梯队数辆先头车被自己的航空兵摧毁；某“冰雹”火箭炮群的火力覆盖了深入敌后的侦察分队；俄军进攻部队消灭了在格罗兹尼主要进出路口执行任务的内务部队。有人私下说，俄军在那场战争中近半数的人员伤亡和装备损失是自己造成的。
    从新闻媒体了解到，1999年战端伊始，俄联邦政府总理普京亲临战场，委任北高加索军区司令卡赞采夫上将全权指挥对车臣的作战行动。俄军确定了“空地结合、先围后剿、逐步推进”的作战方针，以北高加索军区为主成立了联合作战指挥机构，制定了周密、详细的协同计划。使用先进的第二代野战指挥自动化系统，提高侦察、指挥与控制能力。建立了协同通信网，特别是加强了无线电和无线电技术侦察与电子对抗之间，航空兵与地面部队之间，火力打击与兵力突击之间，主力部队与特种、内务、边防部队、车臣民兵之间，军事行动与
    政治攻势、外交斗争之间的相互配合与协调。整个作战行动步骤清楚，层次分明，有条不紊，损失小，战果大，反映出很高的组织指挥水平。
    贸然进攻，损兵格城 步步为营，先围后歼
    据有关材料介绍，1995年元旦，参加新年攻势行动的俄军地面部队，分4个突击集团沿3个方向实施向心突击，企图一举歼灭或驱逐部署在格市
    的杜达耶夫集团主力。但是由于俄军事先没有准确掌握城区防御之敌的作战意图、兵力部署，没有针对城市战斗特点认真组织军兵种间协同动作，加上气候条件恶劣，航空兵、炮兵的突击效果差，俄军诸军兵种合同作战的整体威力没能得到有效发挥，进攻部队在城市边缘地带即受阻，被迫转入强攻。摩步分队事先没有建立用于城市巷战的强击群，坦克行动时没有摩步兵掩护。相反，车臣非法武装使用西方国家提供的先进的无线电侦听设备，截听俄军通联情况，对俄军动向了如指掌，包括各方向纵队队形及装甲技术装备的数量，突破地段和主攻方向。俄军进攻的突然性几乎全部丧失。影片《炼狱》中有这样的镜头，车臣非法武装分子对沿狭窄的格罗兹尼街道机动的俄军装甲坦克纵队组织了有效抗击，首先消灭纵队先头车辆和殿后车辆，然后从周围楼房开火，以多层火力毁伤其余的装甲技术装备。有一篇文章介绍，俄军某旅进城的26辆坦克中有22辆被摧毁，116辆步兵战斗车中撤出城的只有21辆。强攻行动使部队遭受了巨大的损失。
    这次作战，俄军改变传统战法，效仿北约在科索沃战争中的打法，使用电子侦察设备、新型无人机系统实施不间断的侦察，以先进的战斗机、歼轰机、武装直升机，发射激光制导炸弹、可控航空炸弹，以导弹和远程火炮，集中攻击车臣武装分子的营地、弹药库、雷达和机场，摧毁指挥通信枢纽、电台、电视台等设施，炸毁车臣与周边国家、地区相连接的通路、桥梁、山口、隘口，阻断与外界的联系与物资运输。如此，既有效地削弱了敌人的战争潜力，又减少了俄军和平民的伤亡。地
    面作战行动，首先在车臣境内捷列河以北地区建立“安全区”，稳扎稳打，步步为营，边前进边巩固后方。逐步扫清格罗兹尼外围非法武装分子盘踞的据点，缩小包围圈。12月17日，俄军在格罗兹尼南部山区实施大规模空降，配合地面部队切断非法武装分子与外界的联系，构成几道具有一定纵深和密度的防线，对格罗兹尼形成合围。12月25日圣诞之夜，俄军发起对格市的攻击。俄军充分发挥侦察和空地火力优势，采取“分割清剿，逐个歼灭”的战术，避免正面强攻，为最终解决车臣问题创造了条件。
    依仗武力，效果不佳 合力制敌，战绩显著
    第一次车臣战争中，由于俄国内高层意见分歧，忽视外交配合与舆论导向的作用，政府和军队的宣传机构工作不力；俄军电子信息战部队配置在远离战场的地域，未能对车臣政府的电视、广播、通信以及与西方新闻媒体的联系渠道，实施有效的信息遮断。杜达耶夫却抓住这一点，把分裂行径说成是伊斯兰圣战，迷惑百姓，混淆视听，不仅得到周边伊斯兰国家的支持，大批志愿者、雇佣军和大量武器弹药、物资涌入车臣，而且得到西方国家的同情。西方新闻媒体大量报道的是俄军使用飞机、大炮轰炸、炮击平民区，屠杀无辜百姓，致使俄军反对分裂，维护国家统一的正义行动遭到严重歪曲。国际舆论和很多被蒙蔽、原来持中立态度的车臣群众，倒向杜达耶夫一边。这使俄军原有的军事优势大大地打了折扣。
    这次行动中，为配合军队打击车臣非法武装，防止西方和其他国际势力插手，俄政府采取一系列积极的外交措施，争取国际社会特别是伊斯兰国家的支持和理解；强调车臣冲突是俄内部事务，拒绝国际调解；与独联体国家加强合作与协调，封闭车臣与外界的联系，孤立车臣政权。俄军加强电子侦察，对车臣的通信设施、设备实施全面监控或以火力摧毁，专门成立了临时新闻中心，全面管控新闻报道工作，在传媒上基本看不到有关俄军车臣作战行动的负面报道，牢牢掌握了制信息权。军队武力打击尽量使用精确制导武器，减少无辜伤亡。在对格罗兹尼四面合围后，宣布停火，开放四条道路，让平民百姓安全撤离。政府实施大赦，对放下武器的非法武装分子不予追究，动摇其军心。对格市的最后攻势行动，以原市长冈塔米罗夫率领的车臣民兵为主实施，俄军辅以配合保障。这些措施在整个作战行动中成效明显。
    两次车臣战争，给爱好和平的人们提出了许多值得思考的问题，启示是多方面、多层次的。我从俄罗斯军校归来，对俄军及时总结经验、教训，勇敢地从失败中走出来，为捍卫国家利益所做的一切有了更深切的感受，并怀有深深的敬意。
    姚小旋
    俄军挺进格罗兹尼市
〖-ZW/正文〗
