〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除“软指标”克服“两张皮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部某分部党委抓理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宏/高玄波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部驻蓉某分部党委采取贴近问题、抓住重点、注重运用等有效措施，着力抓好部队理论学习，取得明显成效。1月上旬，上级对分部的理论学习情况进行检查，所属团以上党委全部按规定完成年度学习计划，分部理论学习在成都军区连续3年保持先进；3项后勤改革工作走在了军区联勤部队的前列，多次受到总部、军区首长的好评。所属团以上领导干部保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，近5年来，没有一人因犯错误受过处分。
    一段时间里，一些人当工作紧张，事务缠身的时候，就把理论学习当成了“软指标”，常常坐不下来，学不进去。为改变学习的被动局面，分部党委采取了一系列有效措施，废除“软指标”，代之以硬措施，用制度保证学习内容和时间落实。他们立下铁规矩：无论工作多忙，不能降低理论学习标准和减少学习时间、内容。根据总政关于团以上领导在职理论学习七项规定，结合分部实际，他们制定了《分部团以上领导干部理论学习十项制度》，对计划安排、集中学习、个人自学等十个方面作了具体规定，使分部两级党委理论学习活动走上规范化的轨道。为了保证学习制度得到落实，分部还建立了《干部理论学习综合考评制度》，按照学习时间、学习内容、读书笔记和发言提纲等有关考评规定，分部政治部坚持每个季度检查一次团级党委中心组理论学习情况，及时搞好情况通报；每半年调阅一次团以上领导干部理论学习笔记，并写下中肯的评语。该分部还制定了《减少应酬五不准》、《压缩会议、文电六做到》，要求各级干部，特别是党委成员、领导干部一定要坚决做到不该参加的应酬不去，不该开的会议不开，使不少干部从应酬和会议中解脱出来，有了充足的精力和时间学习理论知识。
    这个分部党委通过调查发现，一些单位虽然理论学习时间、内容得到保证，但学习效果一般，出现了学用“两张皮”现象。为了解决这个问题，他们紧紧抓住后勤部队的工作任务和特点，围绕实现江主席提出的“保障有力”的要求，积极运用理论学习成果解决部队面临的新情况、新问题。他们按照军委、总部有关要求，在现行编制中成功地抽组了一支应急机动保障力量，经过3年时间的建设，已经实现了不经扩编、不经临战训练，随时能够遂行应急保障任务，成为战役后勤一支“拳头”力量，受到军区首长的高度评价。他们还着眼于对实际问题进行理论思考，总结研究出高寒山地作战应急支援保障四个“基本方法”，被总部推广。去年初，分部两级党委反复学习邓小平、江泽民关于科技强军的重要论述，并努力把科学理论转化为抓落实的具体措施，落实了“科技兴分部”需要做的“八件实事”，使分部建设的科技含量有了大幅度提高。目前，机关建立了局域网，两级机关能够熟练使用计算机的干部占98％。在对40余种后勤新装备会使用、会保养、会训练的基础上，他们还大搞科技攻关、技术革新，成功地研制出野战条件下后勤指挥自动化网络、野战卫勤远程会诊系统、高寒山地作战食品保温箱等12个科研项目，有的项目在全军后勤系统处于领先水平。
    分部党委坚持抓住重点，运用科学理论解决实际问题。一是贴近后勤领导干部的思想实际，在抵制不良风气上见成效。后勤部队大多管钱管物，接触社会多，受“酒绿灯红”的消极影响大。该分部党委注重引导大家运用理论武器，辨别是非，提高抵制腐朽思想侵蚀的能力，切实过好“权力关、金钱关、美色关”；二是贴近基层官兵思想实际，在提高思想觉悟上见成效。该分部所属单位分布在10多个县市，工种复杂，任务较重，一些官兵看到驻地有的单位大幅度提高职工的收入，担心这样会导致贫富差别过大。为此，他们认真组织官兵学习邓小平建设有中国特色社会主义理论中关于什么是社会主义、怎样建设社会主义的论述，并从中寻找答案。官兵在讨论中说，允许一部分地区、一部分人通过合法经营和诚实劳动先富起来，这是走向共同富裕的第一步。过去老百姓喝菜汤，我们关心人民疾苦，坐不住，这是责任感在起作用；现在老百姓喝肉汤，我们心理不平衡，坐不住，那是平均主义在作怪。一段时间，基层官兵抽高档烟的多了，家里寄钱寄物的多了，有的战士还拿钱请人补衣服、洗被子。针对这些现象，他们集中时间组织官兵学习邓小平同志关于发扬我党我军艰苦奋斗优良传统的论述，使他们很快纠正了不正确的做法，勤俭节约蔚然成风。
    任宏 高玄波 本报特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
