〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京从预备役中校到俄武装力量总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特工生涯为其罩上一层“神秘”光环
    ■登上权力巅峰集总统总理大权于一身
    ■捍卫俄罗斯民族尊严，坚决对西方说“不”
    1999年最后一天，从莫斯科传出一条令世人震惊而又始料不及的消息：叶利钦把自己坐了两任近8年的总统宝座让给了普京。此举在世界政坛引起了巨大轰动。世人的目光迅速集中到这位俄罗斯代总统身上。
    ■从神秘的特工走向政坛
    普京曾是原苏联克格勃的一名特工。也许是多年从事该种职业的缘故，普京看上去总是让人感到神秘莫测。就任联邦安全局局长期间，每当他在电视上谈及国家安全问题时，言辞总是简短、有力，言行举止总是那么严肃，这时人们都会说，这是一个神秘的人。
    普京于1952年10月7日生于俄罗斯北方古都圣彼得堡（原列宁格勒）市一个工人家庭。1970年中学毕业后考入列宁格勒大学法律系。大学时代迷恋桑勃式摔跤和柔道，1974年夺得列宁格勒柔道冠军。大学二年级时，普京受命组建桑勃式摔跤队参加全国大学生冠军赛。因队员不够，普京劝说一位刚学摔跤的同学参赛。谁知，这位同学在比赛时受伤致死。此事对普京的打击很大。从此他不再与同学交往，直至大学毕业一直独来独往。大学5年级时克格勃到学校挑选工作人员，普京很干脆地同意了去克格勃工作。1975年大学毕业后，普京被分配到克格勃第一总局，即对外侦察局。随后赴东德工作，在克格勃驻柏林谍报机关任职，通晓德语。在东德工作期满后，返回圣彼得堡，担任列宁格勒大学负责国际问题的副校长助理。从1990年后转为预备役，开始从政。先是担任圣彼得堡市苏维埃主席A・索布恰克的顾问，尔后于1991年担任圣彼得堡市对外联络委员会主席。1994年任圣彼得堡市第一副市长兼对外联络委员会主席。1995年领导“我们的家园――俄罗斯”圣彼得堡分部。1996年A・索布恰克竞选州长失败后，普京离开了圣彼得堡，前往莫斯科担任叶利钦总统事务局副局长。1997年任总统办公厅副主任兼总统总监督局局长。1998年任俄罗斯联邦安全局局长，次年3――8月任俄联邦安全会议秘书，同时兼任联邦安全局局长。1999年8月9日任俄罗斯第一副总理、代总理，一周后继任俄罗斯政府总理。1999年9月任俄罗斯和白俄罗斯联盟执行委员会主席，3个月后担任俄罗斯代总统。普京是预备役中校，有一个美丽的妻子和两个女儿。
    ■从圣彼得堡到莫斯科
    凡是与普京熟悉的人都称赞他是一个聪明、精力充沛和富有责任心的人。他的恩师、政治仕途的启蒙人A・索布恰克称普京是一个值得信赖和有胆识的人。多年前曾与普京共事的一位同行说，普京是富有思想的政府首脑，头脑清晰，工作能力强。从普京平日的工作作风、言谈举止上看，他是一个稳健、果断的人。他处理问题从不拖泥带水，不达目的决不罢休。刚涉入政坛时，普京仅是市长的顾问。但是，境外特工的工作经历为他打入政治圈核心奠定了一定的基础。他稳健踏实的工作态度逐渐赢得一些人的信赖。从政仅3年，他就当上了圣彼得堡市的副市长。任职期间，他凭借自己的外交才能，为圣彼得堡市招商引资、推行和建立市场经济体制做出了贡献。他的工作才能引起了莫斯科要人的注意。到首都后，普京以全新的面貌投入了总统管理局的工作。可能连他自己都没有预料到，他的官运竟是如此的亨通。入宫不到两年，他就相继担任了联邦安全局局长和安全会议秘书的要职。俄罗斯联邦安全局的前身是原苏联克格勃，它是直接隶属总统的联邦执行权力机构，共有几万余人。而联邦安全会议则是宪法机构，主要任务是保障国家安全，捍卫国家主权、独立和完整；由总统出任主席，政府总理担任副主席。安全会议秘书是该机构的主要成员。他每年要向总统提交有关国际和国内情况的报告，提出有关防止和化解威胁的方式和方法。普京能在这样的要害部门担任要职，可见叶利钦总统对他的重视和信任。
    ■从安全局长到代总统
    用“飞黄腾达”来形容普京并不过分。普京担任安全局长仅一年有余，很快出人预料地被叶利钦扶上了总理的位置。
    安全局长取代内务部长，普京从幕后走向前台。俄罗斯人对此并不十分理解，普京能扭转国家危机的局势吗？俄罗斯人以一种迷惑不解的心情在观望着。
    就在普京运筹如何踢开第一脚时，解决车臣问题成为他施展才华的舞台。近几年来，车臣分裂主义分子的恐怖行为使俄罗斯人十分痛恨，加之前次车臣战争又使俄军蒙受耻辱，报仇雪恨的念头早已存在俄罗斯人的心中。在这种情况下，普京高举维护俄罗斯联邦统一、维护民族尊严的大旗，积极支持并领导车臣剿匪行动。他坚决、果断的作风，不畏西方压力的态度，不仅迎合了国人的心理，而且受到极大赞赏。普京多次重申，俄军在车臣不是与车臣人民为敌，也不是为了征服车臣民族，他们是在清剿和铲除恐怖主义，是在与匪徒作战，是在为维护俄联邦的统一而战。值得一提的是，此举深得俄军方的广泛支持。车臣剿匪的实际战果为普京带来了更大的声誉。重振俄罗斯雄风、恢复国际大国地位，恢复俄军昔日荣誉的信念在俄国内蔓延开来。俄罗斯人称，这一切当首先归功于普京强有力的领导。
    除车臣剿匪外，普京还采取积极措施解决前几届政府没有处理明白的拖欠工资问题。他给退休人员增加薪金，采取措施恢复国家经济。在国际上，不理西方指手划脚和对俄罗斯内政的指责，按自己的方针制定振兴和发展经济战略。一个新的、强有力的领导形象逐渐树立起来。民众支持率日见升高，普京竞选总统的决心也日益坚决。就是在这种情况下，出于种种考虑的叶利钦突然把总统宝座让给了普京。谁也没想到，在新千年到来的前一天叶利钦突然宣告引退。普京成为新世纪的幸运儿，任俄罗斯代总统，他那一贯严肃的面孔闪露出了笑容。
    普京代行总统职权，他如何走出第一步，怎样“管好俄罗斯”是人们关心的问题。但普京并没有马上给予实际回答。在新年的第一天，他离开克里姆林宫，携妻飞到了遥远而寒冷的高加索去看望在前线征战的将士们。这一举动让俄罗斯人感受到了新领导人捍卫民族统一的决心。普京言称要建设具有“俄罗斯特色”的强大国家。他如何建设这个国家？他的理想能否实现？人们拭目以待。
    刘万军
〖-ZW/正文〗
