〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定科学态度抵制歪理邪说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报召开座谈会探讨做好知识分子思想政治工作特点和规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯记者徐生、曹瑞林报道：为贯彻落实江总书记对宣传思想工作和精神文明建设的重要批示和一系列重要指示，本报今天召开由部分部队、院校领导和专家学者参加的座谈会，紧密联系揭批“法轮功”斗争实际，剖析典型事例，对新形势下做好知识分子思想政治工作特点和规律问题进行了认真探讨。
    与会人员认为，江总书记对宣传思想工作和精神文明建设的重要批示和一系列重要指示，为我们做好新形势下的思想政治工作指明了方向。大家联系清华大学博士生李义翔与“法轮功”决裂等典型事例，深刻认识做好知识分子思想工作的重要性，进一步增强了教育广大知识分子用马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，树立正确的世界观、人生观、价值观，抵制一切歪理邪说的影响和侵蚀的自觉性。
    与会人员指出，在李洪志导演的“法轮功”这场荒诞剧中，有一些高级知识分子参与，有的甚至扮演了重要角色。这是思想政治工作需要认真总结吸取的深刻教训。做好知识分子的思想工作，是新形势下思想政治工作面临的一个新的课题，也是一个新的要求。知识分子绝大多数以脑力劳动为主，处在各种学科和各种高知识含量工作的前沿，他们在社会分工中形成了一个特殊的群体，有着鲜明的区别于其他群体的特点，了解和把握这些特点，有针对性地进行思想教育，是增强思想政治工作有效性的重要前提。知识分子的人格特点，要求思想政治工作必须注重示范教育；知识分子的思维特点，要求思想政治工作必须突出理性教育；知识分子的知识结构特点，要求思想政治工作必须注重对其克弱固强。一些同志谈到，有的知识分子把“法轮功”宣扬的明显违背自然科学基本常识的歪理邪说，当作“超常学说”来对待。这说明对于科技工作者来说，仅仅掌握本领域的科学知识是不够的，必须帮助他们树立正确的世界观、人生观，引导他们用马克思主义的立场、观点、方法分析社会发展中出现的种种问题。只有具有正确的科学观、严肃的科学精神，才能在科学探索中和人生道路上站稳立场，把握好方向。
    与会人员强调，我军的各条战线聚集了一大批知识分子，在知识分子队伍建设中会遇到许多新情况新问题。要针对知识分子的特点，深入进行马克思主义唯物论、无神论教育和科学精神教育，树立正确的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，形成“讲学习、讲政治、讲正气”的良好氛围，形成反对迷信愚昧、抵制各种歪理邪说的健康氛围。一些同志还联系本单位做好知识分子思想政治工作的实际，介绍了经验和做法。
〖-ZW/正文〗
