〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与编写8种反潜军事理论书籍，实现我国航空反潜史上“零”的突破，数十次反潜次次命中目标，赵树民被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空猎鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；反潜训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年11月的一天，黄海深处风大浪急。天际，一架银灰色的舰载直升机掠海而至，悬停在碧蓝的大海上空。座舱战术平台前，头戴耳机的战术指挥长赵树民下达命令：“攻击”只见直升机轻微一颤，一枚反潜鱼雷从腹下钻出，箭一般直入海里……“敌”潜艇被击中了！
    10年前的一天，赵树民作为优秀飞行员，被选送学习舰载直升机反潜。伴随现代海战向立体作战模式方向发展，航空反潜已成为世界各国捍卫海洋国土的重要手段。但直至80年代，舰载直升机反潜在我军建设的历史上还是一个空白点。功夫不负苦心人，赵树民以各科优秀的成绩，获得了反潜作战资格鉴定证书。
    试刀的机会来了。1993年5月13日上午，渤海湾风平浪静。我军首次舰载直升机打“声靶”试验在这里展开。
    8时45分，随着一颗绿色信号弹闪亮升空，一架舰载直升机从海军航空兵某机场腾空而起，紧贴海面搜巡前行。随着一声“攻击！”令下，赵树民果断地扳动发射开关，只见一枚鱼雷“嗖”地钻入海里，翻波搅浪飞速前进，自动寻找垂吊在大海深处的靶标。
    “目标，第一次击中！”
    “目标，第二次击中！”
    指挥舰上不时传来令人振奋的消息，我军航空攻潜“零”的突破终于实现了。
    1997年春天，赵树民奉命赴南海参加某型鱼雷攻击潜艇实兵训练。机组人员按照预定方案发射的首枚鱼雷，却在攻击潜艇的过程中出现了偏差。为探明“失利”原因，赵树民绘制了上百张草图，计算出上千个数据，经过反复分析、比较、论证，大胆地推翻了国外设定的攻击方案，提出了自己独到的见解。
    新的一天又来了。这天下午1时45分，两架舰载直升机从海军航空兵某机场拔地而起。“我已到达试验海区。”14时30分，无线电台传出赵树民响亮的报告声。随即，海面上两架直升机占位悬停，吊放声纳入水，按扇形展开，搜索前进。座舱里，赵树民两眼紧紧地盯着反潜战术平台显示屏，手在不停地按动开关旋钮，大脑伴随着雷达扫描线在快速地运转，并不时地向机组发出一道道指令。
    “哒，哒，”耳机里突然传来目标回波信号。“发现目标，方位××，距离××”战位操纵员测出了潜艇的运动要素。“准备攻击！”赵树民沉着果断地发出口令，“54321―发射！”鱼雷“嗖”地一声离开机身，闪过一道红光飞入大海，准确地击中了游弋在大海深处的潜艇。
    这次攻击，赵树民和他的战友们只修正了两个参数，就使鱼雷反潜的命中率提高了10个百分点，创下了我军舰载直升机反潜的最高纪录。
    欢快的掌声在南海上空久久地回荡！
    狄晓东
    （摄影杜学民）
〖-ZW/正文〗
