〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治嗅觉要敏锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决“法轮功”问题反思录⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；政治觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记早在1995年就指出，高级干部一定要讲政治，我这里说的政治，包括政治方向、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性。目前，我们揭批“法轮功”的斗争已经取得决定性胜利，但是，这场严肃政治斗争留给我们的教训和启示是深刻的，其中非常重要的一点就是，任何时候都必须保持高度的政治敏锐性。
    李洪志为了达到其不可告人的政治目的，在几年时间内建立了严密的组织机构和一整套蛊惑人心的歪理邪说。这一切活动都是在我们眼皮底下进行的。但是，有的同志对此视而不见，麻木不仁，不仅没有及时发现问题，果断处理，而且在“法轮功”问题彻底暴露后，仍然认为只是一般的气功练习问题。政治嗅觉麻痹、迟钝到如此程度，确实令人触目惊心。
    造成政治嗅觉麻痹、迟钝的原因很多，其中最重要的就是忽视“三讲”。有的成天埋头于日常事务，不注意研究社会思想政治动向，不讲政治或讲政治的能力不强；有的在改革开放和市场经济大潮的各种诱惑面前，更多的是考虑个人如何享受人生，放松了学习和思想改造；有的陷入了唯心主义和封建主义泥淖，热衷于烧香拜佛、占卦算命，世界观开始发生变化；有的丧失原则性，遇事一味讲“宽容”等等。正是这些因素消磨掉一些同志的政治敏锐性，以至良莠不辨，香臭不分，犯了政治上的失嗅症。
    善于从政治上观察和认识问题，是领导干部应当具备的基本素质。而这一素质的获得，首先要有高度的政治敏锐性和洞察力，善于以小见大，见微知著。所谓愚者暗于成事，智者见于
    未萌。一个领导干部要熟练驾驭全局，懂得遇事从战略上思考问题，就必须自觉加强政治敏锐性的培养。舍此，不可能达到“政治合格”的要求。
    增强政治敏锐性，最根本的还是要加强政治学习，不断提高讲政治的能力。老子讲：“以道莅天下，其鬼不神。”所谓道就是规律。我们共产党人的道，就是揭示人类社会发展根本规律的马克思主义。在新的历史条件下，领导干部要保持高度的政治敏锐性，就必须讲学习、讲政治、讲正气，牢固树立科学的世界观。只要我们坚持用马克思主义这个政治上的望远镜和显微镜观察、思考各种社会现象，就能敏锐地发现问题，透彻地分析问题，果断地处理问题。
    张德顺
〖-ZW/正文〗
