〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让送者止步收者缩手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队严防送收“红包”现象发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴文先、王业洲报道：武警福建总队对送收“红包”之风防患于未然。去年12月30日，该总队专门召开了制止送收“红包”电话会议，同时下发了暂行规定。
    受社会不良风气影响，往年新春佳节来临之际，该总队也不同程度地存在着“红包”问题。为巩固“三讲”教育成果，进一步促进党风廉政建设，总队党委对送收“红包”问题作出了一系列处罚规定，重点对各级党员干部利用逢年过节，或趁领导干部及其家属子女过生日、生病住院、婚丧喜庆等机会，向领导和机关干部送现金和各种有价证券等现象进行查处。
    为保证刹住送收“红包”之风，福建总队党委在认真落实责任制上动真格，要求领导干部不仅要以身作则，带头坚决不送、不收，还要管好本单位、本部门，保证在自己职责管辖范围内不发生问题。凡在自己分管范围内出现送收“红包”问题，坚决按规定追究领导责任。总队、支队两级纪委还设立了举报电话和举报箱，发动群众监督举报。
〖-ZW/正文〗
