〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以联训联演求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军适应未来战争需要探索战役训练新法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹宗祥、周锦涛报道：去年12月下旬，兰州军区某集团军战役演习室，投影屏幕上亮点闪烁，电子攻击、空中打击、战役导弹突击等各种战役行动，将演练推向高潮。空军、第二炮兵等军兵种指挥员与集团军指挥员坐在一起联合指挥，争取战役全局的主动。这是该集团军为适应未来战争需要，建立联训联演机制进行的成功尝试。
    这个集团军结合驻地军兵种部队多，具备联合战役训练基本要素和特点的实际。他们与这些单位协调建立了联训联演协作关系，平时有重大军事活动，双方互相参加；围绕同一作战课题，共同探讨研练。
    在联合战役演练中，他们结合作战任务，突出联合战役特点，与军兵种部队首长机关精心筹划搞好联演。跨区机动反击作战联合战役课题新，在演练内容上，他们加大了信息作战和军兵种部队作战行动的比重；在情况处置上，他们突出了军兵种首长共同决策的重心。他们还充分让军兵种首长发表意见，共同决策，较好地谋取了有利的战役作战态势，实施反击作战的战役力量得到合理运用。针对跨区机动反击作战战役军团力量投送慢，制约战役展开的问题，他们群策群力，研究出多种对策，使联合战役演练的一些难点重点问题得到较好解决，达到了联训联演、共同受益的效果。
〖-ZW/正文〗
