〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿要求美国国会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准给予中国永久性正常贸易关系待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿当天在白宫举行的记者招待会上宣布成立一个由商务部长戴利和白宫办公厅副主任里凯蒂领导的、由内阁成员等组成的游说班子，专门负责协调与国会的关系，敦促国会支持美中两国去年底达成的关于中国入世的协议。
    克林顿对国会支持中国入世的前景表示乐观。他说，美国支持中国入世是“一个双赢的决定”，符合美国的国家利益。他表示，尽管这一协议遭到了美国国内一些劳工组织的抵制，但白宫将“尽一切努力”促使国会支持政府的这一决定。
    他说，今年的美中关系不管是在外交、安全方面还是在经贸方面都面临着机遇和挑战，美国应该给予中国永久性正常贸易关系待遇。
    根据中美两国1979年建交后不久签署的贸易关系协定，双方互相提供“最惠国待遇”，但美方却按照其国内有关法律，对中国“最惠国待遇”实行年审制度，因此这项待遇在每年7月3日到期后，须经美国总统重新提出并经国会批准，才能延长一年。1998年7月，克林顿总统签署了一项有关税收制度改革的法案，法案中将“最惠国待遇”的提法改为“正常贸易关系”。
    据白宫官员说，克林顿将于本月19日召开内阁会议，商讨如何寻求国会支持的策略和游说班子的具体工作。
〖-ZW/正文〗
