〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基会见全国宗教局长会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视宗教问题关心宗教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教问题；宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基充分肯定了各级政府宗教事务部门在为国家政治稳定、经济发展、民族团结、祖国统一等方面所作的努力和贡献，他向广大宗教事务工作者表示亲切的问候。他说，党中央、国务院对宗教工作非常重视，江泽民总书记一再强调各级党政领导干部要认真学习马克思主义宗教观，全面正确地贯彻执行党的宗教信仰自由政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
    朱F基说，我国有上亿人信仰各种不同的宗教，宗教工作是关系到把上亿人团结在党和政府周围，把他们的意志和力量凝聚到社会主义现代化建设事业上来的十分重要的工作，各级党政领导特别是各级政府的主要负责同志，都要重视宗教问题，关心宗教工作，坚持根本、服务大局、抓好重点，把党的宗教政策认真贯彻落实好，为保持社会政治稳定，确保改革开放和现代化建设的顺利进行作出更大的贡献。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
