〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国税收突破万亿元大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政税收；税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家税务总局局长金人庆到会介绍了去年我国税收的有关情况。他说，去年全国税收收入共完成10312亿元，比上年增长13.4％，增收1220亿元，超额完成了国务院提出的增收1000亿元的目标。其中中央级税收收入5785亿元，比上年增长14.9％，增收752亿元，地方级税收收入4527亿元，比上年增长11.5％，增收458亿元。
    在分析去年税收增长的主要原因时，金人庆说，去年以来全国国民经济稳定发展，经济税源稳步增加，为税收增长奠定了良好的基础；严打走私和加大投入的带动，使海关代征进口产品税收和证券交易印花税增收较多；税务部门进一步加强征管，税收征管质量和效率明显提高，为税收收入的增长提供了保障。
    金人庆说，税收政策对经济的宏观调控作用显著。去年，我国继续实施积极的财政政策，国民经济总体上保持了较快的增长态势。其中，拉动投资、消费和出口需求的税收政策为促进经济持续稳定增长发展作出了巨大贡献。
    在谈到今年的税收形势时，金人庆说，今年是国企改革的关键一年，各项改革需要税收的大力支持。因此，各级税务机关要继续深入贯彻国务院确定的“加强征管，堵塞漏洞，惩治腐败，清缴欠税”的方针，扎扎实实做好各项基础工作，积极采取各种加强征管、堵漏增收措施，努力实现应收尽收。
〖-ZW/正文〗
