〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦数字化部队之“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化部队；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■美数字化部队认为：数字化部队拥有3倍于常规部队的战斗力。
    ■美众议院发言人金格里奇说：信息战是耗资少、无法垄断的作战样式。
    ■美高级军官感叹：一旦美军的信息系统遭到袭击，它的备用系统在哪里？
    新千年伊始，美军雄心勃勃地推进其数字化进程，计划在2010年实现全部陆军的数字化。然而，美军的数字化部队真像他们吹嘘的那样无懈可击吗？
    战场“隐患”随处可见
    战场数字化通信网络将面临对方全方位打击。美国国防部国防信息系统局认为，目前美军军用通信的95％要依赖于民用通信网络，这就使战场数字化通信网络延伸到了战场内外的各个角落，从而不可避免地受到来自对方的全方位攻击。
    数字化通信网络中的计算机“渗透”难以防范。由于计算机的“渗透”不通过人的直接接触，而是超越时空的界限，运用电子类比破译手段，破译敌信息网络中计算机通信系统的通信密码，进而打入敌通信系统，待机对敌指挥“中枢”进行侦察和破坏。因此，计算机渗透具有隐蔽性好、成功率高等特点。美国国防部系统安全中心在1995年12月份的一份报告中指出：不速之客利用因特网对美国政府与军队的信息系统进行了38000次攻击，成功率达88％，而其中被检测出来的只有4％。
    毁伤数字化通信网络的技术和手段难以垄断。由于信息战武器装备的研制和发展，相对于核武器之类的高精尖武器而言，具有技术设备不很复杂和造价低的特点，因而许多发达国家和发展中国家均可拥有实施进攻性信息战的手段和能力。正如美众议院发言人纽特・金格里奇所说：“信息战是耗资少、无法垄断的作战样式。”据美国国防部科学委员会调查，目前世界上有100多个国家具备信息战的能力。
    “蚁穴”丛生防不胜防
    对于一支高度依赖信息支援的数字化部队来说，真正的威胁也许不是来自对方的火力或机动部队，而是来自对方所实施的进攻性信息战。然而在信息化通信网络中，要进行有效的信息防护却面临着诸多困难。一是战场通信网络点多、面广，难以对信息和信息系统进行全方位的防护。数字化部队作战中的信息一体化，并非是任意两个通信终端之间的信息流通，而是通过专向通信直接建立起来的，而且要经过一个或多处信息管理中心（如空间站、机载信息中心）的处理后，才能根据各用户的需求向其分发。这样，在维系数字化部队作战的数字化通信网络中，就必然存在着若干个对信息流通起关键作用的信息节点，客观上为对方攻击其信息网络的节点提供了众多的目标。二是缺乏有效的信息防护手段。信息防护涉及到信息系统的方方面面，需要对其进行全方位的防御，而在以计算机技术为核心建立起来的信息网络中实施计算机渗透，则往往只需其信息网络中的个别节点，加之计算机渗透本身又具有极强的隐蔽性。这就使防御者要想在计算机空间中找出谁是渗透者变得十分困难。三是现有技术还难以对计算机渗透提供早期预警和后果分析。由于信息网络中的计算机渗透具有隐蔽性和扩散性，并可在渗透成功以后，根据需要灵活地选择各种攻击方式，从而使目前的检测手段很难对其提供早期预警并对其渗透后的潜在后果进行准确的分析。即使部分“渗透者”能够被检测出来，但被渗透者也往往很难及时采取相应的措施来改变其困境和避免对方计算机的再次渗透。
    信息“洪流”无所适从
    数字化装甲部队相对于非数字化装甲部队而言，在获取信息的技术手段上占有绝对优势。然而，数字化装甲部队在依靠技术手段获取大量信息的同时，也面临着信息本身的困扰。
    信息量大与信息系统传输容量有限的矛盾依然存在。在无线电通信网络中，由于无线电通信设备都有一定的频谱范围，而数字化信息传输占用频带较宽，以及无线电数字化压缩信息的传输率仍然有限，这就使得频谱范围有限的通信设备在频谱的区分、使用和建立通信网络的数量上受到限制。
    信息传递难以满足指挥员对信息轻重缓急的需求。由于信息终端设备有限，当信息终端设备的信道被全部占用时，其他信息要进入该信息终端的信息库就必须排队等候。即使信息进入了本级指挥中心的信息库，也不可能将自身所需要的信息同时显示或输出；同时计算机信息优选系统虽可根据以往经验，自动按指挥员所需信息的轻重缓急，对传输的信息进行排队，使最重要的信息优先入网传输，但同一信息中心相对于自身所服务的不同类别、不同层次的众多指挥员所需要的众多信息来说，仍往往难以满足。
    信息过量对指挥员造成负面影响。指挥员和参谋人员必须从计算机屏幕上逐一地对各种信息的意义进行理解和识别，并区分出作战的相关信息和无关信息，并对一切相关的作战信息进行分析、判断，进而作出恰当的反应。这就使得指挥员、参谋人员在观看屏幕、处理信息与观察、考虑战术问题之时产生困惑。因此，过量的信息对数字化装甲部队的指挥员来说，将很可能使其陷入信息和信息处理的“汪洋大海”而穷于应付。
    受信息欺骗的概率增大。数字化部队的信息获取，主要依赖于各种先进的战场侦察器材和数字化通信网络，而侦察器材无论如何先进，也都只能机械地寻觅或接受被监视对象的外部现象，不可能透过事物的外部现象去发现其内在本质。据军事心理学家的分析和测试证明，当一个人同时对同一事物接到两种内容完全相反的正、误信息时，其得出正确结论的概率只有50％，最高不超过65％；当再次接到错误的信息时，其判断错误的概率又增加15％；当其始终接受某一错误信息的导向时，即使训练有素的人，也很难得出正确的结论。
    “零打碎敲”漏洞百出
    美陆军组建数字化部队的目的，旨在重新设计陆军的结构，建成一支在可靠信息保障下的，比现有部队规模更小、反应更快、更灵活和更具有生命力的，能支配、控制和赢得胜利的一支“21世纪部队”，以尽可能少的部队去控制扩大了的作战空间。对此，一些高级军官提出的问题是：“一旦美军的信息系统失灵，它的备用系统在哪里？”
    数字化部队的战斗力的发挥是有条件的。数字化部队的作战能力之所以优于非数字化部队，主要源于数字化部队拥有及时可靠的信息保障和有效的火力支援。试想数字化部队所依赖的信息网络一旦遭到破坏或由此而得不到有效的火力支援，那么，它也就仅是一支装备较为先进且规模有限的作战部队而已。
    数字化部队的战斗力发挥是有限的。目前美军声称，数字化部队的作战能力是非数字化部队的3倍。这是指在得到可靠的信息保障和有效的火力支援下才能达到。试想，如果在作战中遭到对方不同程度的打击而条件得不到有效满足，且对方又能在特定的作战空间集中足够数量的作战力量与其作战，那么，数字化部队被对方非数字化部队战败的可能性就难以排除。
    数字化部队作战中的战场机动仍将依赖其自身的装甲车辆。目前，美陆军建设中的数字化装甲部队主要是在现有装甲机械化部队武器装备的基础上，通过安装数字化通信设备而建立起来的。对于这样一支重装备多、空中机动困难大的数字化装甲部队来说，其战场机动仍将主要依赖其装甲车辆的自身机动能力。这表明数字化装甲部队在战场机动速度上，并不比非数字化装甲部队具有优势或较大优势。因此，数字化装甲部队在地面机动速度不占优势的条件下，要想在战场上摆脱对方非数字化装甲机械化部队的围追堵截仍将极为困难。
    智能“枷锁”反受其累
    先进的物质手段和优越的心理环境，在提高部队战斗力的同时，也容易对战争主体主观能动性的发挥带来一定程度的负面影响。
    一是作战主体在拥有了物质手段和优越的心理环境后，容易产生骄傲自满的消极心理，并在这一心理因素的作用下，使指挥员发挥主观能动性的心理需求相对减弱。
    二是先进的武器装备容易使作战主体产生轻敌心理，从而使其在主观上忽视其主观能动性的充分发挥。
    三是先进的武器装备容易使作战主体产生依赖心理，从而使其在发挥武器装备系统先进性的同时，忽视先进的武器装备系统本身也存在有缺陷所带来的不足。
    四是自动化的作战指挥程度和方法，容易禁锢指挥员和战斗员的思维和行动方式，从而使其在运用各种先进装备的过程中，自觉不自觉地陷入某种固定模式之中而缺少灵活性等等。
    从这个角度讲，数字化部队的人员在组织和实施作战的过程中，很可能因上述众多因素的影响而在无意之间减弱自身智力因素的参与程度，致使其主观能动性不能充分发挥。
    赵利
    手持GPS全球定位系统的美军数字化部队
    美军数字化部队士兵
〖-ZW/正文〗
