〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道高一尺“蓝军”导弹突袭魔高一丈“红军”集火拦截〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师在对抗演练中检验新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙乐/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道高一尺“蓝军”导弹突袭
    魔高一丈“红军”集火拦截
    济南军区某师在对抗演练中检验新战法
    本报讯孙乐、特约通讯员董淑金报道：面对突袭而来的“蓝军”巡航导弹，“红军”迅速运用某型先进导弹、某型新式火炮等武器装备，实施有效的集火拦截和打击，“蓝军”巡航导弹被击中。这是济南军区某师运用新装备进行高技术条件下反空袭演习的一个镜头。
    这个师注重在对抗演练中检验新装备训练、革新和战法成果。为此，战术训练一开始，这个师领导就决定把上级配发的某型新式火炮、某型新式雷达等一批新装备，还有自行研制成功的野战自动化指挥系统等一批科研成果拉到野外训练场，与已经探索总结出的一批新战法“接轨”，进行带高技术战术背景的实兵对抗演练。过去进行防敌高空侦察训练时由于缺少先进装备和器材，训练效果不理想，他们把上级配发和自行研制的各种制式和简易伪装器材用于训练中，探索总结出了一套高技术条件下的防高空侦察的对策。在打巡航导弹战法演练时，由于使用的模拟巡航导弹不够形象逼真，影响了训练效果。师领导带领技术攻关小组到军地科研单位拜师请教，研制出了一种性能优越的模拟巡航导弹，使这一课题的训练有了新突破。用新装备、新成果、新战法进行对抗演练的思路，使探索总结的10种战法得到进一步检验完善，其中高炮分队打巡航导弹的集火射击、分段截击的战法，得到了军区和集团军的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
