〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔军旅路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区空军优秀党员干部冯刊民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任重如山
    头一次见到冯刊民，就发现他一身迷彩服沾满了黄巴巴的泥。一问才知道，冯刊民是去查输油管线了，刚回来。
    冯刊民当主任的这个油料仓库，作为战役储备油库，负责西南战区飞行部队的航空油料的储存收发，其地位、责任非常重大。可是，对油库主任冯刊民来说，却有一块心病：建库20多年了，输油管线的标志桩多有破损，确切走向有些模糊；老乡常在管线附近取土挖沟，一旦挖断管线，不仅将造成漏油，而且会污染环境，影响飞行部队的战备训练，后果不堪设想。
    冯刊民决定勘测准确管线走向，重新树立标志桩，确保安全，也给继任者交一份清楚完整的走向图。
    其时正是暑季。冯刊民带领着业务处同志出发了。管线通过的许多地段不通公路，他们顶着烈日步行，走一个单程就得两天时间，他们翻山越岭，涉水过河，碰到标志桩损毁的地方，就进行实地勘探，把管线的走向弄清楚。走了一遍，又走第二遍，弄准确走向后，重新树立标志桩，然后，对每个标志桩的东南西北四个方面都拍上照片，连同标志桩照片一起存档。
    然而，这时，很多人都不知道，冯刊民身上带着一块胆结石，连胆管都被堵死了，一发作就痛得无法忍受，医生给他开了住院单，他把单子往口袋里一揣，又进了洞库。
    军区空军领导到这个单位视察工作时，送给油库官兵四个字：任重如山。冯刊民用全部身心掂出了这四个字的分量。应当说，如山的重任，首先压在了他冯刊民的身上。也正是为了担起这如山的重任，冯刊民把自己铆在了本职岗位上，狠抓基础设施和配套建设，改善油料和油料器材储存条件。
    目光如炬
    冯刊民有一个嗜好，就是特别爱看书。他特别钟爱的一本书，名叫《高技术局部战争油料保障简论》，已经翻得很旧了。这是他跑了很多书店没买到，最后从出版社买来的，油库党委成员人手一册。
    这是一本专业性很强、外人读起来十分枯燥的书，冯刊民却读得津津有味，读了一遍又一遍，划下不少的道道。他由此想到了高技术条件下局部战争航空兵部队的油料保障。
    对一个油库主任来说，这个题目确实太大了，但是，冯刊民认为：战争，是不以人的意志为转移的。80年代也好，90年代也好，局部战争什么时候停止过？作为一名军人，一个单位领导，眼睛时刻要盯着“前沿”，盯着难点，盯着高科技，做工作才会产生紧迫感，才能真正履行好自己的职责。
    冯刊民以长远的目光带领全库官兵搞建设。1994年他从机关下到油库任职时，正好赶上空军开展油库上等级活动。他和党委“一班人”一起，为油库的未来描绘了一幅很好的蓝图，然后就带领官兵扎扎实实打基础，同出一身汗，同沾一身油，使油库顺利通过了空军组织的二类三级油库验收；1998年，又一次性通过二类二级库的验收，两年跨上一个大台阶。
    冯刊民并不满足。做好上级布置的工作，是一个主官起码的职责。他想的还是那个大目标。
    两年前，他曾经在《军事仓储》杂志发表了《强化科技兴库意识之我见》的论文，系统地阐述了自己对强化科技兴库、提高油料保障能力的想法。为了实现这一目标，他倡议成立了一个技术革新课题研究小组，自告奋勇当组长，这个研究小组的第一项工作就是与后勤工程学院合作，联合开发了一个《油库多媒体信息管理系统》软件，1998年，这个项目获得军队科技进步成果三等奖，而且被总部有关部门在全军油库系统推广使用。
    安全，始终是油库的重中之重。为此，冯刊民又牵头开发了《油库安全管理系统》软件，不仅形象直观，而且易于操作，使用效果非常好，又一次受到有关部门和油库官兵的好评，现已申报军队科技进步成果奖。
    胸襟如海
    没有高标准，就没有高起点。人生如此，事业同样如此。
    1998年，是这个油库组建20周年，保持安全20周年，党委连续保持先进10周年，是军区空军团级党委保持先进最长的单位，荣立集体三等功。此前，油库还被总后勤部评为“开创油库工作新局面成绩显著单位”和“20年以上无业务事故安全先进单位”，被空军和军区空军评为“后勤管理先进单位”、“两个经常性工作先进单位”、基层全面建设标兵单位，油库进入了组建20年来的最好时期。
    冯刊民作为党委副书记、油库主任，却来不及高兴。他和政委一起，走遍每个基层单位，把特制的征求意见表送到每个干部战士手里。然后，又召开了一个发扬民主的座谈会，面对面地听基层干部战士提意见。没想到果真收集到不少意见，有些还十分尖锐：“咱们油库为了培养两用人才，搞硬件建设舍得花钱，奔腾586微机一买就是好几台。可是，微机买回来了，怎么让大家学会用，考虑得太少。这不是花钱搞形式主义吗？”
    听到这些，冯刊民脸上红一阵白一阵，心里着实不好受。事后，他告诉我们，他们党委“一班人”和机关至今住着连队宿舍改建的老营房，用的是六七十年代的办公桌，省下钱来就是为了改善基层的物质、文化生活和学习环境，没想到做了好事还不落好。可是，仔细想想，刺耳的意见，也是很有道理的意见。冯刊民和党委“一班人”一起动手，把干部战士的意见整理出来，打印成册，人手一份，制定了改进措施。同时，还评出了10条最佳意见予以奖励，表彰了10名关心油库建设的基层官兵。
    进入2000年，是冯刊民到油库当主任的第7年，他的岁数也临近最高服役年限。冯刊民似乎没有察觉，还和以前一样在库区忙碌，在喜庆新千年的时候，带领官兵向二类一级油库的目标冲刺。
    卢锋 邓贵林 郑赤鹰RW：冯刊民；优秀党员干部
〖-ZW/正文〗
