〖ZQ/总期〗15342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取绑匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢汉仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘中新化县西南方向有座资水大桥，桥边山谷幽幽，桥下潺潺流水，地势险要，常有不法之徒选择这里作恶造孽。1999年初冬的一天下午，桥头山窝窝里又升腾起一股夹带着血腥味的雾气……
    众绑匪桥头欲“撕票” 喻队长冒死救“人质”
    这天下午4时10分许，驻县武警中队中队长喻新华途经资水大桥桥东头时，身后山窝里突然传来呼救声：“救命啊、救命……”
    “住手，不准伤人！”正当两名歹徒把尼龙绳索套在一位满身血水泥浆的中年男子脖子上之际，一声山呼海啸般的断喝顿时响起。可歹徒依仗人多势众操起铁棍、砍刀、匕首，欲向喻队长发动进攻：“想管闲事可别怪爷们的刀子不认人……”
    尽管如此，喻新华并不害怕。这位多次见义勇为的硬汉子，一边保持着高度的沉着，一边紧急寻找对策……硬拼？显然不行；智取？对！在力量如此悬殊的情况下，只能智取。
    正当喻新华思考应战方案时，一声意外的“喻队长”的喊叫声，令喻新华猛地吃了一惊。
    “卷卷毛”当众认队长喻新华顺势探案情
    也许有人不解，绑匪中何以有人认识喻新华？那是一年前，谭家奴因过失伤人被判刑入狱。一天，外出劳作时，谭不慎负伤，正在附近查勤的喻新华背起他一路狂奔找到狱医。由于抢救及时，谭很快脱险。出狱后，谭曾发誓要遵纪守法，可当“长发老大”找到他时，又旧病复发。
    喻新华听歹徒中有人叫唤自己，定睛一看，见是昔日自己救过其命的“卷卷毛”，料定对方不会胡来，便大声质问道：“你怎么在这里……”“卷卷毛”被喝斥后，赶紧喝令众歹徒放下凶器。
    喻新华见谭家奴有悔改之意，便说道：“谭家奴，如果没有忘记一年前那段经历的话，你不妨把今天的事情说出来听听。”听喻队长这么一激将，谭便把前后经过，竹筒倒豆子般地作了详细表述。原来，被绑架的这名中年男子名叫杨建军，3个月前向人借了1000元钱经营店铺。由于到期后借款无法归还，对方便借助黑社会势力威逼杨于3日内交出1万元现金。迫于对方的淫威，杨即向当地警方求助。不料，消息走漏，称霸一方的“长发老大”纠集人马，将其从冷水江市绑架到了新化县。
    绑匪们最初只是想弄点“米米”（当地人对钱的别称）花花，没想到杨会报警。绑架成功后，暴戾成性的恶徒们竟萌发了杀人灭口的念头。
    喻新华机智设圈套 老狐狸贪心落陷阱
    打探到案情虚实后，喻新华故意装出一副轻松的模样朝对方道：“为了这么一点点钱，闹出人命来，也不好收拾呀！我看这么办吧，我这里有1200元，我替他归还欠款……”
    “要还钱也用不着你来还。再说，1200元钱还够不上我们哥儿们几个泡一回妞……”“长发老大”见钱少便气急败坏地嚷嚷开了。“那你认为要多少才够？”喻新华朝“长发老大”反问道。“哼，至少要‘一方水’（即1万元），少一个子儿也不行！”
    这家伙果然心贪。喻新华投石问路，摸到了“长发老大”的“底牌”，便说：“可眼下你不想点办法，呆在这里就能拿到钱吗？我倒是有个主意不知你想不想听？”求财心切的“长发老大”没作多少考虑便点头应允。“是这样的，我这里有台手机，打个电话叫他老婆赶紧把钱送过来，不就得了。”一心只想着索要巨款的“长发老大”，完全不明白喻新华丢出的这个诱饵，顿时来了精神。
    要将这8名歹徒擒拿归案，光凭自己的力量肯定不够，而搬兵求援依靠自己的手机当属上策。怎样才能既发挥手机的作用而又不使对方看出破绽？经过一番分析，喻新华使出了这一招。
    在喻新华提议下，“长发老大”很快拨通了杨家的电话。电话刚一接通，“长发老大”便威胁恫吓杨妻，叫其务必在半小时内将1万元钱送到指定地点，并一再威胁不准报警，否则，就等着为其丈夫收尸。
    因为是喻新华主动“献计”，粗心的“长发老大”打完电话后，竟逐渐放松了对喻的戒备。喻新华接过手机后，佯装要小解，故意走在后面并悄悄拉开了些距离，机智果断地拨通了110报警电话，绑匪们竟浑然不觉。
    且说当地公安机关110报警服务台，接到喻新华的报警电话，便调集了30名精干民警，分乘4辆警车直扑案发地点。约一刻钟工夫，4辆警车几乎同时到达了案发现场。几名毫无戒备的歹徒来不及反抗，便被神勇的公安干警掀翻在地，戴上了手铐。正在焦急地等拿钱的“长发老大”，目睹这突如其来的情况后，操起一把大砍刀欲作垂死挣扎，被早有防备的喻新华一脚踢飞。还有几名歹徒见状，想逃往附近的山林中，可还没跑出两步即被乌黑的枪口顶住了脑门。
    谢汉仙
〖-ZW/正文〗
