〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切军民关系 维护安定团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，祖国城乡呈现一派拥政爱民、拥军优属的热烈气氛。我军广大指战员和人民群众团结一致，同心同德，正在为贯彻党中央提出的在经济上实行进一步调整、在政治上实现进一步安定的重大方针而共同努力。
    军政一致，军民一致，这是我军的优良传统，是由我军的无产阶级性质和全心全意为人民服务的宗旨所决定的。无论是战争年代，还是社会主义建设时期，我军所做的一切都是为着人民的根本利益。当前进行的国民经济调整，是广大人民群众的根本利益所要求的。为了搞好经济调整，必须创造一个安定团结的政治局面；而加强军政军民团结，则是实现这种政治局面的重要方面。只要军队和地方各级政府和各族人民群众齐心协力，互相支持，就会有力地促进全国的安定团结，保证经济调整的顺利进行。大大增进军政军民团结，对于建设社会主义精神文明也具有重要意义。在我们革命队伍内部，人与人之间应该是一种团结友爱的同志式关系，这是社会主义精神文明的重要内容之一。军队的干部战士自觉尊重政府工作人员，尊重人民群众，维护军政军民团结，对于影响和推动整个社会广泛建立起互敬互爱的新型同志式关系，建设精神文明，也将起到很好的作用。
    密切军政军民关系，维护政治安定，必须树立全局观念。国民经济实行调整，这是关系全局的大事，它涉及到各条战线、各个方面，也与我们军队的每个同志都有着密切关系。我们要大力支持地方政府搞好调整工作，热情协助他们解决一些问题。由于调整也会给部队工作带来某些矛盾和困难，我们要以大局为重，体谅各级政府的难处，为他们分忧。地方实行经济调整，还可能影响到部队一些同志家庭成员的切身利益。我们要摆正个人利益和国家利益的关系，愉快服从地方的安排，同各级政府和人民群众一起，克服暂时困难，搞好经济调整。
    要虚心向地方同志学习。地方干部和人民群众在贯彻执行党的路线、方针、政策的实践中，创造了许多新的经验，涌现出大批先进单位和模范人物。我们要虚心学习他们对党的路线方针政策认真领会、坚决执行的好思想、好风尚。这样就能更好地做到和人民群众话说到一起，心连到一块，和党中央在政治上保持一致，落实国民经济调整的方针，并在共同的行动中增进军政军民之间相互的感情，加深彼此的情谊。
    军队的同志在和地方干部、人民群众相处中，要处处严格要求自己。干部战士要自觉执行政府的各项政策、法令，遵守群众纪律，爱护人民利益。有了问题，不论是历史遗留问题还是新发生的矛盾，都要及时正确处理。在处理时，部队各级领导机关和领导干部要谦虚谨慎，虚心听取地方干部群众的意见。要主动上门协商，严于责己，多做自我批评，主动承担责任，以利于消除隔阂，增进团结。
    军政军民关系搞得好不好，关键在领导，特别是团以上的领导，要自觉地以安定团结的大局为重，亲自出面做增强军政军民团结的工作。我们大家都有改善军政军民关系的强烈愿望，只要真心实意地做好工作，军政军民团结一定能得到进一步的增强。
〖-ZW/正文〗
