〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要进一步明确基础训练的目的性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础训练的重要性是不言而喻的，大家认识比较一致。基础训练的目的性，则还没有引起足够的重视。重要性与目的性是有联系又有区别的两个问题。实践说明，基础训练有没有明确的目的性，训练效果是大不一样的。我认为，立足于现有装备，紧紧围绕合成军协同作战的需要，加强基础训练的应用性和实战性，缩短训练与实战的差距，是基础训练的出发点和归宿点。
    这个目的性人们是不是都很明确呢？不能这样说。有的部队的基础训练还程度不同地存在着某些形式主义。比如：重基础动作，轻基础理论；重技术基础，轻战术基础；重基本基础，轻应用基础；重昼间基础，轻夜间基础；重战士基础，轻干部基础；重视有环数、米数、秒数等明显标准的所谓“硬指标”，忽视没有明显标准的所谓“软指标”。总之，重视一般条件（正常条件）下的基础训练，忽视复杂条件（近似实战条件）下的基础训练。其后果是很不好的。有的单位搞射击训练，靶场一打就优秀，而带上战术背景在近似实战条件下射击，成绩就显著下降。通信训练，在一般条件下能联得上，而一有干扰就沟不通。炮兵射击，在有准备的条件下能打得准，一搞临时召唤射击就不能命中目标。看来，要明确基础训练的目的性，就要防止和克服形式主义和锦标主义。
    怎样看待成绩，的确是个问题。是练为战，还是练为看？是要一般条件下的所谓好成绩，还是要近似实战条件下的好成绩？这直接关系到训练指导思想的正确与错误。必要的形式和争取好的成绩，与实战并不矛盾，但必须服从于练为战这个总目标。这几年，练为战的口号叫得不那么响了，现在，有重新叫响的必要。让练为战的思想真正落实，还要靠科学的训练计划。要根据实战需要，统盘权衡基础训练各项科目的主与次，分清轻重缓急，做到区别对待。对那些实战急需的重要基础科目，在时间和器材上要重点保证，指标要适当订得高一些，各级领导的功夫要花费得大一些。比如干部组织指挥方面的基础训练，诸兵种协同的基础训练，射击训练中的战斗射击训练，“三打三防”中的打坦克、防原子、防化学训练等。相反，打仗不太急需，作用不太大的科目，指标就不应该订得那么高，如刺杀、投弹训练等等。只要把思想端正到练为战上来，把有限的训练时间，用到最急需、难度最大、用处最多的科目上去，基础训练就一定会搞得扎扎实实。
    进一步明确基础训练的目的性，还得着力研究和解决现代条件下作战对基础训练提出的新问题。有的同志认为，基础训练年年搞，年年还是老一套，没钻头，没味道。产生这种认识，大致有三种情况：一是由于训练编组“一锅煮”，训练内容“一刀切”，使人产生了“一年新，二年重，三年还是老内容”的错觉；二是用静止的观点来看待基础训练的内容和要求；三是盲目自满情绪作怪。三种情况来自一个根源：缺乏现代条件下作战这个目的和标准。
    要说基础训练“老一套”，似乎确有它的“老一套”。如步、机枪射击训练中，目标、缺口、准星三点成一线。这是最基本的射击要领。如果步、机枪构造没有根本变化，那么，三点成一线这个射击“老一套”就不会变。但是必须看到，基础训练在不断发生着变化。作战对象变了，敌我双方的武器装备变了，部队年年补入新兵，干部也在不断更新。这些发展变化，必然不断赋予基础训练以新的内容和要求。现代战争将异常激烈，战况瞬息万变，对诸军兵种协调一致的行动，对基础训练的内容，对军队的政治素质、技术素质、身体素质都提出了更高要求。现代条件下的作战，敌人的火力、机动力、突击力、战场观察能力和指挥器材都有很大发展。对打得准、开得动、联得通、指挥灵、保障好以至合得成，也提出了新要求。要以劣势装备战胜优势装备的敌人，有许多陌生的问题需要我们去认识，有许多难点需要我们去突破。如干部的指挥基础，没有丰富的专业知识、出奇制胜的谋略和高超的指挥艺术，以及适应复杂条件下作战的坚强意志，要使各军兵种协同一致地打击敌人，那是无法胜任的。越来越多的同志已经认识到，现代条件下作战，时间的因素很重要，战斗准备不能以日和小时计算，而应按分秒计算。耽搁几分钟，战场情况就可能发生巨大变化。与机械化、装甲化的敌人作战，如果射击不能首发命中，敌人的炮弹将很快打过来，坦克、装甲车辆将很快冲上来。诸军兵种的合成作战，如果“一家”基础不牢，可能造成全局合不成。由于战争的残酷性，伤亡可能增大，如果缺乏一专多能的基础训练，就应付不了现代战争，就可能出现守着多种武器不能发挥作用的现象。所有这些都要求我们，必须克服基础训练“老一套”的思想，改变训练内容的“一刀切”和训练编组的“一锅煮”现象。不必要的重复训练，要尽量避免。要大力开展科学练兵，调动广大指战员的练兵积极性，以现代战争的新课题，探索基础训练新办法。
    有的同志担心，强调合成训练，会削弱基础训练。这种担心是不必要的。在过去的基础训练中，为什么有的会出现就基础打基础，为基础而基础，总是年年打基础，年年合不成呢？原因可以找上许多条，但最根本的是基础训练为合成作战服务的目的性还不够明确。基础训练，归根到底是合成作战训练的基础。就训练本身来说，它要服务于合得成。因此，基础训练不能忽视合成作战的指导。好比盖楼房打地基一样，不打好地基，楼房当然盖不起来；但是盖二层楼房还是盖六层楼房，对地基的要求是不同的。我们要求用合成作战思想指导基础训练，督促基础训练，使基础训练经得起战术合练和协同作战的检验，避免基础训练和合成训练的脱节。用合成作战指导基础训练，绝不是要求在基础训练阶段搞什么“跳跃式”合练，要的依然是老老实实地按照训练规律办事。去年，我们进行加强步兵团合成训练试点，一开始就明确提出“扎扎实实打基础，千方百计为合成”的要求。基础训练占了整个训练时间的三分之二以上，严格按照由浅入深，由简到繁，先基础后应用，先分练后合练的规律组织施训。在认真抓好部队基础训练的同时，突出抓了干部基础训练；在打好本兵种专业分队基础的前提下，又增加了步炮、步坦、防空协同的基本功训练。由于加强了合成作战指导，使基础训练在统一的合成训练计划指导下进行，大大促进了基础训练，主要科目成绩都好于往年，为后来的战术合练奠定了坚实的基础。实践证明，既讲打基础，又强调为合成，不仅不会削弱基础训练，反而会有效地促进基础训练。基础与合成不应对立起来，分割开来。只有把二者有机地结合起来，基础训练才有明确的目的，合成训练才有可靠的保障。如果一提用合成作战思想指导基础训练，就认为是不要基础训练，或跳过基础训练阶段去搞合成训练，那不过是一种误解。
    用合成作战的思想指导基础训练，需要有一个科学的训练计划。诸军兵种专业分队先搞什么，后搞什么，各项基础课目如何穿插配当，达到什么标准，都要有具体的计划和要求。在具体安排上，要体现由低到高，由分到合，循序渐进的原则。既重视基本功训练，又注重应用功训练；既搞好专业分练，又重视为合练打基础；既抓本兵种协同训练，又着眼于诸兵种协同训练。这样，一步一个脚印，朝着合成的目标迈进，基础训练一定会出现一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
