〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民情谊深 胜过一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远史春生乔岐刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢信该送给谁？
    北京东北旺拉锁厂工人崔玉山病愈出院了。他和爱人拉着医生的手，衷心感谢医生把自己从病危中抢救过来。医生对他们说：“你们还是感谢解放军吧！要不是他们及时抢救，很快送来，就很危险了。”是谁把自己送到医院来的？当时处于昏迷状态的崔玉山一点都不知道。他只记得自己是在清河营房附近发病的。他向医生打听，查到为自己签名住院的单子上，写着熊少廷的名字，但医院的同志不知道他是哪个部队的。
    根据医院提供的情况，崔玉山的爱人走遍了清河附近的几处营房，最后在北京卫戍区某部卫生所找到了卫生员熊少廷，搞清了事情的来龙去脉。原来，去年11月21日早晨，崔玉山骑自行车去上班，路过卫戍区某部营房西门时，突然头晕从车上摔下来，昏迷过去。卫生所军医王国远听到这一消息后，很快赶到现场，发现病人面色苍白，心跳都停止了，瞳孔在扩大。王医生当机立断，让战士把现场维护好，跑步回卫生所取来医疗器械和药品，并把棉大衣给病人铺在身底下。在凛冽的寒风中，王军医和卫生员熊少廷边检查、边诊断、边抢救。这时，兄弟部队的一个老卫生所长出操跑到这里，也一起参加了抢救，给病人打强心剂和呼吸兴奋剂。病人需要立即送医院。王医生跑步回营房叫汽车，老所长让战士拿来了氧气袋。这时，马路上过来一辆面包车，他们拦住车，把病人抬送到了北医三院。
    亲人找到了，可是感谢信该送给谁呢？崔玉山和他的家属经过反复思量，他们感到还是把这感谢信送到报社，请报社帮助感谢已经找到的和还没有找到的解放军同志！
    郭志远 史春生
    七旬老人的心意
    新年前夕，在新疆乌鲁木齐解放北路各族人民拥军慰问品中，有一只用红纸包装的箱子，箱子里装有10双崭新的黑灯芯绒面军鞋。原来这10双军鞋出自一位70岁的老妈妈的手。她做军鞋已经整整10年了，每年10双，如今加起来刚好100双。
    老妈妈叫安纯益，是乌鲁木齐市幸福路第一管区的居民委员会主任。早在解放战争期间，她在老家陕西省合阳县担任乡妇联主任时，就带头送军粮，做军鞋。1952年她随独生儿子来到新疆后，看到解放军节衣缩食，屯垦戍边，内心里更加热爱解放军。她经常到附近驻军的营房，同战士们拉家常、讲传统。她到炊事班，袖子一卷就帮助切菜做饭。她给战士洗衣服，给生病的战士熬药，为不会做针线活的战士缝衣。她60岁那年，想到自己年纪老了，应该抓紧时间为子弟兵多做些事。她想到边防战士常年外出巡逻，决定每年做10双军鞋送给他们。由于她担负街道工作比较忙，常常利用晚上和休息时间来做。有一年，安妈妈不慎跌伤，又生病，但她硬是从床上坐起来，靠在被子上坚持给子弟兵做鞋。前几年，灯芯绒是短缺商品，她每年都及早下手，托人购置。为了使鞋底耐磨，她用麻线纳鞋底，钉上轮胎底。这位当年的支前模范，今天被驻新疆部队指战员称为“子弟兵的母亲”。她年年被评为拥军模范，去年还光荣地参加了新疆维吾尔自治区第三次拥军优属代表大会。
    一双军鞋一份心意。每当边防战士穿上安妈妈做的军鞋，都抑制不住内心的激动，纷纷写信向安妈妈汇报自己的思想，表示决不辜负人民的期望，守卫好祖国的边疆。
    乔岐刚
〖-ZW/正文〗
