〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬外交部揭露越南新的外交阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月3日讯 民主柬埔寨外交部发言人1月31日发表声明说，越南当局提出印支国家与东盟国家之间举行“区域会议”和“从柬埔寨部分撤军”的条件，是新的外交阴谋。
    民主柬埔寨电台今天广播的这项声明说，越南当局是在柬埔寨战场上和越南国内面临重重困难，在国际上极其孤立的情况下玩弄这一外交阴谋的。越南当局的这一手法曾在三十五届联大上玩弄过，并遭到了绝大多数国家的反对。现在，越南当局又故伎重演，“一方面是企图减轻和缓和国际舆论要它从柬埔寨撤军的压力。另一方面是企图诱使别国承认它侵占柬埔寨的既成事实，即承认它在柬埔寨不能通过军事手段来实现的‘印支联邦’。”
    声明说：“解决柬埔寨问题的关键是使越南执行三十四届联大22号决议和三十五届联大6号决议，从柬埔寨撤出全部军队。为了实现这一目标，民主柬埔寨政府支持按照联大决议，召开一次国际会议。”
〖-ZW/正文〗
