〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征途中的一个除夕
    1935年除夕，红军第一方面军第五军团在长征中经过3个多月的行军，突破了敌人的重重封锁线，到达了贵州黄平县。
    这一天，部队已经走了六、七十里路，太阳渐渐西斜了，队伍还在崎岖的山道上行进。好几个月连续的行军，再加上吃不到什么东西，大家都精疲力尽了。班长突然问大家：“喂，你们可知道今天是什么日子？”大家你看看我，我看看你，一时记不起来是什么日子。“对了，今天是年三十！”不知谁突然打破了寂静。
    年三十！是个团圆的日子啊！这个班14个人经过长途跋涉，行军打仗，战胜了重重困难，没有一个掉队的。“团圆”，对这个班来说是来之不易的。
    到了宿营地，谁都想痛痛快快地吃顿年夜饭，但明天还要行军，今后的路程更加艰难，还得精打细算，节约粮食，大家建议煮番薯稀饭吃。于是同志们弄柴的弄柴，挑水的挑水，搭灶的搭灶，七手八脚地烧好了番薯稀饭。这餐年夜饭对好久没有吃过饱饭的战士们来说是长征以来吃得最痛快的一餐。
    晚饭后同志们燃起篝火，说说笑笑，好不热闹。有的忙着翻草鞋，有的在洗脚挑泡，有的则烤湿衣服。由于长期行军，没有机会理发，大家的头发很长，班长拿出一把剪刀，笑着说：“我来给大家理发，清清爽爽地过个年。”首长与大家围坐在一起拉着唱着，有说快板的，有唱民歌的，政治部主任还给大家讲了农民起义的故事。他说那时候农民没洋枪，搞了许多土的，他自己使了一尊土大炮打敌人，这尊大炮是木头做的，当中钻了个洞，放进火药，再放上破锅片、烂铁块当子弹，他那时用这种土武器也打了不少胜仗。
    不知谁玩起自制的土焰火，许多支摆成五星花样的焰火吐着火苗，冲向天空，火花四射，金光灿烂，犹如满天繁星。
    夜已深了，大家的兴致还很高，要不是第二天要行军，谁也不肯去休息呢！
    让群众过个安泰年
    1934年，由于“左”倾机会主义的领导错误，使第五次反“围剿”斗争遭到失败，革命进入战略大转移。国民党反动派在帝国主义的支持下，在全国各地屠杀革命者和人民。红26军42师的骑兵团，当时驻在陕北黄陵县的梢林山沟里。为了回击蒋介石的屠杀，开辟游击区，使群众过个安泰年，决定利用春节敌人麻痹之机，歼灭敌人。
    除夕那天拂晓前，部队从小石岩向隆方镇进发，到了克郎寺已是黄昏时刻。战士们跑了一天没顾上吃饭，又饥又累，只好休息一会。村里人知道红军来了，家家都把门打开拿出过年烙的“摊黄”面饼给战士们吃。他们向部队控诉隆方镇的敌人：“年年到了春节就要变本加厉地抢掠奸淫，闹得人心惶惶，鸡犬不宁，大闺女小媳妇都不敢出门，我们这小村子也幸免不了，一到年三十，老早就关门闭户。”大家听了老乡们的哭诉，个个义愤填膺，纷纷表示一定要除掉这批敌人。
    部队冒着鹅毛大雪从克郎寺出发，一到隆方就从土豪嘴里了解到年三十晚上，隆方敌人要大摆宴席。于是团里决定通知游击队，捉一个土豪，让土豪到敌人驻地附近喊“红军来了”，引诱敌人进入我埋伏圈。
    游击队员拉着地主到指定地点，地主喊道：“红军抓人啦！……”刚喊几声，被敌人哨兵听见，啪的一枪打过来。枪声惊动了正在划拳的敌连长。他从后院东倒西歪地走出门骂道：“他妈的，乱骚情，为什么乱打枪！”顺手给了哨兵一个耳光，还说：“难道从天上掉下来的红军，造谣！”不一会，便衣特务也来报告。他一听，暴跳如雷，带着队伍出击。游击队按照团长指示，把敌人引向埋伏圈。
    埋伏在壕沟里的人马，个个都变成雪人雪马。他们屏住呼吸，等待敌人进入包围圈。等敌人追出塞子三里多路时，埋伏的红军从雪堆里一跃而起，顿时杀声四起，枪弹横飞，吓得敌人丧魂落魄，回头就跑。骑兵一阵旋风似地包剿上来，截住去路，敌人无奈只好举手投降。这场战斗顺利结束，隆方宣告解放。
    天晴了，老乡成群结队地带着礼物来慰问部队。关门闭户的隆方，立即喧闹起来，到处传颂着红军歼敌的故事。（时光辑）
〖-ZW/正文〗
