〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去・现在・未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦大权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去了的事情只有用记忆去重温――有愉快的歌声，有痛苦的呻吟，还有充满血和泪的思索。
    过去的一切都是历史，历史不能涂改。过去的过错要在今天痛改，过去的损失要在今天弥补，过去的空虚要在今天充填。不能忘记过去，但也不能对过去流连忘返，重要的是面对现在，把握住今天。
    昨天被耽误了，今天不能再虚掷时光，要从今天起步。不要犹豫彷徨，怨天尤人。把过去那些不愉快的往事赶出脑海，把总结出来的经验和教训，存入记忆的档案里，轻松而豪迈地投身于现实生活的洪流中去。翻开日历，要意识到今天是崭新的一页，不能让今天这一页成为空白，更不能把它糟蹋和玷污。要认真思考，郑重设计：是抒写激情昂扬的诗篇，还是勾画灿烂似锦的朝霞？
    在设计现在的时候，不要忘记未来在招手。放开眼界，高瞻远瞩，不要目光短小如豆。眼光盯着鼻子尖走路的人，跨不过大河，翻不过高山，还有可能跌跤子。要看到未来的生活充满阳光，开满鲜花，自然也会有电闪雷鸣，急风暴雨。只有对未来充满希望，才能热爱生活；若不热爱生活，生命就无法延伸，又怎么为争取美好的未来百折不挠呢？信心和勇气，是通向未来事业的大门。在向未来起步的时候，是打算让未来留下无穷的悔恨，还是留下创造成果与自豪？
〖-ZW/正文〗
