〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得动乱是如何造成的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得/动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得长期内战不休，全国11个大小派别分兵割据，各霸一方，打得不可开交，国不成国。全国已没有一个统一的行政权力机构，首都被炮火轰得残垣断壁，外国使馆早已全部撤离，几十万难民逃往邻国。去年12月中旬，利比亚出兵介入乍得内战，支持过渡政府主席古库尼派的联合部队，打垮了对立的国防部长哈布雷派。1月6日宣布利比亚和乍得合并，又引起许多非洲国家的强烈反对。乍得动乱是如何造成的呢？
    乍得共和国是非洲中部的内陆国家，人口有400多万，面积128万4千平方公里。全国有250个部族，居民中信奉伊斯兰教、原始宗教和基督教。首都恩贾梅纳，人口20万。
    乍得1960年8月独立后，内部的部族、宗教之间的矛盾一直没有解决。到1975年4月，乍得武装部队发动军事政变，推翻了首任总统托姆巴巴耶政权，武装部队司令马卢姆当了总统。但是，北部、中部阿拉伯游牧民族的派别反对马卢姆掌权，军事冲突不断发生。后经邻国调解，马卢姆辞去总统职务。此后，派别间的动武事件时断时续。1979年8月，乍得11个派别在尼日利亚首都拉各斯签署协议，组成各派联合的民族团结过渡政府。主席是古库尼，副主席是卡穆格，国防部长是哈布雷。
    然而，由于历史形成的各种矛盾错综复杂，派别领导人之间积怨很深，所组成的“团结政府”徒有其表，实际上是貌合神离的“派别政府”。11个派别各有各的政见，各有各的算盘，于是各据一方，各自为政。其中对立最尖锐的是国防部长哈布雷派和主席古库尼派。哈派有二、三千人，古派有五、六千人。其它小派动摇不定。这些派别冲突根本上是权力之争，加上宗教、部族的矛盾，酿成了长期不止的战乱。
    内战又加上来自利比亚的外患，使乍得局势变得更为复杂。利比亚是乍得的北方邻国，两国有960公里的共同边界，历史上留下来的边界纠纷未能解决。1973年6月，利比亚出兵占了乍得北方提贝斯提地区7万平方公里的领土。这个地区蕴藏着铀和石油。利比亚一向支持古库尼派，去年12月中旬的一场大较量，利比亚数千军队出动苏制坦克、大炮，支持古库尼派和卡穆格派的联合部队，从而把国防部长哈布雷派打败，哈派军队携带武器退进东部山区。古库尼占领首都后，应利比亚国家元首卡扎菲的邀请，今年1月2日赶去访问利比亚，1月6日宣布了两国合并。
    利比亚和乍得突如其来的合并，引起非洲国家的激烈反对和谴责，认为这是利比亚干涉乍得内部事务，是兼并乍得。利比亚大量军队驻扎在乍得领土，对周围邻国也构成了威胁，对中非地区和整个非洲的稳定是有害的。1月8日，埃及宣布同乍得断交。1月14日，非洲统一组织举行了十多个非洲国家元首出席的紧急会议，要求利比亚和乍得废除合并协议，要求利比亚军队立即撤走，主张乍得应在没有外来干涉的情况下，执行拉各斯协议，通过举行公正的选举，产生合法的政府。这样才能平息乍得的动乱，有利于乍得问题的解决。
    乍得动乱能否在今后真正平息下来，还需要看乍得内外各种矛盾的变化。
〖-ZW/正文〗
