〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志和首都清洁工人欢聚一堂互致春节问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清洁工人决心为把首都建成优美清洁的现代化城市作出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清洁卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月2日讯 “继承和发扬老一代清洁工人的好思想、好作风，为把首都建设成优美、清洁，具有第一流水平的现代化城市出大力，流大汗”。这是首都清洁工人代表今天在茶话会上表示的共同决心。
    首都清洁工人茶话会是由中华全国总工会和北京市总工会联合召开的。会上充满着新春佳节的欢乐气氛。首都清洁工人代表一百五十多人同党中央、国务院和北京市的领导同志欢聚一堂，互致春节问候。
    中央书记处书记、国务院副总理万里、谷牧，中央书记处书记、中央组织部部长宋任穷，中共北京市委第一书记段君毅，北京市代理市长焦若愚，中华全国总工会主席倪志福和北京市总工会副主席许平出席了茶话会。
    倪志福同志代表中华全国总工会和北京市总工会向首都清洁工人和他们的家属致以亲切的节日慰问。
    万里、谷牧、宋任穷、段君毅、焦若愚同志在座谈会上讲了话。他们说，清洁工人的工作很艰苦，很光荣，清洁工人的心灵是高尚、洁白的。他们勉励清洁工人为把首都建设成为清洁优美的城市作出新贡献。北京市人大代表、东城区环境卫生局二队队长白忠玉，全国青年新长征突击手、时传祥同志的儿子时纯利，北京市新长征突击手、宣武区清洁工人王文华（女）等，在茶话会上发了言。他们表示，决不辜负党和人民的期望，要学习和发扬时传祥同志“一人脏换来万家净”的高尚精神，当一辈子清洁工人，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
