〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样迎接新年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据许广平回忆，鲁迅先生的除夕之夜是这样度过的：他把一年来写的日记手稿整理包好，在躺椅上坐下来，燃上一支烟，回顾一下过去的一年中，做了多少工作？有没有虚度光阴？还有哪些新的打算？如果发现过去的一年里成绩不理想，那是十分不自在的。鲁迅正是以这种严以律己的精神，不断进取。
    巴甫洛夫献身于科学事业。一个除夕夜，他的未婚妻和朋友们去到他家作客。可他一钻进实验室就忘记了时间。后来，等不到主人的朋友们陆续都走了，未婚妻这才走向实验室，停立在门外的雪地里等候心爱的人。时钟打了十二点，新的一年开始了，巴甫洛夫这才从实验室走出来。后来，他告诉青年说：“科学需要人们毕生精力的。假如你们能有两次生命，这对你们说来还是不够的。”
〖-ZW/正文〗
