〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，当我们在爆竹声中欢度除夕，迎接新岁的时候，可曾想到：在战争年代的春节，革命前辈正在行军、作战，正在为中国人民的解放艰苦奋斗！我们年轻的党员、团员和战士，应当向革命前辈学习，发扬革命战争时期的那么一股劲，那么一种革命热情和拚命精神，为社会主义革命和建设做出更大贡献。 ――编者
    1935年2月4日 晴
    上午九时出发，经白杨达旺隆场宿营，行程90里。四家土豪都跑了。这里距赤水城90里，如能打下赤水城，消灭刘湘军阀一两个师，那就在川南打开了一个缺口，到川北就方便了。（肖锋同志在前些天的日记中写道：在红一军团一师政治部部务会上，军团谭政主任传达中央指示，其中一点是：利用赤水河同敌人在军事上实行蛇卷行动，把敌人胖的拖瘦，瘦的拖死，粉碎敌人的围堵计划，到川北同红四方面军会师。会议后，部队轻装前进，每天行军百里左右。2月4日的行军即是此次行动的一部分。――编者注）
    1942年2月15日 雪
    瑞雪兆丰年，人民欢欢喜喜地过旧历年，吃饺子，做酒席，放鞭炮。部队也随着过春节。有些附近的战士主动准假，回家过年。要结婚的，离家过远的要加以解释。因为滹沱河南岸就是日本鬼子，它随时准备进攻我们，因此各连要做好政治思想工作。各连队要准备好吃的，同时还要加强警戒，以防敌人突然袭击，利用过节进行形势任务教育，新旧社会对比。只有打败日本鬼子，才能真正过上太平日子。
    军区指示：要做好欢迎北平燕京大学代表团访问解放区的准备工作。
    1943年2月5日 晴
    奉聂荣臻司令员的命令，要我们晋察冀五团配合兄弟两个团队拔掉敌人驻在河北省行唐县东寺村的据点。这个据点有120多个日本鬼子和200多个皇协军。晚上8点多，五团以两个营兵力悄悄进入阵地，包围了东寺据点。敌人正在喝酒狂欢。十时整，三发红色信号弹划破漆黑的夜空，战斗开始，十连一班的第一包炸药在村东角的敌炮楼下首先炸响，20多个鬼子顿时丧命。红一连、十二连的指战员分头从村西南、村东南冲进村子。打到半夜，只剩下村西北角高处一所大院门楼上的几挺重机枪还在顽抗。连长苗登文指挥机炮手，打掉了敌人的机关枪，带领部队冲进院内。日寇除死伤外，都投降了。经搜查，在北屋倒挂着一个日本鬼子，脖子上还挂一个八倍的望远镜，这就是敌司令逼毛大队长。
    我们胜利归来，天还未明。
    1944年1月25日 雪
    艰苦的旧历年热闹而过。各部队与地方联欢。领导干部深入下去，抓紧进行时局、任务、传统教育，在艰苦的战争年代，沿着党指引的道路奋勇前进，不断提高自己的文化理论水平。可惜不能同喜瑞（肖锋同志的爱人――编者注）一道团聚。在办公室里，同二连胡俊卿副连长、封来恕政指座谈：该连是1937年红四军曾国华营长，留下八个红军战士，在平山县东回舍铺创建起来的，有红军光荣传统，能攻能守。这两位同志汇报了连队的思想反映：
    二排长崔亚风讲，刚实行义务兵役制（晋察冀军区曾试行义务兵役制，后因战争情况的变化而停止――编者注）的时候，感觉到三年能回家那是个好办法。现在日本鬼子把碉堡修到了王母观、会口川、陈庄川，碉堡林立，沟墙垒的象长城，人民还在受苦难，叫回去也不能走。靠民族自觉，凡是不愿当亡国奴的人民，都会起来赶走日本鬼子，建设新中国。到那时候还要干社会主义呢，闲不着，更得忙。
    二班副胡金行讲，我是义务兵，已到期，我脑子根本没有想这回事。我是东岔头村人，敌人已经占领，能回去吗？不打走日本鬼子，我们就没有家。就是把日本鬼子赶走了，共产党员也得听党的安排。
    六班党员阎振忠讲：一个共产党员，自入党那天起，把生命都交给共产党啦！听说胡宗南30万大军包围了陕甘宁边区，我们坚决要求到陕北保卫党中央，保卫陕甘宁边区。只要党需要，我们就坚决服从。
    胡连长已经当了四年连长，胡子都长长了。他说：不要看我老，到陕北去我坚决跟着走。到党中央、毛主席身边，心明眼亮。
    这一天到下边做调查研究，收获不小。我们八路军的战士就是觉悟高，怎么能不打胜仗！
    1945年2月13日 大雪
    昨天下午，召开党支部大会。所长（指延安高干招待所所长，肖锋同志当时在该所养伤――编者注）总结一年的招待工作。全年接待来往250多人，生孩子45个。我们三排窑洞8名党员还开了小组会。对我家提出三个任务：①生小孩（当时肖锋同志的爱人已怀孕――编者注）；②整理那些已潮湿的日记；③到中央医院治肺伤，治伤是主要的。
    今天一早，到大便沟给关向应政委等拜年。晚七点半钟，和肖克同志到毛主席家探望，主席不在。我们正在看抗战形势图，主席回来了。我向主席敬礼，主席问：“忠谓（肖锋原名肖忠谓――编者注）多年在那里工作？”肖克说：“在晋察冀分区当参谋长，还当了好长时间的团长、政委。”主席说：“那好么！”又问：“你到过同浦、奇村、岢岚一带，人民生活怎么样？”我答：“我一个人带了880名赤手空拳的新兵，连个参谋、干事都没有，还差点和几百名鬼子遭遇，没顾上作调查。”主席说：“实在辛苦！一个红色指挥员，政治委员，路过一个地方，要多作些调查研究。人民收谷子多少，口粮多少斤，有什么灾情，如何度荒、战斗？这些不搞好，自己肚子里没有货，能拿粮给你吃？”然后，我们随主席到小礼堂度春节。
    参加春节晚会的有四十多位中央首长。周恩来同志刚由渝返延就来参加晚会。他讲，国共两党谈判毫无结果，重庆坚持一党专政，谈判的首要条件尚未谈成。如不取消特务，撤走包围陕甘宁边区的部队，释放政治犯（叶挺、张学良、杨虎城等），召开国事会议，那就没有谈判必要。
    1948年2月10日 阴
    部队在热闹地过年。一架可恶的敌机来扫射，供给处一个青年战士不幸牺牲。智楼（肖锋同志所在部队的驻地――编者注）可能有潜敌。
    八二迫击炮打炸药获得成功，重者打50斤，距离300―500米，准确性也好。纵队决定推广，并报华东野司首长。赵明奎营长在试验过程中功劳大。还需要在实践中不断改掉缺点，提高准确性，发挥更大威力。
    东北六日克辽阳，歼敌新五军、54军等约两万余人。沈阳已在包围中。冬季作战以来已歼敌六个整旅，七、八万人。
〖-ZW/正文〗
