〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭到别人嫉妒的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战友杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李方同志：
    来信收到了，祝贺你在年终总结中被评为模范党员。可从你的信中，也看到你有一种“先进难当”的顾虑，照你的话说，是“枪打出头鸟，先进招人妒”。我想就如何对待嫉妒的问题谈一点看法，供你参考。
    嫉妒，一般是指由于别人的才能、名誉、地位或境遇比自己好，而产生的不满和怨恨。《太平御览》载：古代有个武阳女子极好嫉妒，有一次她的丈夫在观赏桃花时说了声“美哉”，她立刻妒意大发，让人把桃树砍掉。可见，嫉妒之风，古已有之了。当今社会里，这类“妒花女”并没绝迹。就有那么一些人，自己不行，也不让别人行；自己无所为，也不让别人有所为。一旦有人立了功，受了奖，当了先进，便往往有人跑出来说三道四，横挑鼻子竖挑眼，甚至抓住人家的“小辫子”，闲话满天飞，不把人家搞臭不肯放手。难怪一些同志怕当先进，他们实在是有难言的苦衷！
    那么，作为先进者的你，又该怎样对待嫉妒，以及由此而生的挖苦和打击呢？我以为，第一要紧的是不要怕。嫉妒这种东西，也是欺软怕硬，你越怕它，越是忧心忡忡，不敢迈步，它便越凶。因为那样不但不会感动嫉妒者，反而会给人家提供把柄：“还是先进呢，不就那么两下子！”相反，当你对嫉妒之言置之不理，大步走去的时候。流言蜚语反而会减少。鲁迅曾讲：对待嫉妒、挖苦、陷害，“最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。”马克思在《资本论》第一卷第一版序言中说：“对于我从来就不让步的所谓舆论的偏见，我仍然遵守伟大的佛罗伦萨诗人的格言：走你的路，让人们去说罢！”你不也应该学习这种精神吗？
    对于别人的嫉妒，只是不怕还不够，还要善于从冷嘲热讽中发现和汲取于自己有用的东西。当你被人嫉妒的时候，不妨冷静分析一下，这些风言风语是怎么引起的，说的对还是不对。据我的体验，许多逆耳的挖苦，常常说到了自己的痛处，有时比和颜悦色的批评更一针见血，击中要害。即使是完全无根据的风言风语，也完全可以引以为戒。如果陷入盲目性，听到一点不顺耳的话就暴跳如雷，甚至以眼还眼，找上门去计较一番，那后果恐怕不会好的。俗话说：“宰相肚里能撑船。”在嫉妒面前，我们该有一点度量才是。
    嫉妒是一种不良的风气。这些年来，人们习惯于抱着“铁饭碗”，吃“大锅饭”，宁可大家都象“和尚的帽子――平铺塌”，也不容许有人冒尖。对于这种风气，要敢于抵制，善于抵制。被嫉妒、打击的先进者，自己不好直接管的，可以向组织反映，同时，积极配合组织，对好嫉妒的同志做好说服、解释工作。请相信吧，在党的优良作风迅速恢复的情势下，广大党员和党的组织会伸张正义，为先进者撑腰，嫉妒之风的市场一定会越来越小。
    战友 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
