〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院就平衡财政收支严格财政管理作出八项决定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道，国务院最近就平衡财政收支、严格财政管理作出八项决定，要求各省、市、自治区、各部门认真贯彻执行。
    国务院作出的八项决定的要点是：
    ――努力增加收入，坚决压缩支出，保证中央和地方两级财政的收支平衡。
    ――坚决维护国家税收制度，不许随意改变税种、税率和减免税收。
    ――努力提高企业的盈利水平，保证企业利润及时足额地上缴国家。
    ――严格基本建设拨款的管理和监督，坚决缩短基建战线。
    ――认真压缩超储积压物资，节约流动资金。
    ――大力节减事业费和行政经费。
    ――严格执行国家预算管理制度。
    ――严肃财经纪律。
    国务院的决定指出，以上八条，对克服当前财政困难和顺利地进行经济调整，都是非常必要的。各地区、各部门要做好深入细致的思想工作，使广大干部充分认识到，国家采取的这些措施，完全符合全国人民的长远利益和根本利益。
〖-ZW/正文〗
