〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京藏族同胞欢度藏历新年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏历新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月3日讯 今晚，民族文化宫灯火辉煌，在京的一千多名藏族同胞在这里聚集一堂，欢度藏历新年。
    2月5日是新春佳节，也是藏历金鸡年。在京工作的藏族干部和科学、教育、新闻工作者以及在京学习的学员兴高采烈，互祝“扎喜德来”（吉祥如意）和“洛萨尔桑”（新年好）。
    联欢会上，藏族文艺工作者和学员放声歌唱，翩翩起舞。有的藏族作家和翻译、出版工作者一边喝酥油茶、一边即席吟诗。来自西藏高原的藏族民间诗人挥笔写道：“万里高原雪峰巍峨，首都北京明灯高悬，富裕文明人增寿，团结进步面貌新。”
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞以及有关方面负责人平错旺阶、杨东生、李贵、周而复、郭锡兰、洛桑慈诚等出席了联欢会。
〖-ZW/正文〗
