〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的义务兵精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声王惠林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个题目也许有人心里嘀咕：义务兵有什么了不起？他们无非是操枪弄炮、挑土施肥、立正稍息罢了。朋友，他们做着平平常常的工作，是没有什么了不起；但是，他们有着美好的理想、精神、品德，又很了不起。党的三中全会以来，我经常和这些被称为义务兵的人生活在一起，他们的音容笑貌激动着我的心。他们为保卫祖国的每一寸土地披肝沥胆，为减轻亿万人民的每一点负担熬筋累骨，为增添连队每一面红旗倾心注血。他们把“义务”两个字刻在心上，把“兵”的重担挑在肩上，献出的多了还想再多。这种忘我的精神是多么高尚！
    这里，就说说我接触比较多的“硬骨头六连”的义务兵吧。
    战士的责任
    六连有个叫陈川山的战士。他是江苏武进县人，1977年入伍，1978年就能一枪打中指定的树枝，被树立为射击标兵。1979年初，军事训练从突出三大技术转移到“三打三防”。他严肃地问自己：“我这支枪，该怎样适应现代战争的需要？”从此，他反复寻找操枪平稳的原理；仔细摸索步枪打空中目标的门道。同志们说他是“射击迷”，他咧着嘴笑道：“不迷怎么能命中目标！”终于，他找到了用等腰三角形的支撑原理改革操枪姿势，提高了命中精度；摸到了用三角函数的原理试制出打飞机取提前量的土瞄准镜，提高了瞄准速度。几年来，他半自动步枪实弹射击149次，冲锋枪实弹射击35次，火箭筒射击三次，次次优秀；只有机枪打了一次良好、一次及格。去年，他当了五班长，全班射击次次优秀，战术名列前茅。南京部队授予他“优秀共青团员标兵”的称号。
    来到五班，我和陈川山攀谈起来。我先介绍了我曾听到的一种说法：“军事技术再好，到地方也用不上，何必那样钻研？”然后问他有什么看法。他沉思了一会说：“以前，我也曾这样想过。是对越自卫还击作战的枪炮声把我震醒了：拿枪杆的不钻研军事技术，怎么行啊！我想，南面有狼，北面有熊，都在向我国张牙舞爪。可军事技术不过硬，一旦上了战场，怎么打胜仗？就是将来拿起了头、锄头，一旦狼熊窜进来，也要重新拿起枪杆。”他换了口气，继续说：“再说，在连队，学的是军事技术，练的是钻研精神；有了这种精神，到了地方，什么技术也能很快学会呀！至于服役这几年，的确要少学些其它专业知识，但是，干革命总得有点牺牲精神啊！连芝麻大的牺牲都舍不得，算什么社会主义的新一代？”
    甘为人民多吃苦
    一谈起义务兵的精神，六连指导员齐有为就十分激动。他给我讲了去年一次突击插秧的事。
    他说，去年7月，上级交给我们连的任务是，12天内，从拔秧、挑秧到插秧，要完成140亩。那几天，气温在38度以上。任务相当繁重，但没有一人皱眉头。
    在那些日子里，战士们早上四点下田，晚上七点收工，除正午吃饭休息外，每天劳动13个小时。下工回来，战士脚上、手上、身上、脸上都是泥，但他们布满血丝的眼睛却闪耀着喜悦的光芒。新战士陈卫民，脚烂得厉害，却把才领来的水田靴让给战友，拔秧时蹲不住就坐在田里拔，跪在水中拔。从来没有挑过担子的城市兵周建斌，手脚泡坏了不能下田，就抢过挑秧的扁担，摇摇晃晃地挑着走了。副班长于和兴一直插秧，手磨得渗了血。他插完自己的还帮别人；中指和食指受不住了又换成拇指和无名指。班长樊文香还多个腰痛病。副指导员陈建华见他实在不能坚持了，便搀他上田坎休息，他恳切地说：“少一个人大家就要多吃些苦，我能坚持。”全连同志就是凭着这种精神，提前完成了插秧任务。
    有人这样说：“你们一身汗，一身泥，能得到几斤粮食？”我拿这话问陈卫民、周建斌。他俩爽朗地说：打下的粮食除给国家上交以外，在部队分配，每人是得不到几斤；但是，我们得到了更重要的“粮食”：对劳动人民的感情。他们接着说：过去，我们对粮食来之不易体会不深；插秧以后，我们劳动付出了多少汗水？真是“粒粒皆辛苦”啊！于和兴和樊文香也接上话头说：我们多吃点苦，多打粮食，就可以多减轻一点老百姓的负担，让他们的日子过得更甜一点。这是实实在在的啊！
    坦荡的胸怀
    六连的义务兵，把战友和人民装在心里，满怀深厚的无产阶级感情，他们把个人的前途和幸福，溶化在党的壮丽事业之中。
    去年老兵退伍教育前夕，我来到在600里外执行任务的六连。一到火箭筒排，大家就围过来，十分惋惜地说：“我们的代理排长真好。提不成干部，眼看也要退伍了！”
    这个代理排长叫吕振团，他1977年入伍，战士们谈起他，都啧啧称赞。这次外出执行任务，排里有个班住在离连队30里的山上看守物资，住帐棚，用油灯，夜里还要巡逻。他见条件艰苦，把铺盖一背就上了山。一天，支委会开到晚上十点才散，干部要他在连队睡觉，他说：“山上情况多，放心不下。”说罢，徒步上山去了。吕振团处处走在前，干在先，把一个排带得生龙活虎，受到了团的通报表扬。
    连长黄柏菊告诉我：吕振团原来是个干部苗子，还有个相爱了四、五年的姑娘。部队提干有了新的规定传达以后，他提干“黄”了，对象“吹”了。可是，吕振团在那种情况下没有放松一天工作。请读读他回乡探亲时写的一封信吧――
    “什么是前途？什么是幸福？当不了干部还干不干？我的思想斗争激烈极了，晚上老睡不着。我想到远大目标，想到革命先烈，想到家庭的翻身，个人的成长，自己的未来，……越想越觉得一刻也离不开党，一刻也离不开人民。党的事业的确是自己的前途，为人民服务的确是最大的幸福。干部制度的改革是党的事业发展的需要。党的事业发展了，为人民服务的道路宽广了，个人的前途和幸福都在其中啊！想到这里，我头脑清醒了：对工作应该有一分热，发一分光；如果撒手不干，灵魂是肮脏的。
    “提干‘黄’了，个人是吃了点亏。但是，连队的老前辈抛头颅、洒热血，有的连名字也没留下，为的是什么呢？没有他们的吃亏，哪有中国的解放？哪有我们的今天？
    “谈到对象‘吹’了，一时感情上是受不了。但仔细想想，爱情是建立在志同道合的基础上的。我要向‘前’看，她要向‘钱’看，强扭的瓜有什么甜呢？现在，团首长批准我留队了。我一定把青春献给亲爱的连队，献给伟大的党。”
    同志们，想想看，我们的义务兵，胸怀是多么磊落和坦荡，感情是多么炽热和真诚，品德又是多么高尚！
    廖光声
    广州部队某师总机班战士徐日华踏踏实实做好本职工作，热情为用户服务，做到接转迅速、准确无误，多次受到上级嘉奖，评为优秀话务员。 王惠林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
