〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚花开春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继芳王鑫陈国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永丰区优抚措施得力 烈军属生活水平普遍提高
    本报讯 陕西省洛南县永丰区针对农村实行生产责任制后出现的新情况，认真贯彻党的优抚政策，采取多种措施提高烈军属的生活水平。
    永丰区所属七个公社，从1979年以来，陆续实行了各种形式的生产责任制。在推行责任制的过程中，他们对照顾烈军属的生活问题进行了认真研究，从实践中摸索出了一些办法。
    对缺乏劳力的烈军属，评定优待劳动工分，保证他们的实际生活保持在当地群众的中等以上水平。他们采取的方法是，逐户调查摸底，根据每个家庭的劳力强弱、人口多少、应做工日和所需工分数，研究补助劳动日，年初评定，年终结算。去年上半年，全区249户烈军属有165户享受了优待劳动日，户均1，100多分。四皓公社白川大队青年吴福彦1978年入伍后，弟兄分了家，62岁的老母亲由他赡养，队上连续三年都给优待250至300个劳动日，相当于当地一个全劳力的实做工。
    对承包责任田有困难的烈军属，在分工分业时不搞平均摊派，适当给予照顾，安排他们从事力所能及的劳动，使他们同其他社员一样增加收入。永丰公社川口生产队军属冀朝英，58岁，患有腰痛病，干不了重体力活，但本人有点手工技术，公社和大队便安排他在永丰街上开了个小炉匠铺，给队里搞副业，由队上按收入情况记工分。
    积极帮助和扶持烈军属发展家庭副业，注意发挥他们的各种专长，使他们广开生财门路，尽快富裕起来。太平公社张村大队现役军人冀民智的父亲冀正义，是当地有名的巧木匠。前些年，只许他下地劳动，不准干木工活。实行联产计酬后，队里支持他出外承包活路，规定每月给队里交26元钱，给他记26个劳动日，其余收入归己，这样一来，他既挣了工分，口粮有保证，经济上也慢慢宽裕起来了。（张继芳、王鑫）
    孤儿战士喜成亲
    某部战士肖绪兴，回湖北省阳新县龙港公社飞跃大队探家归队前，和乡亲们依依惜别，再三表示：“谢谢大家，我一定在部队做出成绩，报答父老乡亲们的恩情。”
    原来，小肖是个孤儿，几岁上父母就相继去世，政府和人民把他抚育大，又把他送到了部队。去年4月，小肖在部队给大队党支部写了一封信，信中说打算年底回家结婚。党支部接到信后认为，小肖是个孤儿，他的婚事党支部应该帮他操办。于是，支委们合计了三件事：分工支部委员、民兵连长肖唐兴具体负责操办；把集体6年多来为小肖积存的300元补助费用于添置家具；有些需用的计划供应物资由大队和生产队解决。肖唐兴随后便写信给肖绪兴，向他交了这个底。
    去年5月初，小肖所在的连队提前安排他回乡结婚。小肖回来得这么突然，况且假期也不长，而婚事的准备工作才刚开个头。这可怎么办呢？肖连长便来了个调兵遣将，他派民兵排长肖绪泉带着十多个民兵挑砖担瓦，修房补漏，连干两天，把旧房整修一新。备用的木料没有干透，新床一时做不成，民兵肖本才用自己准备结婚用的新床让了出来。正在龙港公社检查工作的县民政局刘局长，听说小肖结婚还没有棉被，当即便给他解决了一床新被。支书又送来了画幅和对联，把新房布置得漂漂亮亮。举行婚礼这一天，新郎新娘看着整洁的新房，脸上堆满了幸福的笑容。（陈国良）
    孤独烈属亲人多
    汊河大队干部社员热情照顾烈士母亲胡大婆的事儿，在湖北省洪湖县传为佳话。
    胡大婆是个双目失明、年过八旬的孤独老人。队里干部社员把胡大婆当成亲人，专门安排沈二姑和陈银兰两名女青年轮流照顾。她们为老人挑水劈柴，烧火做饭，浆洗衣服，倒刷马桶，象亲闺女一样。平时，社员家一有好吃的东西，就送上门来让老人品尝；有时老人生病，大家更是热情护理。去年冬天，胡大婆坐骨神经疼复发了，民兵连长刘金银马上接来医生治疗，一连几个晚上守护在老人身边，熬药喂药，还从家里端来了热腾腾的猪肝汤。
    为了让胡大婆安度晚年，除国家每月定量补助10元抚恤金外，大队每年记优待工分250个，去年胡大婆基本口粮600斤，加上优待的工分粮500斤，吃粮水平达到1，100斤，年终分配，还分得现款240多元。逢年过节，队里还送来猪肉、鲜鱼、鲜藕等慰问物品，社员们这家接，那家请，老人毫不感到孤单。（乐生、大贵）
    宋大娘住进新房
    在江苏省泗洪县宋庄大队，夏天的连阴雨把烈属宋大娘家的两间房下得快倒了。这可把宋大娘急坏了。重新盖吧，自己手头不宽裕；不盖吧，住在破漏的房子里实在怕人。
    这个情况早惦在大队党支部书记张维刚的心里。在支委会上，他提出由集体资助给宋大娘家盖新房，支委们一致同意了他的建议。12队会计小陈主动腾出了自家的两间好房子，让宋大娘一家暂住。全队一齐动手，拆旧房，砌新墙，不到一个星期的时间，宋大娘就住进了自家的新房。她摸着崭新的墙壁，眼角沁出了感动的泪花。（乔振峰、王子俊）
    残废军人获新生
    吉林省镇赉县二等乙级残废军人赖永生，去年秋天发现患有肺癌。公社领导得知这一消息，立即派一名干部护送他到白城市内几家医院做进一步的诊断，结果结论相同，但医生认为如果抓紧治疗，还有希望。在这种情况下，县民政局的同志和公社领导表示，只要有一线希望，就要尽最大努力。当即决定送赖永生到北京治疗。
    赖永生在北京日坛医院住了一个多月，经过医生们的精心医治，癌肿逐渐消失了。治疗期间，国家和集体先后从救济费和公益金中拨款1，600多元给医院汇去。
    1月16日，赖永生出院了。当他见到乡亲们时，这位战争年代出生入死没掉过一滴眼泪的残废军人，泪水禁不住簌簌地流了下来。（王学义）
    优抚花絮
    袁家大队优待烈军属欢度春节
    山西省乡宁县袁家大队春节前夕认真做好优抚工作，保证烈军属等优抚对象欢欢喜喜过春节。
    春节前，这个大队党支部邀请烈军属和复退军人召开座谈会，征求对支部工作的意见和建议，并向他们赠送了年画和春联，对生活困难的烈军属照顾一百至一百五十个工分，补助白面三十多斤。青年们还主动为烈军属担水、担炭、拾柴、扫院子。（常铁成、赵胜明）
    张哨公社帮助退伍战士结良缘
    山东省沂南县张哨公社切实解决退伍战士的婚姻问题，去年一年为九十一名退伍战士牵线搭桥找上了对象，有的结了婚，建立了幸福的家庭。（肖永喜、庄福礼）
    南苑公社补贴军属平均每户达三百多元
    北京市丰台区南苑公社实行工分补贴制度，按大队全部劳力年平均工分的一半补给现役战士家属，使每户去年平均得到三百多元的补助工分款。（廉义平）
    黑龙江省杜尔伯特蒙古族自治县巴音查干公社很重视拥军优属工作，帮助烈、军属发展生产，及时解决他们生活中的困难问题，是民政工作的先进单位。图为公社干部在节日慰问烈属阿妮（蒙古族，左三）老太太。 新华社记者 周确摄
    北京市北新桥人防构件厂老工人李秀萍，夏天端茶壶，冬天提暖壶，五年如一日为执行警卫任务的解放军哨兵送开水。
    最近，北京卫戍区某部政治部把李秀革的事迹通报所属部队，号召指战员开展向人民群众学习的活动，进一步做好拥政爱民工作。 新华社记者 王建民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
