〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人的军人生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗更明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人/军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开历史的画卷，可以看到这样的情形：一些声誉显赫的大文学家、大科学家、大政治家，都曾有过一段戎马生涯。虽然他们没有成为名垂军史的名将，但是军人的生活给他们以认识社会的契机，有助于他们在另一番天地中纵马驰骋，展露才华。
    伟大的无产阶级革命导师恩格斯青年时代曾在柏林步兵――炮兵旅服役了一年。在部队期间，他仔细认真地考查了普鲁士军队的编成、武器装备，了解了军队的训练、纪律、战斗精神等各方面的情况，为他研究无产阶级军事学说积累了原始资料。以后，在部队生活的基础上，恩格斯又系统地学习了各种军事科学著作，写了大量的军事报道和评论。他以丰富的军事知识和精辟分析写的文章，常常被人误以为是出自当时著名军事专家的手笔，引起了强烈反应。恩格斯被列宁称为无产阶级的第一个军事理论家、伟大的军事专家。
    世界著名的俄国作家列夫・托尔斯泰早年曾在军队当兵，亲身参加过克里米亚和塞伐斯托波尔两地的保卫战。由于目睹战争的残酷，憎恶各国统治阶级之间相互残杀，鱼肉人民，产生了诅咒战争、崇尚和平的思想。退伍后创作了以战争为背景的长篇小说《战争与和平》及《安娜・卡列尼娜》、《复活》等。
    法国现实主义小说家斯汤达年轻时，经亲戚介绍到陆军部工作，被派赴意大利，过了三年军队生活，以后，辞职回巴黎。几年后又回军队当兵，参加了几场战争。斯汤达在军营生活中了解了一桩真实的故事，退伍后写了轰动文坛的长篇小说《红与黑》，以后又写了《帕尔玛修道院》等。
    德国进步作家布莱德尔，参加过汉堡工人起义，以后又参加西班牙国际纵队，坚持反法西斯斗争。曾创作了许多战争题材的文艺作品。
    捷克最杰出的讽刺作家哈谢克，青年时代发表过许多尖锐讽刺小说。第一次世界大战中被征入伍，以后在战争中被俘，释放回国后，他把讽刺小说转到以军队生活为题材方面，写了《好兵帅克》。
    苏联杰出作家法捷耶夫17岁加入了布尔什维克党，18岁参加红军游击队，度过了三年战士生活，先后发表了《毁灭》、《青年近卫军》等战争题材的小说，受到广大读者欢迎。
    美国杰出科学家、避雷针发明者富兰克林参加过美国独立战争，他的《论纸币的性质和必要性》一书，得到马克思很高的评价。
    苏联杰出革命作家奥斯特洛夫斯基，13岁参加革命，后在红军当战士，英勇作战，多次负伤，终因劳累过度旧病复发而双目失明，全身瘫痪。他以顽强的精神，在床上写下了自传体长篇小说《钢铁是怎样炼成的》，受到世界人民的赞扬。
    意大利伟大的雕刻家、画家、建筑家和诗人密开朗基罗，参加过反侵略战争，是英勇的战士。曾创作过《最后审判》大壁画等，和芬奇、拉斐尔合称文艺复兴时代的三杰。（更明）
〖-ZW/正文〗
