〖ZQ/总期〗8426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委负责人要求工交部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好春节 抓好生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月3日讯 西安市一位干部最近给党中央写信，建议各级领导干部在春节前后，要加强领导，带动广大职工把工交生产搞好。
    党中央负责同志很重视这封来信，把它批转给了国家经委。2月3日，国家经委负责人就抓好春节前后的生产问题向新华社记者发表了谈话。
    这位负责人说，春节是我国人民的传统节日，各级领导干部要关心群众生活，让广大职工过好春节。但是，节日期间有生产任务的企业，要按计划完成任务；节日休假的，要保证节前坚守生产岗位，节后按时上班，努力搞好二月份的工交生产。
    国家经委负责人分析了今年一月份的工交生产情况。他说，一月份全国发电量比去年同期增加，棉纱、化纤、呢绒等纺织品和糖、表、收音机、电视机等轻工、电子产品的生产水平也比去年同期显著提高，工交生产总的形势是好的。但是，有些地区和行业的生产不够理想，有些产品的产量比计划下降。
〖-ZW/正文〗
