〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州迎玉兔欢乐进万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年新气象新春新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/钟继宏/周永胜/钟友国/王大宏/熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京春节礼物翻新样
    ●广州节日读书充电忙
    ●成都乡下过年成新潮
    本报讯成文军报道：春节礼物送什么？在商品匮乏的年代，送来送去总是大蛋糕、烟酒、水果几样东西。如今，北京人过节送礼越来越追求个性和品位。
    在北京市某音像公司工作的吴先生是一位退伍兵，也是一位音乐“发烧友”，年前战友聚会时他声称送每人一件春节礼物，结果拿出来一看竟是一盘他个人灌制的CD唱片。他选唱了10首军旅歌曲，并取名为“当过兵的人不后悔”。那天的战友聚会简直成了他的个人唱片首发式。
    许多在电脑上有一技之长的朋友们筹划着从网络上给各位亲朋好友送上一份礼物。上大学的小伟，设计出几种电脑贺卡，准备分别送给几位老师和要好的同学。在某企业工作的李女士则为公婆买了去外地旅游的机票。还有许多北京市民把各种书籍作为新年礼物，分送给亲友、小孩。
    本报讯钟继宏、周永胜特约记者钟友国报道：春节前夕，广州天河购书中心人流如织，人们像采购年货一样忙着挑选自己喜爱的图书。据营业员介绍，节前图书销售额比平时增长了三成，购书对象主要是青年读者。记者一连访问了20多位购书者，大家都表示：平时工作忙，正好利用春节这段休息时间，静下心来多读几本书，给自己充充“电”。
    在一楼电子读物部，记者看到，人们对《逆向法巧学英语》、《飞跃――大型多媒体英语学习组件》等特别青睐，有人甚至准备把这些电子图书作为年礼送给亲戚朋友。《抉择――1978年以来中国改革的历程》等书也很畅销。正在选购《网络互联技术》等电脑工具书的某部助理工程师郑运学说：“21世纪是知识经济时代，科学文化知识就是生产力。只有用知识武装自己，才能赢得未来，驾驭未来！”
    许多年轻人还希望用读书丰富节日精神文化生活。空军驻穗某部政治处干事丁丽一口气买了《相约星期二》和《苏青、张爱玲散文精选》等一大摞书籍。
    本报讯王大宏、特约通讯员熊中茂报道：今年春节怎么过？一家人或邀约亲朋好友到农村过年，成为成都市民今年春节的一种新时尚。
    在蓉城最繁华的商业街――春熙路，正在购买大红灯笼的四川省林业职工医院王学坤医生告诉笔者：“我医治的患者不少是从市郊农村来的，他们经常给我讲农村发生的新变化，我早就想去看一看。春节刚好有几天假，我们一家人再约上一些朋友决定到郊区农村去过，去那里呼吸些新鲜空气。”在四川省商检局工作的罗女士说：“前几天，我几位在新都、郫县、双流农村的亲戚都打电话来，邀我们全家去他们那里过年，我们决定全家出动，去农村过一个既充实又新鲜的春节。”
    据了解，近年来，成都市郊农村依托自然环境优势，大力发展“观光农业”，各种各样的“农家乐园”，犹如雨后春笋，不但“点多线长”，而且颇具特色，成为蓉城市郊一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
