〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州迎玉兔欢乐进万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南：下岗职工笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南：下岗职工笑开颜
    ●徐健
    春节日近，辛苦了一年的人们开始忙着购年货，串亲戚。这时，我想起了儿子的一位父母都已下岗的同学，便决定与儿子一起去他们家拜年。
    腊月二十六日午饭后，我带着儿子来到了济南市机床一厂宿舍，出来接我们的正是儿子的同学王辉。他的爸爸王立波和妈妈周霞热情接待了我们。
    我与王立波交谈时，女主人忙着整理新批发来的服装，准备到小商品市场去卖，足足装了3大包。我随便问道：“过节了，还这么忙？”女主人回答说：“年前这阵子生意好，过节忙点是应该的。”
    王立波16年前进厂当工人，工作一直兢兢业业，但由于多种原因，工厂效益较差，他终于下岗了。无奈之中他在小商品市场摆起了地摊。后来，妻子也下岗了。这对他们来说无疑是雪上加霜。在家呆着也不是办法，王立波说服妻子到一家保险公司当了业务员。女主人接着说：“干推销也实在太难，整天东跑西颠，有时磨破嘴皮子也不一定能说动人家。不瞒你说，一家四口两个下岗，婆婆患有糖尿病，每年花不少钱，这日子过得可真不易。上班时我还常常抱怨工资太低，下岗之后才感到工作的可贵。”
    王立波接过话茬：多余的劳动力下岗分流，这是大局。再说，政府对下岗职工非常关怀，从工作到生活中都想到了，给予了很多照顾。王立波算了一笔账：自两人下岗以来，除月月能领到400元的生活补助费外，逢年过节，各级政府和领导还要上门看望，不是送钱就是发物，加上平时做小生意挣的钱，一年下来少说也有万元以上的收入。就说年前吧，爱人单位送来1500元的过节费，区里的领导送来200元钱、5公斤花生油和一箱净菜，居委会代表市政府给送来了100斤面粉和50斤大米。这说明社会没把我们这些下岗职工忘记，市长这么大的官都想着我们，我已经很知足了。
    临别时，我问：“今后有什么打算？”王立波笑着说：“等攒够了钱就租间房子，扩大规模，开个固定的服装店，生活会越来越好。”
〖-ZW/正文〗
