〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入乡随俗要得体
    ●志荣“入乡随俗”是句成语，一听就明白，到了一个地方，就要按照当地的风俗习惯生活，不要出风头、摆架子、搞特殊。从这个方面讲，入乡随俗是应该的，但随俗也有讲究。当年，毛泽东同志回到阔别多年的故乡，“随俗”就随得很得体，1959年6月，老人家回到故乡的第2天，就来到父母的坟前，他既没烧纸敬香，也不磕头作揖，而是采了一束松枝献在坟前，并恭恭敬敬地鞠了一躬，表达了一名共产党人对父母的深深敬意。
    中国人对过春节是相当重视的，军人回乡过节不可不随俗，也不可盲目随俗。比如，许多地方过年时兴贴春联、闹花灯、舞狮子、踩高跷等，这些民间风俗历史悠久，内容健康，我们完全可以随随俗，同乡亲们一块乐呵乐呵。可有些风俗带有封建迷信色彩，就不能盲目随俗。比如，有些地方过年要烧香敬神、烧纸磕头、供奉祖先等，如果我们军人也跟着凑热闹，就有点不像话了。尊老爱幼是我们中华民族的传统美德，给老人敬个礼鞠个躬，比磕头作揖高雅；给小孩送几本好书，比给“压岁钱”文明。另外，有的地方还有赌博、吸毒等恶习，如果对这些也“入乡随俗”，就属于犯法违纪了。
    《礼纪》中讲得好：“移风易俗，天下皆宁”。在大力倡导社会主义精神文明的今天，应该革除过去的一些陈规旧习。所以，军人回乡过节，要注意传播新风尚，带头做移风易俗的模范。（插图：陈玉先）
    探家缘何带零钱
    ●任毅
    第二炮兵某部战士小赵要回家过春节了，这几天，他正忙忙乎乎做准备呢。他先到司务长那里兑换了1000元零钱，觉得不够，又在战友中间兑换了500元零钱。怪事，人家探亲都要把零钱兑换成大票子，他怎么兑换这么多零钱呢？
    原来，小赵被批准回家过节后，便在探过家的战友中间询问，回家应该注意哪些方面。有的战友讲，回家最应该注意的是入乡要随俗，一举一动不要显得自己特殊，不然的话，玩不到一块，说不到一起，人家就会说你当兵当得清高忘了本，不知道自己姓什么了。小赵心想，我老家也没有什么特别的风俗，逢年过节，亲朋好友喜欢凑在一块搓搓麻将、打打扑克，多多少少输赢一点零花钱。到时我不参加，岂不冷落了亲朋好友，于是，小赵便急急忙忙将大票子兑换成10元一张的零钱，准备回家与朋友们好好切磋一下技艺。
    指导员了解到此事后，便找小赵谈心，严肃批评了他这种错误的想法，语重心长地指出，你在连队是个优秀士兵，回到家里，也要处处以优秀士兵的标准，严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
