〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国安宁为万家团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗除夕，北疆边陲漠河哨所官兵向全国人民拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李发/诚友/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――除夕，北疆边陲漠河哨所官兵向全国人民拜年
    在祖国版图最北端的漠河，有我军一个哨所――漠河哨所。春节前夕，记者从北京乘火车、坐汽车，走冰踏雪来到这里，同驻守在这里的官兵――黑龙江省军区某团四连的战友们一起站哨、巡逻，一道谈理想、话人生、拉家常……当话头转向即将到来的兔年春节时，四连官兵异常激动。他们恳请《解放军报》转达戍边战士对全国人民的问候，祝愿全国亿万家庭阖家欢乐、节日愉快！
    漠河哨所地处北疆，自然条件恶劣，年霜冻期长达8个月，最低气温低至零下57摄氏度。“吃水用麻袋，开门用脚踹，夏天吃干菜，男女分不开。”这是对漠河一带生活景象的真实写照。就是在这样的环境中，四连官兵默默地实践着“亏了我一个，幸福亿万人”的誓言。他们以百折不挠、无私奉献的精神戍边卫国，创下累累佳绩，先后两次荣立集体二等功，连续4年荣立集体三等功。
    除夕夜，他们在自己的哨位上向全国人民拜年！
    李发、诚友、本报记者张雷摄影报道
    警惕的目光
    凿冰取水
    开辟巡逻通道
    呵气成霜苦中乐
〖-ZW/正文〗
