〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注边关“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记成都军区联勤部高级工程师宿志伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/陈世荣/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边海防服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注边关“菜篮子”
    ――追记成都军区联勤部高级工程师宿志伦
    ●周其禄本报特约记者陈世荣本报特约通讯员刘道国
    新年伊始，祖国南疆传出一条振奋人心的喜讯：困扰云南边防部队官兵多年的种菜难已成为历史，90％以上连队的鲜菜自给率达到75％以上。
    面对这可喜变化，边防官兵更加怀念一位优秀共产党员，他就是成都军区联勤部高级工程师宿志伦。
    1
    “热带雨大，窝要浅挖。阴天宜栽，防止暴晒。阴湿土地，宜种黄瓜……”这首指导边防官兵科学发展农副业生产的《热带雨林种菜歌》，是宿志伦蹲在边防部队经3年调查探索后写成的。
    云南千里热带雨林地区，由于热量高，雨水多，虫害猖獗，边防部队种菜难、吃菜难，成了军委、总部和各级领导一直关注的老大难问题。
    为了攻克这个难关，宿志伦长时间深入海拔最低、气候最热的边防某团十连蹲点。白天他和连队官兵一起头顶烈日为蔬菜浇水护苗。晚上，他睡在菜地里，观察气温变化情况。一次，他到某边防连队时正遇暴风雨来临。他发现连队菜地在半山腰的斜坡上，萌发了在山顶建一个降温蓄水池的想法。他不顾连队官兵劝阻，顶着暴雨爬上300米高的山峰观察洪水走势。3个小时过后，当他找准修建蓄水池的具体位置下山，由于过度劳累，一下子昏倒在地。宿志伦提出的采用遮阳网挡光和人工注水降温等方法获得成功，嫩嫩的菜苗全部冒出土，全连官兵像过节一样欣喜。
    3年时间里，宿志伦为了在热带雨林地区播撒绿色，上高山，下红河，走雨林，14次深入云南边关进行调查研究和推广科学种植技术，行程达25000余公里，收集整理反映热带雨林地区气候变化、土质情况和蔬菜种植技术等资料达120余万字，总结出了冬菜夏种、夏菜冬种、引进优良品种、调节播种期、改进栽培技术等一系列经验，终于攻克了热带雨林地区种菜难这一课题。
    2
    大雾山下，某边防团生产基地如今瓜果飘香。为了丰富该团的“菜篮子”，宿志伦在这里奋战了大半年，培育了20多万株蔬菜苗。
    一次，蒙自军分区司令员刘廷贵来这个生产基地检查工作，见一位年近6旬的老大爷在烈日下，赤着胳膊大汗淋漓地为菜苗施肥浇水，当他得知这位老人就是高级工程师宿志伦时，感动得一把抓住宿高工的手说：“你呕心沥血帮助我们边防部队发展农副业生产，不愧是‘军中孔繁森’啊！”
    宿志伦推出示范性的实验田后，又主动承担起为部队培养种菜能手的担子。边防连队驻地分散，山高路险，交通不便。宿志伦每次下部队都带两双胶鞋，以备鞋底磨破。他不畏艰险，翻山越岭，几乎跑遍分布边防的每一个连队。前年夏天，宿志伦来到老山边防部队后，冒着40℃高温一头扎进部队菜地，指导官兵修建降温蓄水池、搭盖蔬菜遮阳网，防治热带蔬菜病虫害。为教战士掌握“窝灌重肥保苗”技术，他用手捧起大粪一窝一窝地给蔬菜施肥示范；为了解土地含碱度，身边没有仪器，他就抓起泥土用嘴品尝检验。他没日没夜地整整忙活1个月，终于帮助连队建起适应热带气候的科技型菜地。
    3
    1998年5月20日，宿志伦因车祸不幸牺牲于前往某边防团途中。宿志伦牺牲后，留下了三包遗物，一包是他出差后因母亲、妻子病重，家里先后发给他的12封加急电报；一包是因患有动脉血管硬化和肝血管瘤疾病，医生要求他卧床休息的21张病假条和未服用完的药品；另一包是两本三等功证书、3张优秀共产党员奖状和一份优秀科技干部推荐表。
    前年5月，组织上考虑到宿志伦家有87岁高龄的母亲和因患严重内风湿性关节炎在家养病的妻子，再加上他自己也有病，多次劝他不要往边防跑了，但他执意不肯。
    去年3月，他到云南边防某部传授蔬菜科学栽培技术，一封加急电报飞到了部队驻地，“妻子病重难起，请速回照料”。宿志伦考虑边防连队种菜季节不能耽误，只给站里发去了一封“种菜忙不能回，请将我当月工资送到家里”的电报。后来他回到家，面对妻子责怪的目光，从背包中抱出一个大西瓜递到妻子面前：“这是边防官兵自己种的，他们让我带回来送给你，感谢你对我工作的支持。”面对这样痴情事业的丈夫，妻子还能说什么呢？
    宿志伦1962年入伍，大校军衔。他严格自律，每次下部队都坚持不让连队为他加菜，更不肯住地方宾馆。
    宿志伦牺牲后，云南省军区党委发出号召，要求广大边防部队官兵努力向宿志伦学习。成都军区联勤部党委作出决定，为他报请追记二等功。
    题头照片：宿志伦在为参加科学种养技术培训班的各部队农副业生产骨干作田间技术指导。
〖-ZW/正文〗
