〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探家不影响当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部十二名优秀士兵消除顾虑踏归程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节安排；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情还得从头说起。前不久，直属修理营三连准备安排两年没有探家的战士张建华春节回家与亲人团聚，可小张推却了连队的好意。春节与家人团聚本是件好事，为啥不情愿？小张道出了他的苦衷：自己年底刚刚被评上优秀士兵，如果再回家过春节，别人会说好事让他全摊了。于是，指导员杨光辉便到战士中进行深入了解，发现个别战士确实对优秀士兵春节探家有看法，另外一些优秀士兵也认为当先进就要有风格，应该把探家的机会让给别人。同样，在一连也有类似的现象。江西籍战士李建荣家遭水灾，很想回家看看，而被评为优秀士兵后，就打消了这个想法。两个连队主官感到这些战士的想法有一定的代表性，在教育他们的同时，便将情况汇报给营里及直属队的领导。在连队蹲点的处长李祥志和营连主官随即在战士中开展教育，引导大家明确：评上先进说明工作干得好，理应受到组织的肯定和表扬；休假是战士享有的权利，也是连队依照《条令》进行的合理安排。连队还通过事实，让大家看到，许多优秀士兵为了工作，把探家一推再推。大家应该学习这种工作精神，端正态度争先进，不应在探家问题上说闲话。他们同时要求优秀士兵要信任组织，支持连队工作，该探家的探家，家里有事要放心地向连队干部汇报。
    经过教育，曾经对优秀士兵探家有看法的战士主动向连队干部承认了自己的错误想法，各连自觉兴起了“向先进学习，为先进分忧”的活动。想探家的优秀士兵及立功受奖的同志也都消除了顾虑，放心地踏上了探家的路程。
〖-ZW/正文〗
