〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三讲”精神搞好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三讲”精神搞好“三讲”教育
    北京军区某集团军党委扎扎实实地做好“三讲”教育准备工作，其经验值得借鉴。他们的经验集中到一点，就是要以“三讲”的精神搞好“三讲”教育。
    人们常说：“良好的开端，是成功的一半。”要使“三讲”教育达到预期的目的，同样必须有一个良好的开端。在“三讲”教育中，各部队党委要紧密联系自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效。要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。有同志担心，这次教育会不会“走过场”。对于这种可能性，需要通过扎实的工作加以防止。走过场，流于形式，其要害在于敷衍塞责，不务实事，不求实效。这种作风本身就是违反“三讲”要求的。只有坚决防止和克服这种作风，才能使“三讲”教育有良好的开局，得以健康、深入地发展。所以，我们要以“三讲”的精神抓“三讲”教育，从一开始就严防流于形式、走过场。
    能否做到这一点，也是对各级领导干部是否真正遵循“三讲”要求的一个实际检验。以往的经验表明，只要指导思想和政策正确，领导得力，工作扎实，教育活动就能取得良好的效果。各级党委和领导干部特别是主要负责同志，务必统一认识，切实地负起责任，把“走过场”的担心变成对党对人民对事业的高度政治责任心，变成做好工作切实解决突出问题的决心，以“三讲”精神搞好“三讲”教育，同时在“三讲”教育中进一步焕发“三讲”精神。
〖-ZW/正文〗
