〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为守岛军官解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区在经济发达沿海市县为海岛部队干部建安居工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓彬/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边海防服务；安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡晓彬、特约通讯员文国清报道：春节前夕，福建省军区在厦门、莆田等市县为海岛连队干部家属建的第一批安居房相继竣工，54户从内地随军到海岛的军官家属，在官兵们的欢送锣鼓声中乘登陆艇告别海岛，欢天喜地地搬进新居。
    福建省军区数百名连职干部家属符合随军条件。但由于受海岛条件限制，这些家属遇到了住房难、就业难、子女上学难等实际问题。省军区党委在调查后拟定：在经济比较发达的沿海市县建一批安居房，解决海岛连队干部家属住房难、就业难和子女上学难等问题。资金由省军区出一部分，地方政府从安置军队家属住房费里拨一部分。这一构想不仅受到海岛军官的一致赞同，而且得到地方政府的支持，认为这是为地方政府减轻安居负担的好办法，并积极出资划地。
    接着，省军区后勤部长王明礼带着营房处的同志到一线海岛广泛征求连队干部意见，奔波于沿海城市一个点一个点地规划，然后组织工程队快速高质地施工。第一期安居工程建好后，还配备了家具，使海岛连队干部家属一跨进新房就拥有一个温暖的家。
    为把好事办好，办周全，在海岛连队干部家属喜迁新居的同时，省军区政治部主任吴青田带着干部处的同志双管齐下，一头为随军家属安排就业，一头为随军子女联系上学。有些海岛连队干部的家属就业问题不能一步到位，他们就积极与地方有关部门联系，开办电脑打字、服装裁剪等培训班，帮助军嫂掌握一技之长，接受市场经济的挑战。目前已有39名随军家属干起了餐饮服务、美容美发等工作；随军子女的入学入托问题也都逐一解决。解除“后顾之忧”的海岛连队干部纷纷表示，要以实际行动报答各级领导的关怀，为祖国守好岛建好岛。
〖-ZW/正文〗
