〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上通地上通处处通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防一线通信手段实现历史性跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古4000公里边防一线的部（分）队地处草原、沼泽、戈壁、沙漠和原始森林中，地理环境恶劣，几十年来边防通信“打不通，听不清”，严重制约了边防建设。为了改变这种状况，北京军区和内蒙古军区有关部门科学筹划，严密组织，把总部下拨的型号最新、科技含量最高的通信装备配发给边防一线部（分）队，先后投资4500多万元用于通信设施改造。驻内蒙古官兵积极参与边防通信建设，两年时间里，先后出动军工数十万人（次），动用各种车辆数千台（次）。同时，他们还坚持建、管、训、用同步进行，确保了边防通信工程建设的质量和进度，收到了显著效益。
    如今，内蒙古边防一线已实现了全方位通信。天上有卫星，地下有光缆，数字程控交换机、新型自动适应电台、边防无线巡逻对讲系统、数据通信网、传真机等现代通信设备均在边防一线部（分）队安家落户，形成了有线与无线结合、市话与长话结合、军网与地方通信网结合的多手段多渠道沟通通信联络的新型组网方式。边防一线连队，乃至保温观察哨楼、巡逻分队与上级机关，甚至与全国全军的通信都达到了畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
