〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛车新娘”探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述军人过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛车新娘”探亲记
    ●朱劲松
    我部驻扎在海南省尖峰岭原始森林里一座千余米的高山上，几乎与世隔绝，与外界唯一的联系工具就是两天下山一次买菜的吉普车。考虑到我部多年来的实际困难，前不久，上级机关终于给我们装上了一部程控电话。去年腊月二十八日晚，电话里突然传来妻子的声音：“我将于明早乘飞机从重庆到海口，预计晚上就可抵达山上。”放下电话，妻子的余音仍在耳边缭绕，我不由得回想起14年前妻子来队完婚的那段往事……
    1984年春节前某天上午，我正在值班，通信员把一份电报交给我，拆开一看：“近日，你妻弟送她到部队完婚，请到海口接。父”。6天前发出的电报此时才收到，我心里不由得一阵着急：不知她们现在在路上怎样了空好接班的同志来换班了，我真想立即飞下山去。没想到接班的同志笑嘻嘻地说：“你的保密工作做得不错嘛，家属来队也不事先通知我们。什么时候吃喜糖哦俊
    我丈二和尚摸不着头脑：“怎么，我妻子已经到了俊
    “难道还骗你不成！”
    我飞快地跑到宿舍，望着疲倦的妻子满心愧疚，连忙解释：“你看，我也是刚收到电报，这几天下大雨，车子没办法下山买菜，电报就压在邮局了，请原谅　逼拮游氯岬赝着我，几声“没关系，没关系”让我如释重负。伶牙俐齿的小舅子倒在旁边说开了：“姐夫，你不知道我们这一路有多辛苦。不用说从重庆到湛江转来转去坐了三天两夜的火车，光从海口到尖峰就颠簸了七八个小时的汽车。更可气的是到了去尖峰镇的路口，竟没有车去尖峰镇。我们在那苦苦等了一个多小时才看见一辆牛车，只好央求那老乡用牛车拉我们走了10公里，把我们送到了尖峰镇，在镇上住了一晚，今天正赶上你们下山买菜的车”。对于我们这些当兵的，每年探家都会碰到这样的经历，已经习以为常了。可是妻子来队完婚竟也是坐牛车进来的，真是太委屈她了。
    一晃14年过去了，感谢党的富民政策，当年的“牛车新娘”也成了家乡小有名气的“养鸡专业户”，年收入达好几万元。正因为她的腰包鼓了，所以刚才在电话里才那样财大气粗。
    腊月二十九日晚，妻子真的包个出租车赶到山上，我们度过了一个愉快、幸福的大年三十夜。第二天，正值新春佳节，我起了个大早，吻了吻沉睡的妻子，跑到门口迎接春天的到来。此时，广播里正好传来《春天的故事》的乐曲声“……啊中国，你展开了一幅百年的新画卷，捧出万紫千红的春天……”望着远山冉冉升起的旭日，我心中充满了幸福和感激；20年改革开放的成就，不仅使我们的国家更加富强、人民更加富裕，而且我们的大后方更加稳固，我也更安心地在这艰苦的高山海岛为国防事业奉献自己的心血。
〖-ZW/正文〗
