〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正学风与改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任家民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江总书记重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江总书记重要讲话
    端正学风与改造世界观
    ●任家民
    什么是学风？它和世界观是什么关系？为什么要把端正学风同改造世界观紧密联系在一起，并把它作为改造世界观的重要内容？在当前，搞清楚这个问题，对于深入学习贯彻江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的讲话，对于继续高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，具有极其重要的现实意义。
    一
    学风问题历来为我们党所关注，是伴随中国革命与建设的实践而不断发展的重大政治问题，具有深刻的理论含义。毛泽东同志把它称为党领导中国革命必须解决的“第一个重要的问题”。他说：“所谓学风，不但是学校的学风，而且是全党的学风。学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题”。近年来，江泽民同志在多种场合反复强调学风问题，1998年7月17日，他在学习邓小平理论工作会议上的讲话中，用很长的篇幅集中阐述了改造世界观和弘扬马克思主义学风的问题，指出：“学风问题也是党风问题，是关系党的兴衰和事业成败的一个重大政治问题”。“学风端正，事业兴旺；学风不正，事业受损”。改造世界观“基本的途径，还是要加强理论学习，掌握思想武器”。这些论述值得我们深思。
    说到世界观，这又是马克思主义的一个基本常识。世界观是人的认识的总开关，它决定了我们对于整个世界的根本看法，从而决定人们的行为取向、价值取向和文化取向。科学的世界观是辩证唯物主义和历史唯物主义的统一。由于世界观决定人们观察事物，解决问题的立场、观点和方法，因而它不是先天就有的，而是经过后天长期学习和实践的结果。科学的世界观是经过科学理论、科学知识的武装，经过不断的改造客观世界的实践，经过无数次理性认识的升华而确立的。江泽民同志在论述学习和世界观的关系时曾经说过，一个人如果善于学习，不仅有马克思主义理论知识，有政治经济学知识，有社会主义市场经济知识，有资本主义市场经济知识，而且有科学技术知识，有文艺方面的知识，这有利于确立正确的世界观、人生观，有利于把自己的认识建立在科学基础之上，这样工作起来就会得心应手，就会感觉到生活充实，感觉到精神饱满，感觉到人生真正的价值。
    综上所述，我们可以得出这样的结论，学风是世界观的反映，学风问题说到底是个世界观问题。讲学风不讲世界观，学风就是无本之木；讲世界观不讲学风，世界观改造就是一句空话。人们的世界观可以有多种，但对于共产党人来说，其世界观应是马克思主义的科学世界观。学风是反映世界观的一面镜子，只有把端正学风作为改造世界观的主要内容，我们才能逐步确立起马克思主义的科学世界观。
    二
    我们为什么要从改造世界观的高度来研究学风问题呢？因为不这样提出问题，不足以引起全党同志的警觉。尽管我们党从延安时期就开始整顿学风，并把它提到整顿党风的高度，而且在各个历史时期都反复强调党员要加强自我修养、改造世界观，但是没有始终如一地把学风问题看作是涉及每个党员的思想作风乃至个人品质的问题，因此，长期以来不少同志把学风不正看作是全党的事，似乎与个人无关，以至不良学风在我们党内某些部门、单位，某些同志身上总是时存时续，学风不正的现象仍然严重存在。对党员领导干部来说，没有好的学风本来是“致命的弱点”，而有的同志却把它当作“光荣的缺点”；本来是一个严肃的问题，却在很多情况下被轻描淡写了。这种不良学风滋长蔓延开来，恶果是显而易见的。最近，党中央部署在县级以上领导班子和领导干部中深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，那么，我们每个共产党员、每个领导干部在“三讲”教育中，是不是来个扪心自问，从世界观上查找一下自己的学风是否端正呢？
    江泽民同志在批评不良学风时，曾列举了种种表现，他说：“有的缺少学习理论的兴趣和热情，认为学不学无所谓，强调没时间学，却成天忙于不必要的应酬。有的学习不刻苦，不钻研，浅尝辄止，满足于一知半解，不掌握理论的科学体系和精神实质。有的理论与实际脱节，照本宣科，不去用或者不会用理论武器解决面临的实际问题。有的断章取义，各取所需，甚至把自己的不正确理解说成是邓小平理论的原意和中央精神。有的摆样子，做表面文章，搞形式主义，甚至言行不一，说一套做一套。诸如此类的现象，虽然表现在一部分人身上，但害己害人，误党误国，危害极大。”可以看出，这些不良学风的表现，尽管有的是缺乏学习的内在动力，有的是教条主义，有的是本本主义，有的是实用主义，有的是以干代学，有的是以学代干，甚至于是假学、不学，但归根到底，都是个人主观上的因素，都可以从世界观存在的问题中找到端倪。
    世界观的转变是根本的转变。对待科学理论学习的自觉性，不是人生来具有的，主要是在后天的实践活动中不断加深对科学理论的认识，不断加深对科学理论热爱的深厚感情。邓小平同志说过：“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”他是站在中华民族的立场上，怀着对祖国和人民的深厚感情投身于革命实践和理论探索的。他创造的伟大理论，他的博大胸怀和革命风格，他的科学世界观和方法论，每一个共产党人都要努力学习。今天，我们中国共产党人是为了建设有中国特色的社会主义，为全国人民谋幸福的。如果我们像邓小平同志那样忠于祖国热爱人民，就会如饥似渴地学习科学理论，就会把理论学习和工作实践结合起来，把观察世界和改造世界结合起来，把实践经验和升华认识结合起来，把探索规律和遵循规律办事结合起来，在推进建设有中国特色社会主义事业的征途中，使科学理论转化为个人科学的思维方式，转化为对客观实际的正确把握，转化为决策思路和工作方法，转化为改造客观世界和主观世界的强大思想武器。
    三
    学风是动态的，端正学风不会一劳永逸；世界观是变化的，改造世界观也没有止境。端正学风与改造世界观相互促进，才能结出丰硕之果。当前，全党同志首先是党的高级干部，必须以对党、对人民、对历史高度负责的态度来加强学习。要把弘扬马克思主义学风作为改造世界观的突破口，使我们每个共产党员都树立起好的思想路线、思想观念、思想方法和思想道德。
    “解放思想、实事求是”是我们党的思想路线，也是每个共产党员的思想路线。说真话还是说假话，求是还是求非，是考验一个党员学风好坏的试金石。有的人怕说真话，对上讲真话怕挨批，对下讲真话怕丢选票，只好欺上瞒下，结果数字出干部、干部出数字，假的不得了。有的人马列主义专门“对外”，就是不联系自己的实际，靠喊口号过日子，不用理论武装自己，而用口号去包装自己，口号喊得很响，就是工作上不去，建设搞不好。领导干部不实事求是，受罪的只能是人民群众。列宁早在十月革命成功后不久就指出：“从政治上描述伟大任务的时期已经过去，实际执行这些任务的时候已经来到。”我们要始终坚持以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，把大胆探索的勇气同科学求实的精神统一起来，使主观认识更加符合客观实际，使理论随着实践的发展而发展，这才是我们需要的马克思主义新学风。
    思想观念的新与旧，是学风和世界观问题的反映。不用我们所处的新时代的观念研究时代问题，任何研究都是过时的、无意义的，指导不了革命和建设的实际。领导干部不能当“考古学家”，不能总是沉醉于对过去的考证；也不能当经验主义者，总是抱着过时了的、低层次的工作经验不放。我们提倡思想观念要新，结合现实要紧，开拓未来要闯。邓小平的学风和世界观，总是紧紧盯着时代，总是“面向世界、面向未来、面向现代化”，对过去的不争论，着眼于研究当前，承上又启下，继承又发展。各级领导干部都应该把注意力集中到自己该干的事情上，把端正学风的立足点放在当前本单位有哪些问题需要解决上。
    思想方法的全与偏，是学风和世界观问题的又一反映。马克思主义学风要求我们学会辩证唯物主义和历史唯物主义的思想方法。思想方法偏，就会忽“左”忽右，摇摆不定，就会非此即彼，搞形而上学，因而就不可能以正确的立场和科学的态度来认识纷繁复杂的客观事物，把握事物发展的规律；就不可能正确地理解和执行党的路线方针政策，避免工作中的偏差；就不可能站在时代的前列，团结和带领广大群众前进。
    思想道德的好与坏，是判定学风和世界观的根本标志。我们要用良好的道德情操来端正学风，思想道德不纯洁必然导致学风恶劣。因为共产党员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性是一致的。广大人民群众是最痛恨那种说一套、做一套，对人一套、对己一套的两面派作风的。我们不能一边讲社会主义精神文明建设，一边搞“酒绿灯红”；一边讲树立革命人生观，一边追求低级趣味；一边讲为人民服务，一边搞以权谋私。好的思想道德是优良学风和科学世界观的助推器；变味的思想道德是优良学风的腐蚀剂。我们在强调端正学风和改造世界观的时候，务必不能忽视这一点。
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的讲话中号召我们：“全党同志要继续加强学习，提高自己，紧跟时代前进的步伐。当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落后。我们应该用宽广的眼光观察世界和自己的实践，坚持刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，学习党领导人民在长期奋斗中积累的丰富经验，学习一切反映当代世界发展的新知识，学习做好工作所必需的一切知识。要在全党养成勤奋学习的风气，并把这种风气大力推广到全国人民特别是广大青少年中去。这样，我们才能更好地完成历史赋予我们的改革和建设的伟大任务。”这是多么殷切的希望啊！我们的时代需要好的学风，党的事业呼唤好的学风，好学风要从本部门、本单位做起，从自身做起，从现在做起。愿人人都成为优良学风的倡导者、示范者、实践者，而不要成为不良学风的污染源。
〖-ZW/正文〗
