〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节联欢文艺晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛尉健行李岚清等与万名观众欢聚一堂喜迎新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电（人民日报记者曾坤、新华社记者李斌）首都春节联欢文艺晚会今晚在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等中央领导同志与首都万名观众欢聚一堂，喜迎新春。
    今晚的人民大会堂到处洋溢着喜庆欢乐的节日气氛。人民大会堂的前厅张灯结彩，悬挂着盏盏红灯笼和“春”字幅。木偶戏和大型充气游戏模型“飞渡铁索桥”等吸引了许多儿童。二楼宴会厅里，伴随着欢乐的舞曲，人们翩翩起舞。为欢度兔年新春，三楼小礼堂举行了京剧专场演出，吸引了众多的京剧爱好者。
    万人大礼堂里悬挂着“紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的巨大红色横幅，表达了各界群众在党的十五大精神指引下开拓前进的共同心愿。晚会形式多样，异彩纷呈，自始至终充满笑语欢歌，荡漾着喜庆祥和的欢乐气氛。
    参加晚会的还有贾庆林、曾庆红、成克杰、王忠禹、韩杼滨、朱光亚、赵南起、白立忱和谷牧、马文瑞、雷洁琼、张廷发等同志。
〖-ZW/正文〗
