〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜求质量改革谋新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/耿一冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海装武汉军代局查找不足狠抓装备建设
    ●七一六研究所实施“春蕾计划”竭诚为兵服务
    本报讯潘保良报道：新年，海装驻武汉军代局在部署年度装备工作计划时，不再把精力集中在制定新的标准和规定上，而是静下心来，按照上级颁发的各种规章制度和质量工作标准，查找去年装备质量工作存在的薄弱环节，确立今年工作思路，力争新年上新台阶。
    这几年上级制定和下发了各种规章制度、考核标准和工作细则，为什么有的单位产品质量仍然存在这样或那样的问题？其中很重要的一个原因是，少数军代表业务素质不高，落实不到位，少数同志的岗位意识和进取精神不强。元旦过后，海装武汉军代局几次召开业务会议，研究制定了提高装备质量的四条措施。一是着力提高军代表的业务素质。春节过后，集中全局业务骨干，系统学习有关质量工作法规文件，并分期分批组织全体干部学习高科技知识和业务知识，实现由“经验型”向“科技型”、由知识技能“单一型”向“复合型”转变。二是狠抓质量法规的贯彻落实。上半年，局机关要对各单位贯彻执行《质量监督细则》和《产品检验验收细则》的情况进行一次普遍检查，把各种质量隐患，消除在萌芽状态。三是严格执行主官负责制和军代表岗位责任制，实行质量问题一票否决制。四是打破“铁饭碗”，实行淘汰制。局机关计划在年内对全体军代表进行考核，对那些业绩平平，抓产品质量没有新起色的军代表，将采取“警告”或作转业安排，以在全局范围形成浓厚的竞争氛围。
    本报讯耿一冬报道：1月16日4时30分，一个求援电话从渤海某海区打到海军驻716所军事代表室：某舰计划出航执行紧急任务，现主炮指挥仪系统出现故障，请速派员抢修。全所上下闻讯而动，立即紧急协调抢修人员，组织抢修器材，奔赴渤海。
    此次任务揭开了716所为部队服务的“春蕾计划”序幕。716所是一个担负海军水面舰艇和潜艇指控、火控系统设备研制生产任务的科研所。近两年，他们共向部队投入技术服务保障人员4547人次，帮助部队解决技术难题近千余项，被水兵亲切地誉为“装备后盾，海军知音”。谈及新年度为部队开展技术服务的总思路，所长卢田金将其概括为“一个突出，三个加大”，即：突出为部队科技大练兵作贡献，加大军品售后服务质量；加大对部队的培训力度；加大信息通道建设。今年，部队掀起科技大练兵热潮，所党委号召全所科技人员，要全力以赴支持和支援部队的科技大练兵活动。并从项目经费上预留2％，建立服务基金，为“快速保障”提供保证。他们还计划在旅顺、舟山、三亚地区建立维修服务站，长期派员轮流驻点，帮助部队轮训技术骨干，及时帮助部队处理装备技术问题。为拓展信息通道，今年将继续完善产品用户随访制度，及时了解部队装备使用情况，为研制可靠和实用的新型装备提供借鉴。
〖-ZW/正文〗
