〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假莫贪杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节安排；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □春节探家亲朋相聚免不了要喝几杯酒，为何有些同志“不醉不罢休”？怎样看待军人休假饮酒问题？又如何避免饮酒过量？
    □饮酒过量，既伤身体又损军人形象，休假之前，官兵们应该相互提个醒――休假莫贪杯
    ●高立海
    不知你是否注意到，春节休假归队的一些官兵总是深有感慨地说，这次休假真累，整天泡在酒桌上，喝得迷迷糊糊。说这话一点都不假。据笔者调查了解，有相当一部分军人在春节探亲期间，常闹“酒灾”，从而饮酒过量，不仅伤了自己的身体，而且损坏了军人形象。
    缘何“不醉不罢休”
    原因之一，许久不见，好不容易聚在一起多喝几杯。某部二营炮兵连班长杨世文回到老家滁州市休假。小杨家不仅亲戚多，他自己朋友也多，两年多未见面，许多亲朋好友请他到家里坐坐，喝上几杯。每次喝酒，你劝他劝大家劝，小杨心肠又软，又觉得说得在理，不知不觉便醉意朦胧。十多天的假，喝了20多场酒，有时候“连场干”、“轮番轰”，归队后，一连几天缓不过劲来。
    原因之二，家里请客，自己要带头喝酒。军人较长时间才有休假机会，回到家里，家人总是要宴请亲朋好友。一些军人也觉得，客人到家，要让人喝好，自己要带头，于是陪这个喝几杯又陪那个喝几杯。济南军区某部三连排长高峰说：“那次我回家，父母请单位的同志到家里做客，20多个客人，一人敬两杯，当场就被放倒了，现在想来真有点后怕！”
    原因之三，“感情深，一口闷”，喝多了自然醉。大部分军人爽快、讲义气，宁伤身体不伤感情。北京军区某团六连老战士王光辉在学校读书的时候就人缘好，入伍后，经常收到很多同学的信件和打来的电话，很想和他见面叙叙往事。去年5月初，阔别故乡3年的小王回到家，一些亲朋好友纷纷请他吃饭，虽说小王有几分酒量，但招架不住轮番“进攻”，二十几天的假，四五次喝得酩酊大醉。
    原因之四：遇到不顺心事，借酒消愁。常言说，抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁。有的军人休假期间，或与亲朋好友，或与恋人闹别扭，气不顺，于是便借酒消愁。某部排长小章因与女朋友为新房装修闹翻了脸，一气之下，喝了大约一瓶“郎酒”，醉倒在路旁。
    当然，还有的军人硬是被人“灌醉”；有的碍于情面，硬着头皮喝醉等等。
    酗酒伤身又损形象
    回家休假，和亲友相聚，是件十分愉快的事，痛痛快快喝几杯不是说不可以，但是，喝多喝醉了，既伤自己身体又损军人形象。
    ――查出肝炎病，后悔已晚矣。有的军人回到家，整天围着酒桌转，一个假期喝了多场酒，有的胃喝坏了，更有甚者，喝出肝炎病。某部三机炮连司务长小李，人称“醉不倒”、“酒半仙”，休假一个月，天天醉熏熏，回到部队，觉得身体不适，到医院一查，患了肝炎病，此时，小李后悔莫及。
    ――酗酒挥拳险些出人命。少数军人喝醉酒，歪戴着军帽，满嘴酒气，在大街小巷晃来荡去，有的醉卧街头，招来群众围观，十分不雅，有损军人形象。某部一位老战士休假时，和朋友聚会喝醉了酒，因几句玩笑话，把一位曾和自己有点矛盾的同学打得鼻青脸肿，在当地群众中造成很坏影响。
    ――今儿喝明儿喝，喝得与家人气不和。休假本是高兴的事，和亲友热热闹闹，但有些军人因休假时多次喝醉酒，掌握不了分寸，与家人闹矛盾。还有的醉酒军人，说了不该说的关于军队秘密的话，有的因喝酒误了假等等。
    限量饮酒的对策
    休假离队前，大家相互提个醒儿。南京军区某团有个不成文的规定，凡是干部战士休假离队前，干部骨干都找其谈心，对休假期间提出要求，其中一条是不要多喝酒、喝醉酒，效果很好。
    用条令条例约束自己。俗话说，没有规矩，难成方圆。军人最好的约束方式，就是用条令条例严格要求自己，干部骨干要向休假者讲清休假期间也要遵守条令条例的重要性；越是休假期间，越是要展示军人在群众中的良好形象。
    信息反馈，及时批评教育。某部五连连队干部对休假军人保持联系，其中就有了解是否喝醉这一条。去年6月初，连里一位安徽籍战士喝醉了酒，李指导员得知后，打电话给这位战士，进行严肃批评教育，他再也没醉酒。
    请军人亲友监督。某坦克团二连，有个好做法，凡是军人休假时，都带自制小卡片，上面就有一条：是否喝醉酒，造成不良影响，请军人亲友监督；并请其亲友手下留情，不要“硬逼”其喝多酒喝醉酒。
〖-ZW/正文〗
