〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国调整对伊战略侧重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宣圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，美国多次空袭伊拉克南北两个“禁飞区”内的军事和民用目标，然而打击的规模远不像“沙漠之狐”那样轰轰烈烈，只呈现出一种“小打小闹”状态。如何看待美国的这些作法呢？显然，这与美国对伊拉克战略侧重点的改变有关。
    自从1991年的海湾危机以来，美国对伊拉克基本上是采取“三管战略”，其排列次序按重要程度依次为“军事打击――经济制裁――支持伊国内的反萨达姆势力”。但现在其侧重点正好倒了过来，即：“支持伊国内的反萨达姆势力――经济制裁――军事打击”。
    去年11月克林顿签署的关于援助伊拉克反对派组织法案，标志着美国对伊战略侧重点的正式转变。这是美国历史上第一次为援助一个组织而不是一个国家签署一项法案。此后，克林顿多次公开声称，美国要支持伊拉克反对派直至“一个新政府在伊拉克掌权”。同时，美积极物色人选取代萨达姆。如克林顿公开支持伊拉克前外长阿德南・帕沙组织一个伊拉克反对派联合运动。据今年1月3日的《纽约时报》透露，不久前美国务院和五角大楼官员甚至还会晤了40年前已被推翻的伊拉克君主国的王位继承人，企图扶植他复出。特别是1月21日，美国国务院任命了驻伊拉克的一名代表专管同伊拉克反对派组织“进行合作”的事务，“帮助”它们把萨达姆赶下台，从而把推翻萨达姆的计划向前推进了一大步。
    美国之所以把“支持伊拉克反对派”置于对伊战略的首位，这是他们同伊拉克较量了8年之后的“经验总结”。美国原来认为，军事打击是“快速”解决伊拉克问题的主要手段；经济制裁相对来说是一种“慢性”扼杀萨达姆政权的工具；至于支持伊拉克反对派虽是最佳的解决办法，但要奏效将更加“费时”，因此未予充分重视。现在经过几次军事打击后，特别是经过“沙漠之狐”行动后，美深感只靠空袭而不派地面部队的这种军事行动，既摧毁不了伊拉克库存的所有生化武器及其生产潜力，更难以达到直接引发军人和反对派起来推翻萨达姆的“起义”。这是促使美国调整对伊战略最根本的内在原因。另外，外部因素也不可忽视，即国际上反对动用武力和主张放宽及取消对伊拉克制裁的呼声日益高涨。从长远看，这必将导致美国在这两方面的作用逐步削弱，因此不得不来一个重点转变。
    但美国是决不会放弃军事打击和经济制裁这两手的。特别是军事打击，虽不是对付萨达姆的“治本”之方，但它可以起着重要的“治标”作用，尤其在当前美国事实上已失去了在政治上制约萨达姆的手段之后，只好依靠军事打击来对伊拉克施加压力和影响，迫使伊拉克接受美国的新条件。最近一个月来，美接二连三地对伊拉克“禁飞区”的一些军事设施发起攻击，目的就在于此。将来一旦局势朝“恢复秩序”的方向发展时，估计军事紧张的局面将有所改变。
〖-ZW/正文〗
