〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老边防过好团圆年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭军分区为来队军嫂开辟“探亲绿色通道”；内蒙古军区精心安排边防干部过年时与家人团聚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝权/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大兴安岭军分区为来队军嫂开辟“探亲绿色通道”
    ●内蒙古军区精心安排边防干部过年时与家人团聚
    本报加格达奇2月9日电张宝权、特约通讯员秦彦宇报道：一项旨在保障千里迢迢来队探亲的军嫂们尽快与丈夫团聚的“探亲绿色通道”，连日来在蜿蜒数千里的大兴安岭雪漠深处荡起令人感动的亲情。
    昨天在加格达奇，当某团边防二连连长陈常华的妻子付晓丽刚下车，接站的专车，香喷喷的饭菜，当天乘坐的火车票，都准备得周到而细致。更令她意想不到的是，今天清晨，在塔河刚一出站，团政治处主任刘丙德带着专车在雪漠中行驶45公里，等候她已多时，同样是暖融融的休息室，热乎乎的可口饭菜。当她想到驻地集市买些年货捎上山去时，团领导早已为她备齐了两大纸箱的年货。坐上团里的“专车”去连队途中，她眼中禁不住溢出了泪花。团政委李万杰告诉我们，这些日子，经军分区和团两级机关接力迎送，40多名军嫂已和丈夫团聚在连队哨所。
    乘火车，换汽车，雪封边关难处多，历来是新春佳节军嫂来队探亲团聚的苦恼事。往年，因一些连队哨所大雪封山，一些军嫂常常要在团部营部等好多天才能和山上的丈夫团聚在一起。今年，大兴安岭军分区在派机关干部下基层代职，尽力安排一线哨所干部探家的同时，新春佳节为部分干部家属来队探亲想得细些再细些，成为各级主官的共识。元旦刚过，军分区党委针对今冬雪大路远，投资10万元抢时间为基层节日期间探亲来队的家属维修了“团聚房”，购置了炊具、卧具，配备了彩电，安装了土暖气。军分区和团机关还指定8台“送亲团聚车”，在加格达奇、塔河、漠河等地，把一名名喜滋滋期盼与丈夫早日团聚的军嫂送上雪漠之中的边防连队、雪山哨所。
    本报呼和浩特2月9日电张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：昨天，已在风雪边陲奋战了20个春秋、连续8年没和家人一起过春节的边防某团二营教导员刘尚慧恋恋不舍地暂别战友，踏上回乡休假的路途。至此，内蒙古军区边防一线已有580余名边防干部，经组织安排走下边防休“团圆假”，360余名军嫂经部队牵线搭桥踏上哨所和丈夫过团圆年。
    连日来，从冰封雪冻的林海雪原，到人迹罕至的大漠戈壁，内蒙古4000公里的边防线上，活跃着一支支执行接送任务的小分队。他们顶风雪、冒严寒、开通道，克服各种困难，将一批批休“团圆假”的边防一线干部接下哨所，使他们顺利地踏上了回乡路程；又将一批批从内地前来与戍边丈夫共度新春佳节的军嫂们安全地送到丈夫所在的边防连队。
    驻守在祖国北疆的内蒙古军区边防部队的广大戍边干部，长年累月地克服两地分居等诸多困难，在艰苦的环境中带领部队巡逻执勤、戍边卫国。内蒙古军区党委十分关心他们的疾苦，要求部队各级做好春节期间边防干部休假和军嫂探亲工作。各级领导机关早摸底、早安排，在保证一线连队干部在位率的情况下，尽量安排已多年未休“团圆假”的“老边防”与亲人团聚，并想方设法安排他们探家。边防某团所属几个连队在被大雪围困的情况下，为保证休假干部顺利走出“雪山孤岛”，早在1个月前就动用推土机，清除了通往各个连队哨所的路上2米厚的积雪，开通了一条条通道。各级还与地方铁路、公路等部门联系，为他们订购了车票。同时，对于春节期间仍带领部队坚守哨所的一线干部，部队各级给他们的亲属寄慰问信，邀请军嫂们到边防和丈夫共度佳节。
    为保证春节期间边防一线执勤任务的圆满完成，各部队还派出一批基层经验丰富、业务素质好的机关干部到一线连队代职。目前，这些代职干部已陆续到位。
〖-ZW/正文〗
