〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索拉纳宣称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约可能对南动武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华2月13日电正在加拿大访问的北约秘书长索拉纳12日称，如果科索沃冲突双方不能达成和平协议，北约将在几周之内对南联盟动用武力。
    索拉纳说，北约目前保持对南联盟的军事威胁是为了保证正在法国进行的科索沃问题和谈能够“在合理的时间内”达成协议。他说，“合理的时间并不意味着几年，也不意味着几个月，而是指几个星期。”
    索拉纳说，如果和谈失败，后果是“很明显”的。他称北约已经准备好诉诸武力以“保证该地区的稳定与和平”。
    科索沃冲突双方目前在科索沃地位等问题上分歧严重，使得正在进行的和平谈判陷入僵局。有关各方正在就是否将和谈时间延长一周而加紧进行外交努力。
    据新华社贝尔格莱德2月13日电南斯拉夫联盟科索沃自治省13日发生定时炸弹爆炸事件，造成13人受伤和大量财产损失。
    据普里什蒂纳新闻中心消息说，13日下午1时左右，一颗威力强大的定时炸弹在科索沃自治省乌罗舍瓦茨市中心爆炸，至少有13人受伤，市政府大楼、市图书馆大楼、一家银行和20多家商店及停在附近的一些车辆被炸坏。
〖-ZW/正文〗
