〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述军人过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年都要过大年，每年都有许多美好而幸福的回忆，但最使我难忘的，还是1950年大年三十那次不算惊险、却十分温馨的军民情谊。
    1950年初，在舟山战役期间，我们63师师部驻在浙东象山县的肖家。离肖家约10公里的地方有个石铺镇。师部通信员每天都要到镇上邮电所去送、取邮件。
    那时，我刚20岁，刚被提拔当宣传干事，入党也不久，工作满腔热情总想多做点好事，我看春节到了，觉得通信员每天去邮局背邮件，有时要顶风冒雪，十分辛苦，有意想帮他们一下，让他们更愉快地过个年，一大早便对宋新民科长说：“过春节了，我想做点好事。”
    宋科长是我的入党介绍人，我们的关系比较亲密，他听了我的话很高兴。问：
    “你想做什么好事俊
    “通信员天天去石铺背邮件，十分辛苦，今天我替他们去背，让他们好好过个年。”我说。
    宋科长听了，十分赞成：
    “你的主意不错，能关心战士挺好。”
    那天是1950年2月16日，我一早就到通信连去跟连长、指导员讲了我的打算，他们很感动，推辞了一番，最后还是同意了。
    临走时，科长让我骑马去，我觉得不算远，骑马去又要看管马，还要喂草，马到处拉屎撒尿讨人嫌，还不如一个人走去自由，就没有骑马，吃饭时，司务长刘士敬说晚上会餐，叮嘱我早点回来。
    肖家到石铺，不通车船，只有一条小土路，大都是泥泞小道，也有沙石段，有些地方还铺着青石板。我背着外发的邮件，一路小跑，便到了石铺。我把邮件往邮电所一放，看天色还早，想到中午没饭吃，只要赶上回去会餐就行了，便到镇上各处去看看，也想了解了解当地的风俗人情。
    我这个人生性好玩，东看看西看看，忘了时间，直到肚子饿了，才想起可能时间不早了，便赶紧去邮电所，因为过年人家都下班了，只留一个人等我去拿邮件，我再三道歉后才背着邮包出镇。
    可能因为过年，信件、报纸都不少，足足有40多斤，还有军部来的一份机密件。我背着邮件出镇，没走多远，天竟下起雪来了，雪越下越大，我心里又急又怕，这里是新解放区，万一遇到歹人，我一个人难以对付。于是，我加快脚步，这时，早上出来前吃的一碗蛋炒饭，早已消化完了，感到肚里又饥又渴，心里紧张，走着走着，就觉得眼前直冒金星，我心里责怪自己：中午一顿饭没吃，就成了这个样子，也真太不够意思了，过去一两天吃不上饭，还不是照样坚持行军打仗。于是，我咬咬牙，坚持往前走。走了一阵，只觉得两条腿轻飘飘的，不听使唤了，又觉得好像脚下碰到了什么，以后头一晕，就什么也不知道了，我晕倒在雪地里了。现在分析，当时可能由于饥饿和劳累，引起低血糖而虚脱。
    我迷迷糊糊睡了一大觉，等清醒过来，心头不觉一惊，我躺在大床上，身上盖着花缎被子，床前还有一盆炭火，火盆旁坐着一对老夫妇，我霍地坐起来，问：
    “我这是在哪俊
    老汉赶紧过来扶我躺下，老人家看上去50多岁，他说：“你不要怕，我们是好人家，你的邮包、信件都没丢。”
    我十分感激两位老人，但我就像生了一场大病，浑身精疲力尽，一点也不想动，竟然又迷迷糊糊睡着了，在朦胧中还隐隐听到老奶奶说，大军为我们老百姓太辛苦了。
    等我再次醒来时，精神有所恢复，听到外边有鞭炮声，新年来临了。我起来要走，两位老人家留我吃了饭再走。这时，老人家才告诉我，他姓张，只有一个女儿，几个月前刚结婚，小两口一直住在他们家，只是因为过年了，到男家去了。我睡的正是他们的新房。老人家还告诉我，他在镇上开一间小杂货铺，过年办年货的人多，很晚才关店回家，出镇不远，看到我躺在雪地里，一看是解放军，以为我病了，便把我背到家里，放在床上躺下，还给我喂点糖水，还说他们一直等着我一块吃年夜饭。我听了，真不知怎么感激。两位老人家按照当地风俗，新年第一顿饭吃的是甜食、汤团。
    这事过去40多年了，当时我不好意思问老人家的名字，心想，凭我的记性，今后我能找到他家，能找到他的杂货铺，到时候再好好感谢他老人家。那知年一过，领导上派我到六横岛的一个连里去研究训练中的宣传鼓动工作，一住就是两个多月，我曾向指导员张步荣讲过两位好心的老人，张指导员给我一面红缎小旗，让我去送给两位老人家。我们还剪了“感谢救助情谊”几个字贴在上面，没等我回师部，部队奉命调到浙东南的瑞安，我也随连队南下，后来我参加抗美援朝战争，归国后一直留在北方，因此我一直没有机会了却这份心愿。尽管日月沧桑，年深月久，但那次除夕夜两位慈祥的老人给我留下的温馨的回忆，始终没有淡忘，并且随着年龄的增长，有愈来愈难忘之感。
〖-ZW/正文〗
