〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献歌送舞到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各文艺团体春节期间积极下部队慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各文艺团体把下部队慰问演出当做一项重要工作来抓，派出有主要演员参加的精干队伍分赴艰苦地区部队和边海防哨卡慰问演出。据统计，全军各文艺团体共组织了有1000多人参加的30多个演出分队，为部队演出100余场，观众达10余万人。
    演出的节目短小精干、质量上乘，歌舞、小品、曲艺、杂技、军乐应有尽有。成都军区演出队分赴川藏公路沿线部队、医院、学校慰问演出。西藏军区文工团在为部队演出的同时，还帮助边防部队培训业余文化骨干。兰州军区各文艺团体深入最艰苦的地方演出。济南军区文艺团体把慰问重点选在驻艰苦地区部队和革命老区。第二炮兵演出队的同志克服高原反应，不到10天连续行车千余公里，为云贵高原驻军演出12场次。沈阳军区演出队为了保证演出效果，有的演员在零下十几摄氏度的气温下仍坚持穿单衣演出，使基层官兵深受感动。
    许多著名演员春节期间演出任务繁重，但大家都积极主动要求下部队，有的推掉地方演出活动，有的在重要演出间隙下部队演出。很多同志主动放弃探亲休假，退掉车票、机票。海军文艺团体全部主要演员都参加慰问演出，分赴海军各新兵教导大队和基层部队，13天时间演出20余场次。总政歌剧团演员张积民带病演出，有时一场连唱五六首歌，当听说炊事班战士没看到演出时，又主动跑到伙房为战士们演唱。总政话剧团派出主要演员到总装备部所属部队慰问，演出气氛十分热烈。空军文艺团队有的演员一天演出多达4场，始终热情饱满。
〖-ZW/正文〗
