〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪汉东/唐守伦/王敬民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业；下岗职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●6443工厂鼓励下岗职工创新业
    ●某旅家属工厂为干部家属解忧愁
    本报讯洪汉东报道：春节前夕，6443厂传出喜讯：千余下岗职工，经过组织上的帮助和自己的努力，其中许多人已经退出“特困职工”名单。现今，他们正满怀信心，决心在新的一年里创出更新的业绩。
    几年前，6443厂曾因经济困难组织千余名职工离岗。工人下岗后，工厂对他们中的“特困户”在给予适当救济的同时，帮助他们转变观念，鼓励他们依靠自己的双手创造新的生活，并在推荐、介绍工作和提高技术、技能方面向他们伸出援助之手，使数十名比较困难的下岗工人振作精神，逐步摆脱了困境。
    装配工人李增强下岗不久，他妻子所在单位也关了门。夫妻俩回家后，瞅着病床上的老娘直发愁。厂工会在李增强最困难的时候伸出了援助的手，接济他，在精神上鼓励他，工会女工委员多次跑劳务市场为他妻子联系工作。不久前，老李满面笑容地对女工委员说：“王姐，我现在行了！老娘的病治好了。我自己置了辆双排座货车跑运输，小日子开始滋润起来了。”
    本报讯唐守伦、王敬民报道：春节前夕，南京军区某旅38名因企业撤销而“下岗”的干部家属，欣喜地得到了一份新年“礼物”：部队家属工厂为她们敞开了“上岗”之门。
    去年，这个旅有一批干部家属因企业调整而下了岗。为了解除干部的后顾之忧，保留下来的旅家属工厂，对内部人员作了调整。在新春佳节到来之前，38名家属职工重新得到了妥善安置。为了使家属们能高兴地过好春节，旅里给她们预先发放了工资和奖金。
〖-ZW/正文〗
