〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增大训练内容的高科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军正在兴起的科技大练兵，是我军训练领域的一次深刻变革。增大训练的科技含量，构建适应高技术战争需要的训练内容体系，是这一变革的核心。
    兵无常势，水无常形。随着武器装备及作战形式的发展，训练也在不断改革创新，而历次改革都以训练内容创新为突破口。从战国时期赵武灵王的胡服骑射训练，到拿破仑发明的“散兵线”和集中使用炮兵的训练，莫不如此。当今世界，以信息技术为标志的高新技术广泛运用于军事领域，使战争形态、作战手段、武器装备、军队结构等都在发生革命性变革。为争取21世纪的战略主动，各军事强国纷纷进行军事改革，并把构建全新训练内容作为其重点之一。如美军通过训练领域的两次革命，完成了军事训练模式由“系统化”向“系统集成”的转变，正大力推行技术含量高的模拟仿真、基地化乃至“超实战”训练。种种情况表明，增大训练的高科技含量，构建与高技术战争相适应的训练内容体系，是当代科技和战争发展对我军训练提出的必然要求，是推动我军训练实现跨世纪发展的关键环节。
    构建与高技术战争相适应的训练内容体系，需要根据高技术战争对人员知识和部队作战能力结构的要求，加大新知识、新技能、新装备、新战法的学习和研究，坚持体能、技能、智能训练的统一，突出信息对抗、快速反应、夜间作战、野战生存、联合作战和综合保障能力的训练。也就是说，在构建新内容时，要使其与未来高技术战争的特点、我军军事斗争的任务、编制体制和武器装备的发展相适应，真正实现练与战、训与用的有机结合。
    这次训练内容的改革，不是在原有基础上的修修补补，而是从根本上把我军训练转到依靠科技促进训练发展上来。同时，又必须以现实为出发点，要注意克服两种倾向：一是防止穿新鞋走老路，喊的是科技练兵，训的还是老一套，或把它与学微机打字、简单的外语对话、搞小革新小改造等同起来；二是防止脱离部队现有装备实际，搞盲目“攀高”、贪大求洋。一句话，在设置内容时，既要敢改敢闯，“换汤又换药”，又要脚踏实地，正确处理好科技练兵与立足现有装备、继承与创新的关系。
    增大高科技含量，构建新的训练内容体系，是一项系统工程，需要加强领导，周密筹划，科学组织。沈阳军区某机械化师遵循按兵种、分专业、区别层次、系统配套的原则，吸收近年战法研究和训法改革成果，把发动群众与发挥专业人员的作用结合起来，采取“增加、完善、调整”的办法，对所属5个兵种团、6个兵种营的现行训练纲目，进行以增大高科技含量为内容的拓展改造，初步形成了符合部队编制装备和作战任务需要的配套训练纲目，受到总部肯定。他们的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
