〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘道国/舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新篇
    川藏线上拥军情
    ●宋昌勇刘道国舒永忠
    “把部队的事当成自己的事来办，把解放军的困难当成自己的困难来解决”，这是风雪川藏线上成千上万藏汉人民发出的共同心声。近年来，为了使川藏沿线的驻军和过往汽车部队官兵能在高寒缺氧、路险山奇的恶劣环境里，感受到“家”的温暖，各级地方党政机关和广大农牧民群众，长年坚持开展多种形式的拥军优属活动，千里川藏线传出一段又一段拥军佳话。
    “暖心工程暖军心”
    春节即将来临，地处大渡河畔的革命历史名城――泸定县交通管理部门作出一项规定：全县所有长途汽车站对回家过年的军人优先售票，对离售票点较远的军人送票上门。这只是泸定县对军人开展“暖心工程”中的一项具体内容。
    泸定县服务行业的“暖心工程”活动极为活跃，在汽车站、公园、影剧院，只要亮出军官证、士兵证，就能享受优先购票或免费入场的待遇。许多商店、饭店、理发店、旅店、个体摊点，都挂着“军人优先”、“军人优惠”的牌子，并且落实得较好。一次，驻泸定某兵站战士王兴文在参观泸定桥时照了3张照片，个体摄影师张家忠因王兴文没有穿军装，便按定价收了照像费。7天后，当他偶然得知小王是现役军人后，便乘车几公里将应该优惠军人30％的1元2角钱退还王兴文。
    前年，县教育部门规定当地驻军的子女进县城最好的学校读书，对生活有困难的烈军属和革命伤残军人的子女，减免学杂费。教育部门还年年派出优秀教师为部队官兵补习文化，培训人员。
    县委、县政府领导更是“暖心工程”的热心人。前不久，为西藏边防部队运送战备生活物资的某汽车团120余台车辆、近200名官兵被暴风雪围困在二郎山，进退两难。消息传到山脚下的泸定县后，全县总动员，县委书记、县长亲自带领由武警官兵、机关干部、职工和民兵组成的120多人的抢险队伍，扛着大米、面粉、罐头和药品，上山救援，帮助子弟兵挖雪开道，军民共同苦战两昼夜，使受困官兵和车辆平安突围。
    雪山之巅造绿洲
    邦达兵站，海拔4000多米，空气含氧量只有内地的60％，冰冻期长达8个月，被称为“生命禁区”里的禁区。过去，由于环境艰苦气候恶劣，兵站官兵生活必需的主副食品，全部要从上千公里以外的内地运来，因路途遥远，官兵们很难吃上新鲜蔬菜。而今，这个连草都难以长活的地方，竟然养出了肥猪，种出了绿油油的蔬菜。面对这惊人的变化，兵站领导感慨万分地告诉笔者：“是地方农科专家费尽千辛万苦将绿洲搬上了我们雪山之巅。”
    5年前的一个“八一”建军节，西藏昌都地区拥军优属慰问团来兵站慰问部队官兵。当了解到兵站官兵长年累月吃不上鲜肉鲜菜的情况后，地委行署领导当即表态，组织高原农科专家集体攻关，争取尽快把绿洲搬上雪山。
    在地委行署领导的统一协调下，昌都、拉萨等地的农科专家先后多次来到兵站，调查土壤成分，研究寒区蔬菜种植方法，向官兵传授种养技术，指导育苗施肥，发明了保护高原蔬菜生长的“深坑保温法”、“寒区内地良种杂交法”、“温水浇地法”和“高墙密闭养猪法”。同时，昌都农业畜牧部门还向部队提供充足的优良品种、农药和化肥。在地方领导和农科专家的大力支持下，经过近两年的艰苦努力，兵站官兵不仅在永冻层的土地上种出了蔬菜，而且养出了150多公斤重的大肥猪。昌都地区农业畜牧部门还坚持每半年派人到兵站办一次高原农副业生产技术培训班，使兵站官兵人人掌握了科学种养技术，极大地提高了兵站农副业生产效益，丰富了部队“菜篮子”。
    春节前夕，虽然邦达兵站天寒地冻，白雪皑皑，但展现在前来就餐的汽车兵面前的情景却是：塑料大棚里绿油油的蔬菜长势喜人，保温高墙内肥猪欢蹦乱跳。汽车兵们感慨地说：“这真是过去做梦也不敢想的奇迹啊！”
〖-ZW/正文〗
