〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊称与评估伊问题三个委员会无关
    ★又有三名伊平民在美英空袭中丧生
    ★匈波捷加入北约仪式将在美国举行
    国际短波
    ●伊拉克文化和新闻部长哈立克13日说，联合国安理会日前宣布评估伊拉克与联合国关系问题的三个委员会的人员组成已经确定，但伊拉克与此事无关。
    哈立克当天对记者发表谈话时指出，联合国在成立这三个委员会时，既没有征询，也没有想听取伊拉克的意见，因此伊拉克与此无关。
    ●伊拉克军方发言人13日晚宣布，美国和英国战斗机当天袭击了伊南部的民用目标，造成3名平民丧生，数人受伤。
    伊拉克通讯社援引该发言人的话说，巴格达时间下午3时左右，14批从沙特和科威特的军事基地起飞的美英战斗机编队侵犯了伊南部领空，敌机除向巴士拉、泽卡尔、纳杰夫和米桑四省的防空阵地发射导弹外，还向巴士拉的法奥港和一个居民区的民用目标发射了导弹。这是一周内美英战斗机在伊南北“禁飞区”内第四次袭击民用目标，已造成7名无辜平民死亡，数十人受伤，其中包括妇女和儿童。
    ●美国驻匈牙利大使馆13日发布一份公告说，匈牙利、捷克和波兰加入北约的仪式将于3月12日在美国密苏里州独立城举行，届时3国将成为北约的正式成员国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
