〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过大年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黑龙江边防线冰雕雪塑迎新春
    ○广西某边防团欢歌笑语喜洋洋
    ○驻疆某新兵团磁卡电话忙拜年
    本报讯周朋龙、特约通讯员秦彦宇报道：腾飞狂舞的“巨龙”、巍峨壮观的“长城”、活灵活现的“玉兔”、玲珑剔透的“花篮”，驻守在黑龙江省千里边防线上的官兵以群众性冰雕雪塑这一独具特色的活动喜迎新春。用冰雪雕塑的一尊尊栩栩如生塑像，一处处南国园林雕景，把北疆边防军营装点得绚丽多姿。哨所迎春花枝俏，战士心中有祖国。为了祖国人民欢欢喜喜过春节，边防连队、哨所的节日战备执勤工作落实有序。
    本报讯李小龙报道：在广西军区某边防团新兵连，春节生活丰富多彩，由战士自编自演的相声、舞蹈、小品等兵味十足的节目，将伴随新战士度过军营的第一个春节。
    临近春节，这个边防团专门召开办公会，研究部署了保证新战士过好春节的问题。团里投资1万余元，为新兵连增添了乐器、图书等“精神食粮”。老战士也精心排练节目，准备在春节晚会上和新战士联欢。
    本报讯刘传好、赵武科报道：“爸、妈，儿给你们拜个早年，祝你们身体健康……”2月1日，驻疆某新兵团新战士吴鹏耐不住新春到来的兴奋，和远在万里之外的母亲通电话，向家中亲人拜年，喜悦和兴奋之情溢于言表。
    该新兵团驻地远离城市，交通不便。过去，官兵寄信到内地至少要半个月，有时甚至更长。为了解决新战友思亲之渴，他们在营区内安装了5部磁卡电话。
〖-ZW/正文〗
