〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部新兵训练总后直属分部新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼基础注重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/向家新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部新兵训练
    着眼基础注重质量本报讯柴京力、向家新报道：1月28日，笔者在总后直属分部新兵训练场看到，新战士在刺骨的寒风中，训练一丝不苟，严格认真；新训干部骨干从一点一滴、一招一式入手，耐心细致地给新兵讲解动作要领。这是该分部注重追求训练的实际效果，帮助新战士循序渐进打牢基础带来的新气象。
    这个分部针对以往新兵训练中为尽快出成绩见效果，不考虑新战士承受能力，标准要求定得过高等问题，在今年新训前，他们明确要求带兵干部骨干不准让新战士加班加点训练。他们按照条令要求，着眼打基础的思路，坚持采取分步细训，由易到难，循序渐进，逐步提高的施训方法，增强新兵训练的实际效果。笔者在这个分部教导大队采访了3天，没有发现新兵训练有加班加点的现象，训练、学习、生活、娱乐按条令规定办，秩序井然。新训干部骨干尊重科学，按纲施训，耐心细致地帮助新战士从一点一滴、一招一式开始打基础，激发了新战士的练兵热情。新训干部骨干们反映，由于着眼打基础，虽然训练、生活紧张，但新战士能承受得了，保证了他们全身心地投入训练。
〖-ZW/正文〗
