〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州迎玉兔欢乐进万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百色：贫困老区年货丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国斌/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色：贫困老区年货丰
    ●周国斌本报记者周承强
    春节前夕，记者驱车前往江泽民总书记两次视察过的百色老区田阳县永常村。山路弯弯，云雾缭绕，一路上购买年货的村民来来往往，人流不断，有的骑着摩托车、自行车；有的开着拖拉机、三轮车。
    “小平理论指方向，壮家卯劲奔小康。芝麻开花节节高，面貌一年一个样”。刚进村口就听到浑厚的山歌声，只见十来个青壮年一边对唱一边忙碌着搭戏台，一问才知邻村的农民演出队明天要来唱大戏。村党支部书记黄元胜告诉记者：这个百来户的村经过科技种养、加工竹制品等多种形式的扶贫开发，今年人均收入已达1800元，是江总书记1990年第一次来视察时的12倍。
    80岁的壮族老大爷隆志祖说：“现在过年好啊！年轻人唱大戏学文化，再也不用为张罗吃喝发愁了。”
    “学文化？”记者惊讶地反问。黄支书笑着解释：“实际上是学农技知识，这些年村民们尝到了科技致富的甜头，春节期间，村里开办了农技知识普及班，隔一晚讲一课，村民们很感兴趣。”
    江主席1990年走访的壮族村民苏其权，当时一家四口挤在一间茅草当瓦、四面透风的木屋里，全部家产不足500元。在县政府和人武部扶助下，他家依靠科技养殖致富，现在盖起了钢筋水泥结构的楼房，购置了拖拉机、电视机等“八大件”，人均收入2000多元。今年春节前夕，他家添置的新年货是一台VCD影碟机。
    镇龙村的“香蕉大王”李明山是个戏迷，他不但支援邻里乡亲发家致富，还组织村里的8名文化青年成立了一支文艺队，自编自演了10多个反映村中事、村中人的节目。春节期间，这支文艺队免费巡回各屯，村民看着用身边事编成的小品《生男生女都一样》、快板《建新房不占保命田》、《吃上长效定心丸》等节目，心里有说不出的高兴。
    据百色地委刘咸岳书记介绍，百色地区从1990年农民人均收入200多元增长到现在的1800元，没有解决温饱问题的人口从87万下降到现在的17万。为确保贫困户也能过上一个快乐祥和的春节，今年全地区已下拨救济款950万元，粮食338万公斤，衣服100万件（套），自治区、地区和各县市组织了党政军主要领导参加的慰问团（组）47个，分头慰问特困户，现场办实事。
〖-ZW/正文〗
