〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓政委过年夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述军人过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二晏段耀辉
    1948年冬，暴风雪覆盖了整个中原大地，二野邓小平政委率少量部队在大别山与敌人周旋。快到除夕了，他们来到金寨县的一个小村，没住多久，金寨县的县委书记便领着县委的同志，携带慰问品来看望他们。
    身材瘦弱的金寨县委书记，激动地向邓政委讲述了一个自己亲身历险的事，今年秋天，敌人在这一带清剿，他藏在一个老乡家，敌人逼老乡说出他的下落，老乡们根本不理那个茬，敌人无奈，放火烧了全村房子。事后我们去给老乡修房子，赔偿损失，但老乡硬是不让，说打垮了老蒋，不愁没好房住。
    听了县委书记讲的故事，邓政委高兴地说：“看来你们群众工作做得好，在这里扎根了，我们要向你们学习哟。”这时县委书记把慰问品拿出来，有湖北麻糖、花生和羊肉，还有一只鸡，要邓政委收下。
    “哪儿买的这些好东西『芫妹患了。”邓政委很惊讶。“今天是除夕，是乡亲们慰问的，群众觉悟高着呢。”县委书记连忙介绍起来。
    “哟，要过年了，真是‘山中无历日，寒尽不知年’哪　钡苏委舒展了一下眉宇，感慨地说。
    炊事班的同志看到一堆吃的东西，高兴得一蹦三尺高，嘴里喊着“过年了”，拎起肉、鸡就去拾掇。
    “快放下，这里群众生活很苦，东西应还给他们。”这时，邓政委严肃起来。
    “什么俊碧了邓政委的话，在场的人有些着急了。有的人说，这个村没几户人家了，我们生活上的必需品，就是花钱买也买不到。还有的人说，要不先把这些东西留下，明天把钱还给老百姓。
    “不行啊，同志，正因为是除夕，老百姓才需要这些东西，要全部退还他们，让人家过年。”这时另外一位首长也说：“是啊，我们还要顺路到老乡家里拜拜年。”邓政委边耐心说服着大家，边让县委书记把东西带上就走了出去。
    雪越下越大，邓政委和其他首长冒着雪，深一脚浅一脚地来到各家各户，“乡亲们过年好，我来给你们拜年　钡彼看到老乡们日子过得很艰辛，就安慰说：“黑暗就要过去，天快亮了，好日子马上要来喽　绷僮呤被拱炎约旱拿薮笠赂一位生病的老大娘盖上了。回到屋后，邓政委赶紧把火捅旺。
    这时卫士长看到东西全没了有点不高兴，抱怨地说：“不拿老百姓的东西，买总可以吧∧憧闯夕夜，我们连晚饭都没有。”
    “不要噘嘴嘛〉却虬芰私介石，我请你吃黄羊肉。我看你这小鬼一定还有吃的，快拿出来嘛　钡苏委一边安慰一边笑着说。
    “哪有什么黄羊肉，只剩下几个麦饼，冻得硬硬的，还有一些枣子。”邓政委对卫士长说，“快拿来烤烤，红枣当菜，蛮好的一顿大年夜饭嘛　
    烤着烤着，邓政委讲起了故事：“1926年的年底，我骑着骆驼迎着暴风雪穿过毛乌素大沙漠，在路上发现了黄羊，我们就追着打，终于打住了一只，饿了就割一块烤着吃……好香啊。”
    邓政委一边讲着故事，一边烤着麦饼，熊熊的火焰，映着他那消瘦坚毅的脸庞，他手上拿的仿佛就是黄羊肉……战士们看到他的样子都流下了眼泪。
    除夕，他就是围着炉火，吃着一点又糊又硬的麦饼度过的。
    第二天，大年初一，他又带领部队奔向了大雪纷飞的战场。
〖-ZW/正文〗
