〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口军地争创“双三好”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军地争创“双三好”
    ○秦皇岛开通“拥军优属绿色医疗通道”
    ○辽阳市各界热情支持驻军科技练兵
    ○伊犁优先安置武警某部家属就业
    本报讯李吕、梁金堂报道：河北省张家口市开展军民争创“双三好”活动，即“地方优抚政策落实好，转退军人安置好，为部队排忧解难好；部队参加地方两个文明建设好，遵守纪律好，为驻地群众服务好”，取得了明显成效。春节前夕，张家口市军地领导和有关部门同志座谈，对深入开展这一活动作了部署。
    近年来，张家口军地双方把双拥工作当作促进地方两个文明和部队全面建设的一件大事来抓。某集团军加强拥政爱民工作，在深化青少年教育、救助失学儿童、支援地方重点工程建设和防洪、抗震救灾工作中，做出了新的贡献。驻地各级党委、政府真心实意地为部队排忧解难，全力保障部队军事演习，想方设法安置转退军人、随军家属就业、干部子女入学等，有力地支持了部队建设。
    张家口市军地领导共同研究制定了《关于深入开展“双三好”活动的意见》，确定了新年度要着力办好的6件实事。
    本报讯邢邦明报道：春节前夕，“全国双拥模范城”秦皇岛市传来拥军佳话：该市海港社区医疗服务中心十多名专家、医务人员带着慰问品和药品，来到驻军某部，义务为官兵和军属巡诊、查体、建立医疗档案，双方互签了双拥共建协议书。至此，“拥军优属绿色医疗通道”在该市正式开通。
    据悉，这个“拥军优属绿色医疗通道”，将在驻军部队设立拥军优属医疗保健网，部队官兵和家属可享受医疗中心全年6次的上门医疗保健服务，医疗中心将定期组织医务人员到部队进行巡诊、查体，长期义务为部队官兵、军属进行卫生保健咨询活动。
    本报讯杜善国报道：春节前夕，辽宁省辽阳市党政机关、社会团体、企事业单位、大中学生及各界群众纷纷走访军队单位，现场解决科技练兵等方面的难题。
    据驻军领导介绍，近几年，辽阳各界对部队科技练兵给予了热情支持，他们各营连学习室里的多媒体电脑、高科技学习书籍等大多来自驻地共建单位，他们开发研制的54项科研成果中，一半以上得益于驻地专家教授的帮助。这些项目有的获得了军队科技进步奖。
    驻军部队开展科技练兵活动以来，曾三次获得“全国双拥模范城”的辽阳党政机关帮助驻军各部队建立了功能齐全的图书馆，各大中专院校、科研院所的专家教授主动走上部队的科技讲台，传授高科技知识，为科技兴训献计献策。
    本报讯刘兆和、梁新亮报道：日前，在新疆伊犁地方政府的帮助下，武警某部在伊宁市的138名家属全部被安置上岗，125名子女全部按时入学。
〖-ZW/正文〗
