〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝独秀说因由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一火箭队第一循环比赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭队在以9分的优势击败联赛强劲对手辽宁猎人后，以十一场连胜的骄人战绩列’98―’99全国男篮甲级联赛第一循环积分榜首位。剖析这十一场连胜，笔者以为八一队的胜势主要有以下几个因素。
    摆正位置，头脑清醒，认真对待每一场比赛，是八一队第一循环成功的主要原因。CBA在实行四节制和25秒进攻时限的新规则后，各队纷纷招兵买马，实力有增无减。鉴于此，联赛初期，八一队主教练王非一直低调处理，以哀兵出现在联赛上。他们立足于一场一场地拼，发扬球队勇猛顽强、敢打敢拼、团结协作的作风。十一场比赛除了对辽宁队一役外，其余场次都超过百分大关，最多的领先对手达36分之多。
    善于用兵，根据不同对手制定不同对策，靠多变战术制胜是八一队的又一成功之处。对广东宏远，八一队打篮下优势，封住了外援积臣的得分点；打上海大鲨鱼，八一队展开凶猛的“抢逼围”，抑制了对手快、灵的长处；战北京首钢京师，八一队以快制高，频发远炮，单涛、巴特尔“双塔”顿时失灵；攻辽宁猎人，八一队则“四两拨千斤”，以巧、快、灵的战术，打得对手失误频频，信心顿失。教练指挥得当，战术对头，队员贯彻教练意图坚决，这是八一队连连获胜的重要基础。
    大胆启用新人，锻炼新人，为八一队注入了活力。第一循环比赛，八一队摧城拔寨靠的主要是王治郅、刘玉栋、张劲松等几名主力队员。他们在场上进可攻、退可守，应付自如，作用不可替代。同时，八一队在启用新人上也进行了有益的尝试，尤其是在大比分领先对手的情况下，主教练王非及时采取以老带新的阵式，锻炼新人。从练兵情况看，遇俊锴、陈可等几名新手逐渐适应了大赛的气氛，场上攻防能力有明显提高。尤其是在对江苏南钢、上海大鲨鱼两役中，小将陈可左冲右突，频频强攻篮下，成为八一男篮新锐的代表。
    八一队不败，并非对手太差，而是自己一场一场拼下来的。联赛并未因八一队不败陷入低水平，反而给观众留下了新悬念：过去人们想看到谁能把八一队拉下马，如今想看到：八一队能创造多少场不败的辉煌？
〖-ZW/正文〗
