〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住薄弱环节做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团争先创优全面建设取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在贯彻《军队基层建设纲要》中，注重盯着问题抓落实。为解决基层党支部建设发展不均衡的问题，政委李新洁带工作组定点挂钩，对党支部建设相对薄弱的二连进行帮助指导，一年来结合阶段性工作下连蹲点9次，帮助连队理清按纲建连加强全面建设的思路，使连队建设走出低谷；团长金光狠抓科技兴训，和官兵们一起结合训练开展科研，建立和完善了军官训练中心和侦察训练中心，运用高新技术解决了专业训练中缺训练设施、缺战场环境、缺作战对手的矛盾，走出了一条模拟化、基地化训练的路子。去年，全团官兵还自己动手建造日光温室、阳畦、塑料大棚和封闭式猪场、鸡场及鱼塘、百亩绿色食品生产基地，基本实现蔬菜、肉、蛋、鸡、鱼五自给，被总后和北京市评为首都驻军“菜篮子”工程建设先进单位。
    全团上下争先创优，保证了各项任务圆满完成。去年，团队全面建设取得丰硕成果：在全军专业训练、技术比武中名列榜首；装备“三化”达标检查成绩获全军第一；武器装备“四配套”，被军区评为先进单位；新装备当年引进当年形成战斗力，受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
