〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营春节；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○机关慰问组送温暖到边防○“孤岛”官兵迎来健康卫士
    ○西沙守岛官兵吃上自产蔬菜○边防连队“精神年货”丰盛
    本报北京2月13日讯杨鸿、特约记者傅永国报道：春节前夕，北京军区派出慰问组深入内蒙古西部边防部队，向守卫在祖国北疆边防线上的官兵送去了慰问品和节日的问候。2月4日至9日，军区领导带领的机关慰问组走戈壁、越大漠、访哨卡，行程4000多公里。他们每到一处，都帮助解决各种难题，确保官兵过个快乐、祥和的春节。
    本报拉萨2月14日电郝玲、陈怀祥报道：今天，驻墨脱某边防营官兵致电西藏军区115医院党委，感谢他们派军医到墨脱与官兵一道过冬，使“孤岛”官兵身体健康得到保障，更加舒心地过好春节。墨脱是全国唯一不通公路的县。去年9月，115医院两名医生身背医疗器械和药品，经过4天徒步跋涉到达墨脱。3个多月来，两名医生走遍了墨脱的连队、哨所，为官兵普遍作了一次体检，实施手术10余台次，抢救危重病人5人。
    本报西沙2月14日电叶龙斌、特约通讯员郭益科报道：春节前夕，西沙各岛屿绿色满园，生机勃勃，春节官兵们能吃上10多种自产的新鲜蔬菜。吃蔬菜难一直困扰西沙守岛官兵。1993年5月，中央军委、国家计委、财政部拨款在西沙启动“菜篮子”工程，守岛官兵大搞农副业生产，如今西沙各小岛共有蔬菜品种18个，年产蔬菜28万多公斤，官兵吃菜难问题终于得到解决。
    本报哈尔滨2月14日电常恩才、特约通讯员秦彦宇报道：随着黑龙江边防线上几十个界山哨所统一安装大功率双极地面卫星接收设备，春节期间官兵可以清晰地看到国内10多个电视台的节目。从去年8月份开始，这个省军区和沈阳军区文化工作站先后3次派专家和工程技术人员为边防哨所逐一安装调试卫星地面接收设备。各部队还为边防哨所更换了大屏幕彩电。
    本报伊犁2月14日电张春乾报道：今天上午，驻守在祖国西北边陲的伊犁军分区传出喜讯，他们为一线连队补给的“精神年货”已全部到位。为保证边防官兵过好春节，该军分区在搞好物质生活保障的同时，认真为边防连队筹备“精神年货”，给各连配备了电视机、VCD机、健身器、自学教材等文化用品，还在高度分散的哨卡、执勤点建起了卫星地面接收器，设置了流动图书箱。
    本报讯邹维荣报道：济南军区某通信总站精心安排春节期间的文化生活。他们拿出经费26万元，为连队添置了100面腰鼓，100副快板，50副羽毛球拍等文体器材，新增500册图书和杂志，下发了一批以反映抗洪精神为题材的录像带，为所有山头哨所安装了有线电视接收系统，并配齐了电视机、录像机、卡拉OK机和组合音响。有的战士想利用节日时间看书学习，站党委积极支持，统一为连队整修了学习室。
    本报讯特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：窗外北风呼啸，雪花飘飘；礼堂内欢歌笑语，掌声如潮。春节前夕，第二炮兵某部将一台独具特色的文艺晚会――该部近年来在全国全军获奖的精品节目荟萃，奉献给驻守在大山深处的某团官兵。据悉，这台晚会从1月22日开始连演25场，一直演到除夕夜，作为送给基层官兵的“文化快餐”。
〖-ZW/正文〗
