〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海聚一网欢乐过大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政工信息网开通‘99新春贺岁大观园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政工信息网开通’99新春贺岁大观园
    本报北京2月14日讯记者江宛柳报道：昨晚，一张画着战舰、彩球和小白兔，印着海军政治部新春祝词的漂亮贺卡，通过海军政工信息网发往海军各部队，由此拉开’99新春网上贺岁大观园活动的序幕。
    政工互联网使驻守万里海疆的海军官兵能在网上欢聚一堂。“网上贺岁大观园”集纳了丰富多彩的娱乐项目：有春联与灯谜、相声与魔术、笑话与漫画和文学欣赏、各类图书、歌曲点播、基层演唱材料……鼠标轻轻一点，就像走进一个热闹非凡的新春晚会会场，想看哪就看哪。“大观园”里还备有南北各大菜系的菜谱，供部队节日改善伙食参考。由于计算机网络的快捷方便，“贺岁大观园”可以根据官兵们反馈的信息随时增添、翻新各项娱乐节目。
    记者今天在海军政治部网络中心的电脑屏幕上看到，不少官兵已经通过电子邮件反馈参加“网上贺岁”活动的感受：驻海南某基地专业军士易本来说，海南岛风景迷人，但部队战备执勤任务繁重，无暇外出，“大观园”让我们不出营门，在网上就能过一个愉快的春节。驻青岛某基地宣传处长杨学军说，网上过年，高科技手段丰富了部队的文化生活。
〖-ZW/正文〗
