〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神奋力开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粒子/有祥/成和/朱传昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送走虎年，迎来兔年。在这新春佳节来临之际，我们谨向辛勤战斗在装备科研、生产、监造以及国防工程建设岗位上的干部职工、军代表和施工部队官兵致以节日的问候！向节日期间仍坚守岗位的同志们说一声“辛苦了”！
    在过去的一年里，国防军工战线取得了长足的发展和可喜的成绩，这其中凝聚着广大军工战士为之拼搏、奋斗所付出的心血。在新的一年里，国防军工战线将面临着更加艰巨的任务：装备科研管理体制的调整、理顺；军队经营性企业移交、撤销后人员的安置；保留下来的一些保障性、福利性企业怎么搞等等。我们期望在新的一年里，国防军工战线的干部职工勇于探索，取得更加辉煌的成绩。今天本版刊登的一些单位的做法，就是一个良好的开端。
    ――编者
    ●新兴铸管集团夺得元月“开门红”
    ●某坦克制造厂各族职工创佳绩
    ●3542工厂新年喜见扭亏好势头
    本报讯粒子报道：1999年春节到来之时，新兴铸管集团再传佳音：1998年，铸管集团在消化了上亿元的减利因素后，全年完成销售收入比上年增长29.8％；实现利润比上年增长了15.8％，16项经济效益指标名列全国钢铁企业前三名，生产的离心球墨铸铁管，远销中东、东南亚、欧洲等30个国家与地区。1999年1月，他们再创佳绩，一举夺得“开门红”。
    1998年，面对钢铁市场疲软的严峻形势，新兴铸管集团董事会明确提出：企业的命运掌握在自己手中；要振奋精神，自强不息。他们在集团深入开展了“危机感、紧迫感、责任感”教育，成功地将市场的压力转换为企业发展的巨大动力，全体职工的生产积极性空前高涨，企业上下处处节能降耗、降成本，注重内部挖潜增效。1998年的钢铁、铸管生产双双创造了企业历史最好水平，成本也创造了全国同行业最低纪录。
    坚持技术创新，是企业生命之源。新兴铸管集团坚定不移走科技兴企之路。国家有关部门提出的“九五”冶金行业企业技术进步目标，如炼钢“全连铸”、轧钢“一火成材”等项目都已在铸管集团提前实现；能源回收、污染治理等方面也都达到了国家要求的标准。新研制开发的煤气专用球铁铸管、1.6米大口径输水球铁铸管、环氧陶瓷球铁铸管三个具有国际先进水平的新品种，一投入市场就受到客户的普遍欢迎，进一步提高了产品的竞争力。1999年1月12日，世界上第一支直径2米、长8米的离心球墨铸铁管试拉成功，标志着新兴铸管集团的铸管生产技术能力已经跻身于世界先进水平，被专家、领导及职工群众称之为“民族志气管”！
    今年，面对世纪末严峻的经济形势，集团董事会及时提出了“加快结构调整，大力开拓市场，强化企业管理，创新健全机制”的工作方针，确立了新的发展目标和十大重点工作。新兴铸管人提出了“视昨天为落后，以今天为起点”的豪迈口号，将以更加高昂的斗志，更加科学、冷静的态度，更加严格的管理，迎接全国钢铁企业的大调整、大改组。
    本报讯有祥、成和报道：新春佳节到来之际，从某坦克制造厂传来令人振奋的喜讯：全厂13个兄弟民族职工团结奋斗，圆满完成了1998年的军工生产任务，民品生产取得了连续多年盈利的好成绩。
    某坦克制造厂是一家具有40多年历史的老军工企业，他们有一支由汉、蒙古、满、回、维吾尔、壮、达斡尔、鄂伦春、俄罗斯等13个民族组成的、具有钢铁般意志的坦克研制生产队伍。去年，当某新型坦克的生产任务下达后，他们用坦克人永不弯屈的铁肩挑起了这一历史重任。驻厂军代表与工厂各部门迅速行动起来，成立新型装备生产管理机构，与各有关部门签订了《责任书》，立下了“军令状”，科研试制，排险夺隘，攻破了一道道难关，克服了一个个困难。他们不等不靠，立足自身挖潜，并加强各生产节点的协调工作，踢开了一个个可能影响质量和进度的“绊脚石”，为装备生产铺路搭桥。在生产质量上，按照军队和地方工业部门的质量要求，驻厂军代表与工厂各部门牢固树立“一条心、一盘棋、一股劲”思想，全力以赴保证新型装备任务的完成。
    1999年，是某新型坦克研制生产进入关键性的一年。春节前，全厂干部职工把党和国家领导人的关怀转化为完成新装备生产任务的自觉行动，到处呈现出军厂紧密配合，各民族职工团结一致、大干新装备的动人场面。
    本报讯朱传昶报道：3542工厂今年开局见喜。今年1月首创盈利30万元，呈现出良好的扭亏势头。
    3542工厂是一家棉纺织服装老军工企业，自1988年由三线转移进城建厂以来，年年都有不同程度的亏损。1998年，随着产品结构调整以及企业内部减人增效、下岗分流决策的实施，出现了可喜变化。今年元旦刚过，工厂领导抓住时机，深入动员全体职工“一鼓作气，誓夺1月开门红”。全厂员工纷纷表示，在生产中自觉贯彻“突出一个‘严’字，强化一个‘细’字，坚持一个‘恒’字，讲求一个‘实’字”的管理要求。细纱车间1月产量比上月净增12.81％；布机车间集中精力开发高密度新产品，以连续作战的作风保证了2936棉卡布的及时上马，两种军品布综合入库一等品率达98％以上，月度产量比去年同期增长19.52％。在全厂员工共同努力下，今年头一个月的工业总产值比去年月平均数增长21.8％，销售收入超计划12.17％，产供销均出现前所未有的好局面。
〖-ZW/正文〗
