〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部理论学习与人才培训密切结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养机关干部科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/李岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王昌权、李岱报道：汽车训练场上，身着迷彩服的校尉军官正在练驾驶技术；微机房里，机关干部正神情专注地研究屏幕上的高科技信息；指挥室内，参训人员借助现代工具练指挥保障……这是某分部党委为适应未来战争需要，着力抓好机关干部战役后勤理论和现代科技知识技能的一个场面。
    为提高学习高科技知识的质量和效果，这个分部制定了《机关干部开展科技练兵学习掌握新装备的若干规定》，对分部领导到参谋、干事、助理员，一一提出了明确要求。为解决学习高科技知识的工学矛盾，他们实行“三个三分之一”的办法，即：三分之一的机关干部抓正常工作，三分之一的外出学习、出差或休假，三分之一的实施集中培训，每年集中一定时间，着重培训两至三项基本技能。
    通过抓机关干部“复合型”知识技能的培养，使他们的能力素质有了长足进步。去年底，分部将所有新装备拉到演练场，在高技术战争背景下进行快速保障演练，由于机关干部技术熟练，出色地完成了任务，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
