〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于解决问题取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委认真做好“三讲”教育准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆国/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委认真做好“三讲”教育准备工作
    本报讯李庆国、记者朱瑞清报道：担负北京军区“三讲”教育先行任务的某集团军党委以高度的政治责任心、足够的领导精力，扎扎实实地做好教育前的统一思想、调查研究、理论学习等准备工作。近日，北京军区推广了他们的做法。
    某集团军党委把思想发动、提高认识，摆在做好教育准备工作的第一位。党委成员原原本本地认真学习领会党中央、中央军委、总政治部的文件精神，以此统一“一班人”的思想，克服“没有什么大问题”和“解决不了大问题”等情绪。大家认识到，“三讲”教育是新时期加强党委和领导干部队伍建设的重大举措，一定要以高度的政治责任心、足够的领导精力、良好的精神状态把这次教育抓紧抓好，增强党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。
    着眼于解决问题取得实效。集团军党委通过成员间交心通气，征求机关意见，倾听基层呼声，查找出学习联系思想和工作实际不够紧，艰苦奋斗意识有所淡化，研究新情况、解决新问题下功夫不够等问题。本着“什么问题群众反映大就解决什么问题”的原则，确定教育中将集中解决“学风不够正、政治敏感性不够强、立党为公思想不够牢、开拓创新劲头不够足”4个方面的问题。
    这个集团军在教育准备阶段始终重视抓好理论学习。集团军党委把中心组系统地学习毛泽东、邓小平、江泽民同志有关党性党风建设的重要论述，注重在掌握精神实质上下功夫。学习中，围绕所要解决的突出问题进入思考，使学习过程成为提高认识、分清是非、增强党性的过程。
    这个集团军党委统筹计划，妥善安排工作，把展开教育期间可能出现的工作矛盾预先想到，并严格教育中的纪律，以保证领导干部能集中精力投入教育之中。
〖-ZW/正文〗
