〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生猛海鲜上餐桌；哨所年前辞“四难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    哨所年前辞“四难”
    本报讯周长明、记者杜献洲报道：2月3日上午，祖国最西端的斯姆哈纳边防连一片欢腾，官兵们站在-20℃的寒风中，敲锣打鼓，激动地迎接团政委李新民一行。他们连夜挖雪开道，给哨卡送来往年没见过的年货。
    边防官兵掀开卡车上厚厚的棉被一瞧，氧气瓶的氧气管还在几个大铁皮桶内的水中不断冒着气泡，桶里的鲤鱼大虾，活蹦乱跳，甲鱼螃蟹缓缓爬行，一筐筐辣子、西红柿上还挂着露珠……
    被称为“西陲第一哨”的斯姆哈纳边防连，今年春节可是第一次吃上活的鲤鱼、甲鱼、海鲜。哨卡的农副业虽然搞得不错，但往年过春节顶多也就是吃些家常菜和一些猪、牛、羊肉，对生猛海鲜只能望雪山而兴叹。
    今年，某边防团党委为让雪山哨卡过一个“高质量”的春节，专门采购来活的大虾、鳗鱼、螃蟹、甲鱼、鲤鱼等，并采取了保鲜保活的种种措施。另外，还有哨卡官兵购买了辣子、西红柿、黄瓜等9种蔬菜及香蕉、桔子等6种水果，还有对联、年画、新书和VCD影碟等。团部距山上哨卡近300公里，沿途有10公里的道路积雪1米多厚，另外还有3条冰河。团政委李新民带领机关人员破冰挖雪，终于在第二天上午把年货送到斯姆哈纳边防连。据悉，这个边防团紧接着要把年货送往所属的每一个边防连。
    本报讯蒋胡晖、记者杨彪报道：春节前夕，成都军区驻滇某部田兴凯主任收到10多封哨所官兵的报喜电报：哨所告别了“兵看兵、数星星”的历史，这个春节可以像城里人一样过得欢乐祥和了！
    这些哨所人数最多的5人，最少的2人，担负着2000多公里通信线路的维护重任。由于哨所建得早，又处于边疆民族地区的偏僻乡村，长期以来被“住房难”、“吃水难”、“用电难”、“看电视难”所困扰。尤其是每年春节，面对艰难的环境，不少战士流过思乡的泪。去年到哨所过年的部队领导提出“决不让四难进入兔年”之后，自筹资金30余万元，一个个哨所住房修好了，自来水流进来了，电灯亮了，彩色电视有了多彩的画面。为了让哨所官兵把今年的春节过得不同凡响，部队又赶在春节前为每个哨所建了一个好厨房，配发了一台电冰箱、一套电炊具（电水壶、电炒锅、电饭煲）、一套小家具。在呈贡哨所，官兵们贴上了这样一副春联：辞四难迎八喜全靠关怀；过新年保畅通请党放心。
〖-ZW/正文〗
