〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州迎玉兔欢乐进万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江：灾民过年好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江：灾民过年好热闹
    ●本报特约通讯员李子祥
    过年啦！杀猪、买菜、蒸粘豆包；贴春联，放鞭炮……跟随花枝招展的秧歌队，伴着劈劈啪啪的鞭炮声，笔者到大庆市肇源县灾区采访。
    在去往头台镇地窨子的路上，遇上灾民马占林。他乐呵呵地告诉笔者：“过年的东西该有的都有啦！政府给俺们分发了过年的猪肉和白面，不少单位给俺们送来了冻饺子、年画和鞭炮什么的。军分区、武装部还组织民兵扭秧歌、跑旱船、演节目，可热闹了……”说起过年，他笑逐颜开，全然没有灾后年难过的表情。
    为了保证灾民过好年，黑龙江省党政机关早计划，早安排，办实事。省军区在经费十分紧张的情况下，挤出数万元专款为部分重灾户购买了大米、白面等年货，省军区司令员李衡、政委于景常等领导顶风冒雪到灾区慰问。齐齐哈尔梅里斯区人武部拿出5万多元钱，买回面粉、猪肉，给全区278户军属送了一份年礼。齐齐哈尔、大庆灾区还在民兵中开展了连带一村，班带一屯、兵帮一户活动，保证让每一户灾民过好年。在发展村，笔者巧遇了村民陈万有家杀年猪的场面。走进陈家大院，只见人来人往，说笑声不断，屋里的案板上放着一头肥猪。七八个青壮年汉子刮毛的刮毛，开膛的开膛，另一屋几名妇女正切酸菜，准备炖猪肉。陈万有的儿子陈平说：“节前，全村182户倒房户都安顿好啦。这几天，家家都在包冻饺子，蒸粘豆包，我们杀完年猪，也开始包。大灾之年过大年，家家户户盼团圆，我们也请来亲戚朋友聚一聚。”
    从大庆肇源县、杜蒙县到齐齐哈尔甘南县、泰来县，家家户户大红灯笼高高挂，大红福字贴起来，一路鞭炮声不断，扭秧歌、唱大戏，灾区过年真热闹。
〖-ZW/正文〗
