〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州迎玉兔欢乐进万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁：军嫂饭店喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁：军嫂饭店喜洋洋
    ●赵辉本报特约通讯员徐双喜
    2月8日是阴历腊月二十三，过小年。锦州市下岗军嫂蒋玉兰开的“军嫂饭店”里挂红缀绿，喜气洋洋。5位远离家乡的战士应邀过来吃“团圆饭”。他们在饭店门前点燃鞭炮，顿时烟花四射，爆竹声和欢声笑语连成一片。
    去年，由于纺织行业不景气，她所在的纺织厂大量减员，下岗的命运不幸落在她的头上。蒋玉兰回忆说：“因为下岗，似乎去年的冬天也特别冷。可春节一过，好运就来喽。”蒋玉兰和丈夫经过一段时间的筹划，决定开办一家“军嫂饭店”。部队专门在双休日派来几名战士帮助装修房子。锦州市12个部门为“军嫂饭店”免去各种费用近万元。市长褚光宇听到“军嫂饭店”开业的消息，也带着有关部门的负责人前来祝贺，他还掏出300元给蒋玉兰作为贺礼。在各方面的支持下，蒋玉兰辛勤操持，饭店开得红红火火。年底一结算，8个月就挣了近万元。
    蒋玉兰告诉我们：1月20日，辽宁省召开军官家属就业安置工作总结表彰会，27名下岗军官家属再就业先进个人受到表彰。听说全省有不少像她这样的下岗军嫂，在1998年都重新走上了工作岗位，她高兴极了。蒋玉兰深有感触地说，今年这些军人家庭可以过一个欢乐祥和的春节了。
    离春节没几天了，蒋玉兰却越来越忙。忙里偷闲，她在心里反复琢磨的一副对联也有了“定稿”：上联，自强自立勇闯下岗致富路；下联，真心真意感谢军地多方情；横批，爱国拥军。蒋玉兰兴冲冲地说：“我毛笔字写得不咋的，可我要亲自写，亲自贴，让我的高兴劲都在纸上落下来。”
〖-ZW/正文〗
