〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷堆哨所两个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述军人过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凉山千里银线的荒坡野岭间，有个两名战士的哨所――谷堆哨所。哨所位于大凉山中部的谷堆山腰。据说，解放前，云南马帮入川经过这里，遇大雪封山，数千人马被风雪围困，活活被冻死，人马尸骨堆积成山，骨堆山由此得名。解放后，彝族人民认为不吉利，将“骨”字改为“谷”。哨所战士留传着这样一句顺口溜：“谷堆山，骨头堆满山，五月下大雪，六月刮阴风，餐餐啃山药蛋（土豆）。天天爬电线杆。”这里每年12月大雪封山，要春节过后才能解冻。哨所的主人、军士长李良斌就是在这样的大山里整整呆了5年。去年5月，另一名专业军士要换他下山，他硬没舍得离开。至今他和战士小关还是这里的主人。
    说起过年的话题，那真是打开了老李的话匣子。有一年大年三十，大雪纷飞，到处一片冰雪世界。早上我和小关吃了面条，开始破冰取水，准备年饭。上午10点。电话突然响起，“距哨所8公里绞线故障”。我与小关踏着齐膝的积雪，深一脚浅一脚地向故障区挪去。赶到故障地段已是下午1点半了。风雪中，两条银线死死绞在一起。我爬上电杆，强忍风雪的袭击，用尽全身力气将两条死死绞在一起的线分开，排除了故障，可冻得麻木的手被紧紧地贴在电线上，不听使唤。我使劲一拉，一阵钻心疼痛。缩手一看，右手鲜血直往外冒，一层皮永远留在了银线上。我滑下电杆，小关急忙取出怀中带有余温的水壶递给我。看着仅有的一点水，我推开了小关的水壶，“留着返回途中喝。”此时寒冷饥渴再次袭来，我捧起地上的积雪，一个劲地往嘴里塞。回到哨所，时针已指向晚7点10分。俩人什么也没说，倒在床上呼呼睡着了。户外雪落无声，下个不停……
    大年初一清晨，俩人被饥饿催醒。我们抖抖精神，准备搞几个菜，热热闹闹过个新年。小关生火，我去打水。水要到500米外的山沟里凿冰取。我用扁担敲碎水面上的一层冰块，挑回哨所，放在锅里煮化，俩人用仅有的半斤猪肉、几斤土豆、4个鸡蛋，好不容易东拼西凑做了4个菜。吃饭时，小关在桌前低着头默默无语，一个劲地抽闷烟。“怎么啦啃」兀想家了俊蔽仪嵘问他，小关只是点头，眼泪夺眶而出。此时，哨所一片寂静，空气似乎凝固了。“小关，把鞭炮拿出来放起来　蔽宜怠Ｌ说鞭炮，小关来劲了，擦了擦眼眶，将鞭炮挂在树上，随着“噼噼啪啪……”的鞭炮声，我俩在坝子里对山大声吆吼：“过年啦，过年啦　北夼谏和吆吼声在空旷的大山里传向远方。唯一的一点快乐时光之后，剩下的还是沉静。
    那年春节过后没几天，我突然接到机务站电话，卫星发射通信保障进入关键时刻，让我回连协助整修机器。我把回连的消息告诉小关，他惊呆了：“大雪封山，没有车，怎么走俊薄罢修机器要紧，徒步回连，你一人在山里，守好哨所，自己多保重，我过几天就回来。”出发时，两眼含着泪花的小关哽咽着：“一路多保重”。当我走到哨所对面谷堆山顶，回头看见小关独立雪中，不停地向我挥手。那次，从哨所到机务站42公里的山路，我在大雪封山的“无人区”中整整走了两天，迷了3次路，要不是山顶观冰站（气象局观察冰棱设立的冰站）的好心人救助，我肯定没命了……讲到那次徒步两天的经历，李良斌语气虽然依然轻缓。可笔者心情久久难以平静。这就是哨所护线兵∷们凭着强烈的责任感，靠着坚强的毅力保证了“通天银线”的安全顺畅，创下了一个又一个伟大的创举，先后17次出色完成西昌卫星发射通信保障任务，这伟大创举背后支撑和延续的却是哨所护线兵默默无闻的奉献。
〖-ZW/正文〗
