〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应・借鉴・坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学政治工作研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有法/肖社初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张有法肖社初
    为深入贯彻军委江泽民主席关于努力探索新形势下治军特点和规律的重要指示，切实加强新形势下军队院校思想政治工作，第一军医大学日前召开政治工作研讨会，围绕加强和改进军校思想政治工作进行了研讨。现将主要观点综述如下：
    面对改革开放的新环境，军校思想政治工作要积极地“适应”。大家认为，改革开放和发展社会主义市场经济，使军队建设的内外环境发生了深刻的历史性变化，对部队思想政治工作产生了广泛而深刻的影响。军校思想政治工作只有积极地去适应新环境，才能不失主动，不减威力。要积极适应新环境，首先必须端正思想方法，校正认识视角，正确看待环境的影响。总的看，环境影响虽有消极的方面，但积极因素占居主流。对消极因素要清醒认识，坚决抵制；对积极因素要充分利用，大力弘扬。注意防止和克服看负面多、看正面少，看挑战多、看机遇少的倾向，防止和克服总认为环境与思想政治工作“不合拍”、“扭着劲”，以至产生无可奈何、无能为力、无所作为的消极情绪。要积极适应新环境，还必须增强开放意识，走向社会，了解社会。官兵中的许多思想认识问题都与他们对改革开放实践缺乏深入了解和切身感受有关。只有打破传统封闭的教育模式，积极开辟社会“大课堂”，采取走出去看、请进来讲等办法，实行开放式教育，才能解决在军营校园里讲不清、想不通的问题，从而收到在课堂教育中难以收到的效果。
    面对两个文明建设的新成果，军校思想政治工作要大胆地借鉴。大家指出，思想政治工作要在新形势、新环境中不断增强生机与活力，不断增创新优势，必须坚持在继承中创新，在创新中发展，必须不断注入新内容，寻找新方法，开拓新路子。人民群众在改革开放20年的伟大实践中，创造了许多新鲜经验，这些对军队建设和改革具有普遍的学习借鉴作用。军队思想政治工作在注意自身特殊性的同时，要积极地向地方政府、企业和人民群众学习，尤其对他们在社会主义精神文明建设实践中创造形成的一切有益形式，比如，两个文明一起抓，建立现代企业文化，重视物质利益原则，思想政治工作与业务工作互相渗透、揉合、融为一体的教育，思想政治工作与法律、经济、行政、政策制度等手段有机结合的“大教育观”，等等，都要大胆借鉴汲取。同时，还要敢于和善于捕捉当今世界上一切优秀的文明成果，并科学地嫁接于我军的思想政治工作，使我军思想政治工作的优良传统与现代文明接轨。比如，把心理学引进思想政治工作，开展心理健康教育和心理咨询；运用信息控制论原理，建立思想政治工作的快速反应系统；充分利用现代传媒、多媒体等现代高科技手段，扩大教育覆盖面，促进思想政治工作手段的现代化，提高思想政治工作的实效，等等。
    面对新形势下的新考验，军校思想政治工作的基本原则要始终不渝地坚持。大家认为，做好改革开放前沿地区军校思想政治工作，既要积极适应、大胆借鉴地方一些好的经验，更要保持军校特色。对我军思想政治工作的优良传统和基本原则，不能因形势、任务和环境的改变而改变，在任何时候、任何情况下都要始终不渝、毫不动摇地坚持，只有这样才能在改革开放的考验面前确保正确方向。在这个问题上当前要注重把握好以下两个原则：一是既要立足社会主义初级阶段的现实，又要坚持思想政治工作的高标准。一方面，要充分兼顾思想政治工作对象的层次性，对不同对象提出不同要求，不能提脱离实际的“高标准”和“高要求”。另一方面，军队作为一个担负特殊任务的武装集团，作为党绝对领导下的人民军队，精神文明建设要走在全社会前列，因此，从总体要求上，军校思想政治工作必须坚持高标准、高格调、高品位，必须把握住对军人要求应有的尺度，必须坚持共产党人、革命军人应有的先进性。二是既要贯彻物质利益原则，更要大力弘扬无私奉献精神。物质利益原则是马克思主义的基本原则，忽视物质利益原则就不是真正的唯物主义者。我们要重视和关心军人正当的合理的利益，但更要强调奉献精神。社会主义初级阶段的国情军情，决定了我们军人的待遇短期内不可能得到很大改善和提高，军人的特殊使命也决定着我们不可能是先富起来的那部分人。在社会上讲价值、讲效益、讲致富、讲享受时，军人只能是更多地讲忍耐、讲大局、讲牺牲奉献、讲艰苦奋斗，而这也正是我们军人的价值观。
〖-ZW/正文〗
