〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1436期
    我国今年价格改革确定重点
    从国家发展计划委员会获悉，中国将抓住当前物价总水平较低、宏观经济环境宽松的有利时机，调整价格结构。
    据悉，今年价格结构调整的重点是电力、邮政、电信以及住房等基础产业和公用事业价格。
    国家计委今年确定的价格改革措施包括：在整顿电力价格、取消非法加价的基础上，适当调整电价；适当解决铁路运价和中央水利工程供水价格中的突出矛盾；结合调整价格结构，改革基础产业和公用事业价格形成机制；继续实行粮食收购保护价政策，整顿粮食收购市场秩序；积极推进收费改革，按照税、价、费的性质，对全部行政事业收费进行梳理。
    （《中国水利报》1999.1.28郑中文）
    春节的由来与风俗
    春节是中华民族的传统节日，它起源于我国原始社会中的“腊祭”。传说那时冬尽春来，人们便要杀猪宰羊，祭祀祖先和上天，祈求来年风调雨顺，免祸除灾。人们用朱砂涂脸，鸟羽作饰，又唱又跳，热闹非凡。到了夏朝，这种习俗便开始流传下来。
    春节即农历新年，古人也称春节为元旦或元日。“元”是开始、第一之意；“旦”是个象形字，上面的“日”是太阳，下面的“一”代表地平线，意为太阳从地平线上升起，象征着新的一天的开始。南朝梁人萧子云的《介雅》诗云：“四气新元旦，万寿初今朝。”宋代王安石也写过一首《元日》诗，有“爆竹声中一岁除”之句。
    在我国历史上，春节的具体日期并不一致。汉代，人们把二十四节气中的“立春”定为春节；南北朝时，人们又将整个春季都定为春节。1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过使用公元纪年法的决议，正式规定公历1月1日为元旦，农历正月初一为春节。其实，按照我国现行的汉族习俗，春节并非专指正月初一这一天，而是从腊月底开始，一直延续到正月十五元宵节。
    春节期间，我国劳动人民在几千年的历史中形成了许多风俗习惯。主要有如下几种：
    扫尘农历腊月二十四，民间谓之“檐尘日”，家家户户掸檐尘、擦门窗、洗衣被，干干净净迎新年。
    吃年夜饭年末，人们从四面八方回家团聚，烧几只大菜供奉祖先，然后聚餐一顿。
    守岁除夕夜人们围炉而坐，通宵不眠，叙旧话新。
    挂年画常常以鲤鱼、喜鹊梅枝、福禄寿三星为题材，以示年年有余（鱼）、喜上眉（梅）梢、福星高照。明末清初，我国的年画形成了天津的“杨柳青”、苏州“桃花坞”、山东“潍县画”三大流派。
    贴春联用红纸书写对联，贴于门户，内容或是祝颂，或是抒情，或是言志。贴春联为新春增添了几许喜庆的文化氛围。
    放爆竹古时放爆竹，是用竹子放进火内燃烧，由于竹内空气受热膨胀，便发出“噼噼啪啪”的响声，以此避邪驱鬼，祈盼吉祥幸福。唐宋后，发明了用火药制成的鞭炮。
    拜年春节期间，“拜年”是一种传统的习俗，至爱亲朋和同事之间，走家串户，登门拜年，互致节日问候。
    除了以上风俗习惯外，还有耍龙灯、舞狮子、踩高跷、赏花灯等。因此，春节是我国一年中最为隆重欢乐的节日。
    （《中国教育报》1999.1.26章文龙文）
    何谓A股B股H股N股S股
    A股的正式名称是人民币普通股票。它是由我国境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含台、港、澳投资者）以人民币认购和交易的普通股股票。我国A股股票市场经过几年快速发展，已经初具规模。
    B股的正式名称是人民币特种股票。它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在境内（上海、深圳）证券交易所上市交易的。它的投资人限于外国的自然人、法人和其他组织，香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中国公民，中国证监会规定的其他投资人。现阶段B股的投资人，主要是上述几类中的机构投资者。B股公司的注册地和上市地都在境内，只不过投资者在境外或在中国香港、澳门及台湾。
    H股，即注册地在内地、上市地在香港的外资股。香港的英文是HongKong，取其字首，在港上市外资股就叫做H股。依此类推，纽约的第一个英文字母是N，新加坡的第一个英文字母是S，注册地在内地，并在纽约和新加坡上市的股票就分别叫做N股和S股。
    （《人民日报》1999.1.25葳子文）
    什么是重奏？
    重奏是指每个声部都由1人演奏的多声部器乐曲及其演奏形式。根据乐曲的声部及演奏者的人数，可分为二重奏、三重奏，以至七重奏、八重奏等。由于所用的乐器不同，而又有弦乐四重奏、管乐五重奏的区别。
    最常见的重奏形式是弦乐器重奏，一般由两把小提琴、1把中提琴和1把大提琴组成，称为“弦乐四重奏”。在弦乐重奏中加入其他乐器，如由1架钢琴和两件弦乐器组成的重奏，就不再称为弦乐重奏，而称为“钢琴三重奏”。又如由1支单簧管（又称黑管）和4件弦乐器组成的重奏，则称“单簧管五重奏”。
    为器乐重奏而写的重奏曲多半为多乐章的乐曲。
    器乐重奏强调整体的匀称、匀衡和统一，要求在起奏、分句以及色调的细微变化等方面都达到准确、协调，演奏者之间保持高度的默契和相互配合，应避免个人自炫其能。（《军营文化天地》1999年第1期）
    孝敬父母要做到“十不要”儿女对待父母，不仅要有“孝心”，而且还要做到“十不要”。
    一、儿女们给老人零用钱或生活费，不要把钞票往桌上一扔：“拿去花吧！”这样，老人拿钱时手会感到发烫。
    二、不要在父母和客人谈话时指责父母。这样会使父母下不了台。
    三、老年人爱唠叨，易猜疑，不要对父母的话置之不理。
    四、老年人大多体力减弱，繁重的家务事不要叫老人去做。
    五、平时父母为儿女准备了饭菜，以减轻儿女的负担，做儿女的不要挑肥拣瘦。
    六、过年过节老人们喜欢儿女们回来团聚，儿女们回到家里不要等吃现成的。
    七、老人特别喜欢“隔辈人”。做儿女的既不要让父母照看第三代过于劳累，又不要全部剥夺老人与第三代享受天伦之乐的机会。
    八、在教育第三代的方法上，老年人与儿女可能有不同看法，不要当面顶撞父母，更不要当着老人面指桑骂槐斥责孩子。
    九、做儿女的，不要在自己孩子面前议论父母的短处。
    十、父母根据每个子女的不同情况，照顾上可能有所不同，做儿女的千万不要斤斤计较。
    （《中国老年报》1999.1.22北风文）
〖-ZW/正文〗
