〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7318工厂党委“一班人”关心职工记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安/衡德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；职工生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――7318工厂党委“一班人”关心职工记事
    ○何国安衡德贵
    7318厂工人董敬诚靠在床头上几乎一夜没合眼。半年前，那场特大洪灾造成他脊椎骨断裂，为治病花尽了家中所有的积蓄，妻子又下了岗，正愁年咋过。突然，“咚咚咚”，传来一阵敲门声，正在做早饭的妻子闻声打开门，只见寒风中站着厂长王 、副厂长吴水跃、工会主席杨武汉。当他们进门把慰问品和慰问金送到董敬诚的床头时，一脸憔悴的董敬诚露出了笑容，连声谢道：“厂长，你真是及时雨”。
    这一天是2月3日。走出董敬诚的家门，他们穿过繁华的市区，来到了位于市郊的一家医院。上午是治疗时间，规定不让探视。门卫老大爷见他们风尘仆仆的样子，破例让他们进了大门。几位厂领导上到三楼病房，来到因患子宫瘤动手术的下岗职工陈金华的床前。陈金华夫妇没想到刚住院两天，厂领导就来看望，十分感激。王厂长关切的询问他们还有什么困难没有，陈金华眼泪刷刷往下掉，说孩子在家没人照看，放心不下。王厂长当即决定由工会负责，找职工帮助照看好她的孩子。王厂长宽慰他们夫妻俩说：“等出院后，准还给你们一个白白胖胖的儿子。”陈金华一听破涕为笑了。
    随后，王厂长和几位领导又来到五楼病房看望离休干部俞万盛。俞老今年已76岁高龄，患有糖尿病等多种疾病。几十年来，他经历了工厂风风雨雨，亲眼看着王 从一个普通工人成长为千名职工的厂长，对工厂眼前处于困境，老人十分理解领导的难处。他是抗战时期参加革命的老干部，本可住高干病房，可他硬是要求住在12块钱一天的普通病房。王厂长紧紧握住老人的手内疚地说：“对不起老领导，都怪我这个厂长没当好！”老人凝视王厂长，一字一句地说：“别说这丧气话，咱厂老老少少没人怪你。厂驻山窝里，底子本来就薄，你当厂长3年多，忍辱负重，也真够为难你的了。”在困难面前都不曾心软的王厂长，听了老人的一席话，嗓子有些哽咽了，觉得自己得到了理解和体谅，心里宽松了许多。
    王厂长走出医院门口，说他要给医院领导拜个年。说是拜年，其实他是找医院领导求情，想把厂里拖欠医院几万元的医疗费再延缓些日子。王厂长知道这个口不好开，他不让其他领导一起去是怕求不下这个情免得大家都难堪。王厂长独自一个人来到医院办公室4楼，推开了黄副院长的门，好长一阵子才出来。他走出医院大门，长长地呼出一口气，虽说等春节后还清医疗欠款的事谈妥了，但他的脚步并不轻松。
    这些天，王厂长掐着指头数日子，早出晚归筹集资金。在下午回厂的路上，他对工会主席说：“工厂困难，欠了职工的钱，但不能欠职工的情。一定要把职工节日生活安排做得细致一点。”吴副厂长说：“这两天厂里菜市场的副食品都涨价了，大白菜一斤涨了一毛多钱，据说是厂外菜贩子在哄抬价格。”王厂长给大家细算了一笔账，厂自办的菜市场，食品主要是厂内职工利用业余时间在山上开荒生产的，价格比外面市场便宜得多。如果春节期间不能保持正常价格，每家就要多花百把块钱，全厂603户职工家庭就是一笔不小的支出。他说：“职工生活无小事，咱们能为职工省点钱就省点钱。”当即定下由行政科派出2名职工协助市场管理员加强价格监督，维护市场秩序。傍晚时分，王厂长回到厂里时，双腿被开水严重烫伤还没痊愈的党委书记李培欢正等着他，又商量起如何补发厂职工子弟学校老师的工资和节日慰问的事。
    晚饭后，王厂长、李书记和其他厂领导，在夜色茫茫、寒风凛冽中，又向职工宿舍走去……
〖-ZW/正文〗
