〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州迎玉兔欢乐进万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西海固：载歌载舞闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志祥/何哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西海固：载歌载舞闹新春
    ●赵志祥本报特约通讯员何哲
    “过年过年，娃娃高兴，大人犯难，买一斤油，称二斤盐，半张红纸写副对联，剃个光头就算过年。”这几句顺口溜描写的是昔日西海固人过年的景象。今年春节前夕的西海固，城乡处处洋溢着迎新春、忙过年的喜气。
    西吉县硝河乡一队67岁的杨志社，过去每逢春节不让亲戚到家里来，他也不去给人家拜年，都是因为穷得挺不起腰杆儿。今年春节前，他和二儿子专程到县城抱回一台大彩电和一台卡拉OK机，准备收看年三十春节文艺晚会，还准备把村里喜欢唱歌的年轻人请到家里搞个卡拉OK比赛。老人抚摸着电视机说，现在农民过年不再满足吃吃喝喝了。
    像杨老汉这种追求文化品味和精神乐趣的做法在这里已渐成时尚。固原县城郊的张老汉，自从日子富了以后，过年放鞭炮越放越多，去年春节他一下买了5000响，挂起有两丈长，响了十几分钟，惹得村里人都来看。今年他只买了40多元钱的鞭炮，却拿出钱交给两个儿子参加宁夏中国国际旅行社和宁夏中国旅行社组织的“新春百人港澳游”活动。
    比起外界，西海固虽然还比较贫穷，但文化氛围却很浓。笔者在海原县双河乡采访，正赶上宁夏话剧团“大篷车”剧组在这里演出，简陋的剧场人山人海。王团长说，光今冬，大篷车剧组就在西海固8县的98个乡镇演出108场次，观众达20多万人次。
〖-ZW/正文〗
