〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述军人过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年，对于现今的人们来说，除了年货和往年稍微有所不同外，别的一招一式都是一样的。但对于我们这群刚穿上绿色军装的新兵，好不容易盼到过年要放几天假，大伙的那股喜劲可想而知，想到以前在家中过年的情景，疲倦顿时消失。
    包饺子，在班长们的眼里是那么容易的事情，一传到我们的耳里，几乎不约而同回答：“不会，在家时从来没有包过饺子，都是父母包好的，在部队怎么还要自己包俊卑喑に坪踔道我们的底细，往日绷得紧紧的脸，突然绽开了笑意，说话也和蔼了许多，带着我们走进了食堂。看着那一团团雪白雪白的面和香喷喷的馅，个个都傻了眼，更让我们感到莫名其妙的是，炊事班竟给我们拿来几个啤酒瓶子，说用这东西来擀面挺快的，想想以前在家那衣来伸手、饭来张口的生活，就连吃饺子也得挑好的，现在要我们自己包，动手嘛不会，不动手又担心班长会说，怎么办空当我们站在那发愣时，班长开口了：“包饺子是培养大家自己动手的最普通的方法，炊事班那几个人，要包那么多人的饺子，得包到猴年马月，等下还要进行包饺子比赛，看谁既包得快，又包得好，哪个班先包好哪个班先吃，你们不会包没关系，先看我包几个，一会儿就学会了。”接着班长就挽起袖子，包了起来，边包边教，看着班长那娴熟的动作，打心眼里翘大拇指，不由脱口问道：“是不是从小就会这一手俊卑喑た醋糯蠡镄ψ潘担骸3年前的今天开始学的。”毕竟是第一次，大家动起手来显得特别笨，擀起面来不知是什么形状，忙乱中把瓶子滚到了地下，包的饺子有的成了包子，有的没一点馅，有的馅却露出来了，形状更是五花八门了，真是又可笑又可气，可班长并没有像在训练场上那样批评我们，而是耐心地逐个地教，没想到这一招还真灵，我们包得越来越像饺子了，当包完饺子进行评比的时候，我们班竟然拿了第二名，班长大声喊了起来“好样的，下次你们一定能拿第一。”
    夜晚，我躺在床上好久没有睡着，因为包饺子的成功使我又想起班长在训练场上讲的话：“只要刻苦，没什么做不好的　蔽颐抢吹骄营不正是要锻炼自己吗靠嘤炙愕昧耸裁俊…我不知道别人是否进入梦乡，或在思考同样的问题，房间里很静，只有窗外阵阵风声。
    当我第一次探家时，父母对我一下子会包饺子感到惊讶，当我把当时包饺子的情景详细给他们讲述时，他们笑了，说部队就是不一样，以前从不愿做的事却学会了……
〖-ZW/正文〗
