〖ZQ/总期〗15011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安乡新村唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华敏曾政雄
    灾区行（十一）
    汽车驶进湖南安乡县城，只见街道两旁处处呈现一派节日的喜庆气氛。快过年了，街上大红灯笼高挂，店铺年货一应俱全。谁能相信，半年前安造垸溃决后，眼前这座繁荣的安乡县城险些被洪水吞没。
    出了县城，我们来到刚刚建成的安障乡会子庙新村。
    太阳西落，会子庙新村沉浸在彩灯之中，300多盏大红灯笼映红了500米长的新村街道。欢快的锣鼓声中，狮子队、龙灯队、竹马队、采莲队翩翩起舞；爆竹声不绝于耳，各式各样的烟火在新村上空绽开了五彩斑斓的花朵；市里来的花鼓剧团在村头搭起了门板大台；赶来看大戏的农民早就把戏场挤得水泄不通……张先祖大爷激动地说：“俺活了70多岁，还没碰到过这样热闹的场面！”
    当地党、政、军领导赶来了，北京、长沙、香港的贵宾和记者也赶来了，一下车，便在村口栽下了一棵“兴村树”。他们还为村民们带来了腊肉、腊鸡和对联。农民张志国两眼含着泪花，激动地拉着常德军分区司令员李家金的手说：“感谢解放军啊！洪水压顶时，是你们开来了救命船；水退后，是你们送衣送食送救济款，还帮我们建起了漂亮的新村。”
    安造垸溃决后，会子庙村被淹在4米多深的水里，农民的家产荡然无存。水退后，市县两级拨款200多万元，市县领导带着工程技术人员规划新村建设，军分区、人武部领导带领民兵义务投工投劳，不到3个月的时间，就建起了104栋居民楼，电灯、电话、自来水等各类设施一应俱全。据湖南省民政厅的负责同志介绍，洪水退后，湖南省各级党、政、军机关和部门，纷纷投入到帮助灾区恢复生产、重建家园的行动中，省、市、县各级先后投资1亿多元，帮助灾区群众建新居；灾民每人都发了过节的粮食、年货和慰问金，灾区群众无一人无家可归，都可以热热闹闹过一个欢乐祥和的春节。
    “记者叔叔，请给江爷爷捎个信：俺们的新学校建起来了，而且比受灾前的学校要好得多！”一群参加迎春会的学童围着记者说。去年9月3日，江泽民总书记来这里察看灾情，亲自走进临时搭建的帐篷小学，关切地询问灾区学生的学习生活情况。五年级学生沈涵杰对记者说：“江爷爷考过我小数点的乘法，我很想念江爷爷！”
    夜已经很深了，迎春活动的高潮仍一个接着一个，市剧团的演员们风趣幽默的表演，使老汉大娘笑得直不起腰，使姑娘小伙子笑得前仰后合。田野在笑，会子庙新村在笑……
〖-ZW/正文〗
