〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史照片看帝国主义发动侵略战争的突然性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵略战争/言论突然袭击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    目前，全世界人民的公敌、世界帝国主义阵营的头子――美帝国主义，正在疯狂地扩军备战。美帝国主义和当年的德、日侵略者是一路货色，更特别强调突然袭击的作用。在第二次世界大战后，美国就是采取，“突然空袭”的手段发动侵略朝鲜的战争的。至于美帝国主义者的侵略战斗计划建立在“突然袭击”的基础上，还有如下的事实可作证明，例如：加紧发展远程弹道导弹，力图争取空袭兵器的优势；在中、苏等社会主义国家周围加紧建设导弹基地；加强间谍情报工作和侦察活动，千方百计搜集社会主义国家的军事情报，并不断举行突然袭击的军事演习等等。因此，我们必须保持高度的警惕性，时刻准备粉碎美帝国主义的战争阴谋，特别要时刻防止美帝国主义可能发动的突然袭击。
    一、日本帝国主义是怎样发动侵华战争的
    日本帝国主义侵略中国是从1894年第一次中日战事（甲午战争）占领台湾开始的。在1927年至1933年资本主义世界爆发空前巨大经济危机前后，受到危机严重影响的日本帝国主义，看到欧、美帝国主义忙于自己内部事务，顾不上和日本争夺中国，又看到当时蒋介石的卖国政府正在忙于反革命内战，不敢抵抗日本的侵略，就决定扩大对中国的侵略，企图以此来摆脱经济危机，并以中国为基地，发动对其他国家的侵略。在此期间，日本帝国主义进行了军制改革，增强了兵力和装备。陆军常备师团增加到十六个，海军约一千九百分万吨（排水量），各种飞机二千七百架，积极增兵朝鲜；改革关东军的配备。在完成了武装侵略中国的战斗准备后，便采用了“速战速决”的战略方针，向我国发动了侵略战争。
    1931年9月18日晚十时许，日本侵略军以“中国军队炸毁南满铁路”为借口，分两路向沈阳北大营和沈阳城突然发起进攻。据当时中国电讯社的记载：“北大营事先毫未察觉，当然无丝毫戒备，及闻炮声，就以为日本兵大操演，不以为意。嗣因炮弹落营内，库房击毁，骤起火，始大惊疑，群趋营门外了望，则西南一面，已被日军所包围，火线猛烈，弹落如雨，比及突出重围，士兵已伤亡不少。”日军在第二天就完全占领了沈旧，由于蒋介石采取“绝对不抵抗”政策，不到两个月中，日本侵略军便占领了东北。
    接着，日本帝国主义又在上海制造了种种挑衅事件。1932年1月26日，日驻上海总领事村并借口有五个日本和尚被打，向国民党上海市政当局发出最后通牒，提出了解散所有抗日团体等无理要求，并限28日六时以前答复，否则就要采取“自由行动”。奴颜婢膝的上海伪市长吴铁城按照蒋介石的命令，在28日下午下令封闭了抗日救国会，并于当日下午四时答复日方，全部承认日方的要求。当时，国民党反动派在上海的一些军政要人，都以为他们已“圆满答复”了日方的所有要求，日方不会再有军事行动了。谁知，当晚十一时，日本侵略军却突然向上海闸北守军大举进攻。
    1937年6月底，日本侵略者派遣了二百多名特务潜入北平（北京），计划在30日深夜十二时后鸣枪暴动，日军则假借镇压暴动为名，乘机开入城内，迅速解除当时北平守军的武装，一举而攫取平津。但这一阴谋被当时北平守军粉碎了。于是，日本侵略者又于7月7日借口搜查一演习失踪的日军，突然向卢沟桥、宛平县城的中国守军进攻，发动了对我国的全面侵略战争。
    （本节完，全文未完待续）
    “七七”事变时，日本空军轰炸天津的情形
    “九一八”事变的第二天早晨，日军从小西门侵入沈阳的情形
    “一二八”事变时日本海军向上海北四川路进攻的情形
〖-ZW/正文〗
