〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，要把遵循客观规律和发挥主观能动性很好地结合起来。比如在拟〔nǐ〕订四好连队计划时，在制定训练指标时，要从连队的实际水平出发，如果一个连队的主客观条件比较好，那么计划指标就可以订得稍高一些；如果一个连队的主客观条件差一些，计划指标就可以订得稍低一些。那么，高又高到什么程度，低又低到什么程度呢？这就要把客观条件和主观能动性一并估计进去。一方面，要估计到人们在发挥主观努力的情况下，工作能做多少？能做到什么程度？当然，在估计人们主观努力的时候，也不能满打满算，而要留有余地，这样不仅在执行中有机动的可能，并且可以鼓励人们去提前和超额完成计划；另一方面，人的主观能动性又受客观规律的制约，而不能无限制地去发挥。比如，人的精神和体力都有一定的限度，所以必须有劳有逸，不能只劳不逸。
    第二，要把需要和可能很好地结合起来。在我们的工作和生活中，需要是各种各样的，但是满足需要的可能性又是有限度的，不能在一个时候样样都达到要求。这就要经过分析研究，找出轻、重、缓、急，根据可能的力量，有重点地逐个去解决。如果只从需要出发，样样需要都去解决，那就会分散力量，结果可能是样样工作都做不好，样样需要都不能满足。同时，有很多需要都是无尽止的，满足某种需要到什么程度，也要根据客观的可能性和统筹安排来加以确定。否则，把全部力量都投入满足某一种需要，结果在工作中就会出现不平衡的现象，突出了重点，丢了全盘，最看可能连重点需要也受到牵制，而得不到满足。
    第三，要把一般的标准和个别的水平很好地结合起来。比如，我们对于每个同志或每个单位的进步，应当有个一般的标准和要求，没有这个标准便缺少明确的努力方向；但是，每个同志或每个单位原有的水平又不可能是一致的。我们不能离开人们原有的水平去判断他们进步的快慢和成绩的大小，只有既从标准衡量，又照顾到每个同志或每个单位原有的水平而给以应有的评价，才有利于增强人们上进的信心，鼓励人们的积极性。比如，对于后进的同志，要从先进的一般标准出发，看到他们后进的一面，看到这一面，才能督促我们加强对他们的教育和帮助；但是，另一方面，也要从后进同志原有的水平出发，看到他们的进步，哪怕是微小的进步，都要给以特别的重视。因为只有这样，才能发扬他们的优点，增强他们上进的信心，鼓励他们的积极性。否则，只是从一般的标准出发来看待后进的同志，就会总是感到他们“落后”，以致对他们失去信心。而后进的同志在经过自己一段努力后，还是被看作“落后”，也就可能挫伤上进的积极性。同样，对于先进的同志和先进的单位，也要从他们原有的水平出发，来看待他们的进步，这样才能不断地要求他们更进一步；否则，只看到他们接近了或达到了先进的标准，而看不到他们在接近或达到标准后，是否继续前进了，就可能使这些单位产生满足现状的情绪而停滞不前。这说明，作为领导者要善于掌握一般和特殊的关系，对于具体事物做具体分析，才能推动工作不断前进，也才能真正做到从实际出发。
    最后，要做到从实际出发，还必须努力学习。一切从实际出发的精神，实事求是的精神，贯注在毛主席的全部著作中。我们必须努力学习毛主席的著作，用毛泽东思想来武装我们的头脑。同时，毛主席从实际出发和实事求是的理论与实践，又是我们的伟大典范，我们永远以毛主席那种深入实际、联系群众、调查研究的马克思列宁主义作风，作为我们学习的伟大榜样。
〖-ZW/正文〗
