〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美政府加紧迫害美共
    美国政府悍然宣布，如果美国共产党到下星期一还拒绝向美国政府登记为所谓“苏联代理人”的话，将对美国共产党采取法律行动。
    纽约《工人周报》发表编辑部文章，谴责美国政府阴谋援引麦卡伦法来加紧迫害美国共产党。文章郑重声明，美国共产党绝不在美国政府的法西斯措施面前屈服。
    意法西斯党徒行凶作恶
    近来意大利各地法西斯党徒的活动大为猖狂。14日夜间，法西斯分子分别在热那亚和的里雅斯特两市的共产党办事处放置的炸弹爆炸了。法西斯分子还在热那亚市另外两处意共办事处放置了炸弹，这些炸弹幸而没有爆炸。
    法西断党徒的恐怖罪行激起了意大利各地人民的深切愤怒。波伦亚市四万市民13日举行了抗议大会，要求解散新法西斯党――“意大利社会运动”。
    西德复仇主义组织活动猖獗
    西德各个复仇主义团体的首脑在11月初举行了一次秘密会议。据消息透露，这次会议决定，今后将“更全面”和“更强硬”地在公众中进行复仇主义的宣传和活动。会议还决定，最近将在西德各地掀起一个复仇主义的集会浪潮，“尽一切力量”提出领土要求。复仇团体的头子里陀菲尔一塞格还表示，他打算用原子弹来“收回”他从前在苏联和波兰占有的土地。
    池田政府决定在联合国阻挠恢复我合法席位
    日本池田政府公然决定追随美国，阻止恢复中国在联合国的合法席位。据《东京新闻》报道，日本首相池田勇人已经批准日本外务省在联合国大会讨论恢复中国在联合国的正当权利问题时采取下列方针：积极同西方国家一起提出所谓“重要问题”方案，并且在西方国家提出“特别委员会”方案时，日本也要作为倡议国之一。
    所谓“重要问题”方案是美国企图用三分之二多数表决办法阻挠恢复中国在联合国的合法席位的花招，而所谓由“特别委员会”研究的方案是美国拖延解决恢复中国合法席位的另一诡计。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
