〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十月十八日到十一月四日举行的全军政治工作会议，是全军的一件大事。本报十一月十一日刊载了《总政治部召开全军政治工作会议》的新闻，十一月十三日刊载了肖华副主任《贯彻执行军委扩大会议决议继续为创造四好连队而斗争》的报告的详细摘要，十一月十四日发表了题为《创造四好连队的根本目的在于提高战斗力》的社论。这些新闻、报告和社论，向我们指明了一年来开展创造四好连队运动的巨大成绩和丰富的经验，进一步阐明了创造四好连队运动的目的和意义，指出了运动前进和方向。林彪元帅、罗荣桓元帅和罗瑞卿大将在会上所作的指示的精神，都体现在这些文件中。
    创造四好连队运动，涉及到军事、政治、后勤等各个方面的工作，四好既是对连队工作的总的要求，也是对领导机关的总的要求，是对军事、政治、后勤工作的总的要求。无论机关或者连队，在工作中都要以四好为纲。领导机关的任务主要是把连队建设好，而抓连队建设主要是抓四好。所以，不论军事干部、政治干部或后勤干部，不论机关干部或连队干部，都应当认真学习上述文件。当然，政治工作干部更要首先学好。
    创造四好连队的根本目的在于提高战斗力；它不是一个短期的突击运动，而是部队的一个根本建设，所以必须抓住不放，搞他几年，搞出更大的成绩来；今后创造四好连队的工作，要进一步落实、巩固和提高；创造四好连队的根本一环，在于锻炼和培养基层干部；对于领导机关来说，为了搞好这个运动，必须进一步改进领导作风和工作方法，要加强调查研究，使主观和客观结合起来，要把抓上头（领导上的指示）和抓下头（部队的实际情况）结合起来，把一般号召和个别指导结合起来，把集体领导和个人负责结合起来，把严格要求和耐心说服结合起来，既要照顾需要，又要照顾可能。这些，就是学习上述文件的要点。
〖-ZW/正文〗
