〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓四好 好上加好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队今年开展创造四好连队运动以来，连队面貌发生了深刻的变化。活学活用毛主席著作，大抓活的思想，已形成风气。部队思想觉悟提高，官兵关系密切，处处朝气蓬勃。训练成绩比较扎实。三八作风，特别是闻风而动和雷厉风行，已成为广大指战员的实际行动。物质文化生活都有改善。党支部发挥了集体领导作用和堡垒作用，共青团和革委会的工作比较活跃，指导员队伍有了加强。部队有30％的连队被初评为四好先进单位，25％的战士被评为五好战士，从而树立了标兵，鼓舞了干劲，总结了经验，为深入开展四好运动创造了有利条件。总之，四好运动的发展是健康的，成绩是显著的。连队的形势大好。这证明：军委、林总提出的创造四好连队运动，完全切合部队的需要。只要继续贯彻，连队建设会进一步加强，部队战斗力必将进一步提高。
    但是，如果按军委和林总关于开展创造四好连队运动的要求来衡量，我们已有的成绩还是很不够的。譬如：有些同志对四好运动认识还不全面，不深刻。一说四好运动，好象就是动员、计划、评比这几条，对四好运动指导一般化。当然，为了使四好运动深入人心，把群众发动起来，抓一抓动员、计划、评比是完全必要的。但是，更大的注意力应该放在对运动内容和规律的研究指导上，从四好的“好”字上下功夫，切切实实地帮助连队把政治思想、三八作风、军事训练、生活管理这四个方面的工作都做好，使四好运动能够按照罗荣桓元帅指示的，不断落实、巩固、提高，好上加好。
    （一）加强对四好运动中每一个好的具体研究和指导，使之步步深入。四好的关键在这个好字。要通过狠抓各个时期的中心工作，实现四好。忽视了对每一好的具体研究指导，工作就会一般化。对于各个好，已经有了总的要求，下面的任务是如何结合本单位的实际实现这些要求。许多在四好初评中获胜的连队正是由于善于根据形势、任务的变化和本连队的具体情况，在每个时期对每一个好提出具体要求，从而，使广大指战员有了具体的行动目标，能够使得上劲，并且使“四好连队”与“五好战士”、“三手”活动紧密结合。为了实现政治思想好，支部要对每个时期的思想情况进行调查研究，心中有数；然后根据不同时期和不同人员的具体思想情况，分清已经发生或可能发生的问题，以毛主席著作、党中央和军委的决议、指示为武器，分别采用整风、整纪等搞运动的方式和上政治课、任务动员、个别谈话等经常政治思想教育的方法，一个一个地解决。例如，今年春季，通过人民公社政策学习，大力组织干部战士学习毛主席著作中有关的语录，和中央关于人民公社，国家经济问题的政策，端正了对暂时困难的认识和态度。训练开始以后，这些连队又把勤学苦练、精益求精等作为政治思想好的具体内容。为了实现军事训练好，这些连队反复宣传了少而精的意义，特别是使教练员懂得什么叫少而精，如何少而精；然后就狠抓“练”字，把主要精力放在天天练、经常练和练二百米以内的硬功夫上，并且根据各个时期的训练内容，提出具体要求。参加国防施工的连队，为了做到施工好，首先要求群众学技术，过技术关；第二步要求提高速度，同时要求保质保量，注意安全，做到了一步一步地深入。为了实现三八作风好，在训练中抓战斗作风的培养；在学习管理教育条例时，抓尊干爱兵和官兵团结；在新战士补入连队后，根据新战士的特点，提出了端正服役态度、艰苦奋斗，加强组织纪律锻炼等具体要求。为了实现生活管理好，这些连队在今年春季生活比较困难的时候，大抓五好食堂；在农忙时，特别注意抓生产；在训练开始和新战士补入连队后，又大抓共青团和革委会，活跃部队文化生活。总之，这些先进连队，确定每一好的具体要求时，总是紧紧以当前主要任务为中心，提出要求，把四好联系起来，互相促进。这一条经验很重要。现在所有参加冬训的连队，都应当把冬季军事训练好放在四好运动的首要位置，并且根据冬训的需要，狠抓政治思想好、三八作风好和生活管理好的具体要求。例如，冬训的最大特点是天寒地冻，政治思想好就可以把藐视严寒，战胜严寒作为主要要求；三八作风好就可以提出在严寒下如何过得硬的要求；生活管理好就应该把防寒防冻保暖作为主要内容。这样，我们就在精神与物质两方面做好了战胜严寒的准备，就可以保证冬训任务的完成。而冬训任务的完成，反过来可以锻炼部队的思想作风，加强生活管理工作。如此相互促进，工作就会越做越好，四好运动就会更加深入，显出更大的威力。
    各个时期的四好具体内容制定后，不仅要善于根据实际执行情况，提出新的要求；而且要及时总结每一好的经验，把成功的东西肯定下来，列为连队经常工作的内容，从而把四好运动和连队的经常工作结合起来。四好是一个持久性的运动。为了实现四好，有时需要采用运动的形式，如两忆三查，贯彻管理教育条例等；但是，在更多的时间内，是要靠细水长流的经常工作的。有的师根据军委扩大会议决议和四好运动的经验、把连队每月、每周、每天一般必须做的一套政治工作定下来（如每月检查执行军委扩大会议决议和总结工作一次，每周坚持党团日活动，每天读报半小时，等等）指导员反映很好。连长说，指导员不在队，我们也知道应该怎么做了。看来这种作法对促进四好，加强连队经常性政治工作建设，是很有好处的。当然这些作法还要和当前实际情况结合，不断发展。
    （二）四好为纲的贯彻，光靠连队还有困难，必须是各级尤其是团营连三级一起动手才能执行好。现在，大家都说“四好为纲”。但是，并没有完全解决。有的连队反映任务多，时间紧，变化快，统的死，没有机动余地。有的指导员说，什么计划不计划，安排不安排，就是听营的电话。在这种情况下，有些连队今天不知道明天干什么，甚至上午不知道下午干什么。这种现象的发生，从客观上讲，就是任务确实比较多。例如，今年政治教育的时间比往年集中，训练的要求比往年严格，还有生产任务和季节性的助民劳动；从主观上讲，主要是安排不周，领导得不好。如今年7、8月，我区一度有四大任务同时堆到连队，引起了一阵忙乱。如果我们能够把训练和农忙适当错开，这阵忙乱基本上是可以避免的。此外，布置工作时，总想求进度一致，一刀切；以及总怕规定不具体会落空，因而对完成任务的具体做法规定很死，也是增加忙乱被动的原因。所有这些，是各级党委都要注意的。特别是团级，如安排不当，就会直接影响到连队。因此，团党委每个月应将各项工作，统纳入四好计划之中，做到以四好为纲。每个月做什么，怎么做，要求是什么，让连队干部一看就明白。安排工作不要满打满算。业余活动时间、机动日、党团日、星期天由连队去支配，团不要占用这些时间。工作安排好以后，就把机关和连队统一组织起来，为实现计划，特别是为实现计划中的中心工作而全力以赴。尤其是机关，一定要以四好为纲的精神去检查帮助下边的工作。在执行计划中，要注意三条：（1）变化往往是难以避免的，但要尽可能的少变，而且要尽可能预先给连队打招呼；力戒条条下达，零打碎敲，朝令夕改。（2）给连队增加临时任务，一定要给时间。如预定的机动时间不够，就要考虑适当减少原来规定的任务。（3）团统一规定任务和完成任务的时间、要求，连队在具体做法上可以有所不同。这三条对师以上党委也是适用的。军师应该给团以较大的机动范围。
    改进营的领导也是很重要的。林总指示，营是承上启下的。因此，营的任务，主要是一个“帮”字。团下达任务后，营不必再订计划，主要是帮助连队安排工作，解决工作中的困难和问题，总结经验，特别是对差一些的连队，更要好好帮助。有的同志说在团实行面对面的领导后，营一般的事情不多了，“上不压，下不挤，走走看看，遛遛转转”。我们以为这是极个别的。就绝大多数营的干部来说，他们很忙，也很辛苦，只是有些同志的工作方法还不对头。他们忙于订计划，提口号，开“办公会议”，不认大事小事，有事就把连队干部找来，一天找几次，而且是说办就要办，搞得连队很被动。一句话，这些营没有把主要精力放在“帮”字上，而是在发号施令，搞原则领导。这种工作方法必须改变。我们应该总结经验，教育干部，使营一级能够在团实行面对面的领导的新形势下，更好地发挥作用。
    为了使营能把主要精力用于具体帮助连队做工作，团应该注意两点：（1）通过开好团党委会，组织学习等方式，使营比连队能更好地领会上级特别是团的意图，做到“早知道一点”，“多知道一些”，便于营的干部帮助连队进行工作。一些大的任务下达后，团还可以考虑把营的干部统一组织使用。这对加强工作和提高干部都是有好处的。（2）尽可能减少营的事务工作。机关要材料，尽可能自己搞，不应找营要。现在是电话很多，有的营反映应付不了。
    加强了师以上和团营党委的统一领导，连队党支部的领导就比较容易了。从党支部本身来说，据了解，有两种情况是要改进的。一种是把“抓总”变成了什么都抓，会议特别多，又忙又乱，对当前中心工作和重大问题反而有些放松。对这样的支部，最重要的是帮助他们搞清楚，支配主要应该抓两条：一条是以四好为纲安排好工作，使各个时期的工作既能突出重点，又能照顾全面，防止平推和单打一两种倾向。一条是把共青团、革委会和全部干部战士的积极性调动起来，扭成一股劲，为实现四好计划而努力。
    支部领导的另一种情况是抓不拢，分管成了分家，各干各的。这种情况的产生，往往不仅是方法问题，而主要是因为支部书记形不成核心，抓不拢来，或者是骨干间不团结。师团党委和政治机关，应视具体情况，通过干部调整，重点整支等方法，帮助这些支部把工作做好。
    （三）改进开展四好运动的方式方法，使之更好地适应运动内容和任务的需要。上半年我们在四好运动的动员、计划、评比等方式方法上做了很多工作，取得了成绩，积累了经验。不够的地方是：有些单位过分在方式方法上下功夫，使四好计划和评比有些脱离当前工作的需要，有的甚至把贯彻军委扩大会议决议、做好当前工作和四好运动分割开来，使运动没有劲，工作也受了影响。例如，连队每月要检查军委扩大会议决议一次，又要总结工作一次，还要检查四好计划一次。说是以四好为纲，其实是把四好孤立，把一些经常性的工作放在一边，各干各的。四好计划写得很空很大，不仅要求连队订月的、周的计划，还要求订半年的，甚至全年的。在内容上不仅有四个方面，而且每个方面又分为上级的要求、本连队的问题、今后的措施等项，对工作的帮助不大。评比制度也很烦琐，有的天天评，有的周周评。有些单位经过四好初评，开了不少会，费了不少劲，最后连本单位在四好运动中存在什么问题，今后应如何解决，都没有搞清楚。
    这些事实说明了两个问题：第一，运动的动员、计划、评比只是开展运动的方式方法，我们不应把主要精力放在这个方面。否则，即使在这方面下更大的功夫，四好运动也是不能深入的。第二，开展运动的方式方法一定不能脱离运动内容和任务的需要。因此，我们应该从实际出发，从四好运动的内容，即当前工作的需要出发，来改进我们的动员、计划、评比工作。
    四好运动的动员工作做得比较好的单位，主要经验是密切结合各个时期的政治教育和任务动员，不断深入。计划不能太烦琐，更要体现出以四好为纲的精神。团定月计划，连队有周安排就够了，不要搞半年或全年的。内容要简明扼要，把主要任务和重大工作以及完成的要求、措施写上就行了。评比也不要太多。应该把检查军委扩大会议决议、总结工作、四好评比合而为一，讲究质量。
    罗荣桓元帅指示，要把四好运动看成是对干部、特别是连队干部的培养过程，同时也是改变各级领导工作方法的重要手段。我们部队各级领导机关将根据这一指示，对领导创造四好连队运动作一次检查，总结经验，加强对四好运动的调查研究，良好地贯彻四好为纲，达到既加强连队建设又加强机关建设的目的。
    总之，我们不能满足于已有的成绩，不能满足于对四好运动的一般指导，一定要继续狠抓，在四好运动的好字上下工夫，使运动扎扎实实不断深入，好上加好。一定要做到下半年比上半年好，明年比今年好。象筑堤一样，一点一滴，越筑越高，越筑越巩固。
〖-ZW/正文〗
