〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以老带新 具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地形教员组新教员提高业务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松/刘以宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵学步校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校地形教员组，采取以老带新、新老塔配办法，帮助新教员迅速提高业务能力，保证了教学任务的完成。
    今年下半年，学校根据教学需要，抽调一些同志到地形组担任教学工作。怎样迅速提高这些新教员的业务能力呢？教员组党小组作了专门研究，他们认为，搞好团结是做好一切工作的基础，就首先注意了从思想上团结帮助新教员。新教员刚调来时，有个别同志不大安心；有的因业务水平低，顾虑教不好。他们就广泛开展谈心活动，每月召开一次以谈思想为主要内容的会议，使新教员提高认识，增强信心。新教员秦士达在老教员的耐心启发下，很快安下心来，积极地钻研业务。起初他对画等高线不熟练，就订了两个本子，无论在办公室或宿舍，一有空就反复练习，终于突破了技术难点；讲课时，受到了好评。老教员还经常到新教员家里访问，谈家常，发现问题，及时解决。
    在帮助新教员提高业务能力过程中，他们紧密结合教学需要，组织了九个专题，集中二十多天的时间，由老教员讲课，使新教员迅速掌握地形学的基本业务知识。接着，他们用以老带新、新老搭配的办法，帮助新教员备课、试讲。备课前，老教员先就教学目的、重点、时间安排和讲授方法等问题，作中心发言，具体传授经验。然后大家共同研究，修正补充。试讲时，他们又将新老教员搭配分成四个小组，由老教员帮助编写讲授提纲，通过反复试讲，不断改进讲授方法。一次新教员吴元德讲“地图判读”课题时，不够熟练，杨树远等老教员就帮他重新组织讲授提纲，反复听他试讲，直到熟练为止。新教员陈夕加堆沙盘不熟练，老教员姚子信就三番五次帮助他掌握要领。他们还经常组织老教员讲示范课和新老教员互相观摩，以提高讲授质量。
    在老教员团结帮助下，新教员现在都能担任讲课任务，教学质量也比较好，受到了干部学员的好评。 （皮乔松）
    刘以宽
    某高级步校特种兵教研室积极培养新教员。图为通信兵教员组主任教员杨尚昆（左第一人）在帮助新教员郑瑞明（右第二人）修改教案。（刘以宽 摄）
〖-ZW/正文〗
