〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨中的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天清早，五连三排战士们正忙着准备迎接师的实弹射击考核。突然，师部马参谋来了，他对排长周清发说：“刚才接到天气预报，今天有暴风雨……”周排长一听，面带喜色地说：“老天帮了忙啦，有风有雨好练兵！”战士们也都相视而笑，神色坦然。马参谋看着大家的神情，满意地笑了，说：“要论硬功夫，还看今朝！”
    暴风雨果然来了。穿空高飞的雄鹰不见了。只见一队背枪扛靶子的战士，披风冒雨向茫茫的东海边的一座山峰奔去。
    来到山脚下，风雨更大了。海湾里掀起巨浪，高山上树木摇撼起来。做好射击准备以后，周排长抹抹脸上的雨水，凑到战士们跟前说：“同志们，今天风大雨大，我们就要在这暴风雨中，打出好成绩！”
    平时，三排战士们经常风里雨里坚持天天练习，对这风雨，哪看在眼里。射手钟木栗挺着胸脯站出队列，喊道：“排长，我打头一炮！”排长一挥右臂说：“好！给大家打出个经验来！”
    实弹射击的指挥旗竖起来了。钟木栗趴在靶台上，费力地张起右眼，隐隐约约地看到半山腰的胸靶出现了。只听“叭叭”；一阵枪声过，示靶手来了电话：成绩及格。
    “这个及格，是从虎窝里掏出来的虎子，给大家开了个头！”排长话音一落，钟木栗又说：“我没有打好，原因是从左边刮来的风力大，提前量不适当，弹着点偏右了！”接受了钟木栗的经验，第二个上来射击的新战士张子知，打了个六发五中，成绩优等。大家兴奋地议论起来：钟木栗的经验，真灵！
    风雨越来越猛，有的靶杆被刮断，靶板被刮跑。马参谋考虑了一会，问周排长是不是还打下去。周排长看了看战士们，大家浑身泥水，嘴唇冻得发青，仍在哼着《游持队员之歌》。他胸有成竹地说：“打下去！”这时轻机枪手们拥上来，也要求打下去：“排长，打下去，就是暴风雨刮走了山峰，我们也要打下去！”
    射击又开始了。轻机枪手黄牛子卧倒在靶台上，飞沙不断地向脸上打来。这种滋味，早在平日练习中他就尝过了。他刚抓住目标，突然缺口蒙上飞沙。他沉着地对副射手说：“吹掉它！”缺口上泥沙掉了，透过缺口、准星，准确地抓住目标，“哒哒哒”，靶子一个个随声倒下。示靶手高兴地报告：“黄牛子，优等，枪眼靶都打中了。”
    尽管狂风暴雨越来越猛，靶场上一次又一次传来喜讯。射击结束后，除四名及格以外；其他大部分射手不是良好，就是优等，没有不及格的。人们对着暴风雨，笑了起来。
    他们胸有成竹地说：“打下去！”
〖-ZW/正文〗
