〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清“家底” 通盘打算 保证健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九三四七部切实安排今冬明春的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/高林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9347部队后勤机关在党委的领导下，对部队今冬明春六个月的生活，作出了切实的安排。
    他们以军需部门为主，吸收有关人员参加，组成专门小组，对各伙食单位今年蔬菜收获量、存栏的猪数和膘情、库存物资、取暖设备等作了普遍检查。在摸清家底的基础上，逐级分别召开了炊事员、给养员、司务长、管理员、医务人员等会议，使大家进一步明确了创造四好连队，实现生活管理好是一项经常性的政治任务，是提高部队战斗力的重要保证。因而安排部队冬春生活问题受到应有的重视，使各项措施落到了实处。
    为了使今年秋菜食用能接上明年4月第一茬春菜，做到蔬菜淡季供应不断线，他们向部队进行了珍惜劳动成果的教育，防止只吃好菜，留下次菜，大手大脚等浪费现象。本着瞻前顾后的精神，各伙食单位在后勤机关的具体帮助下，根据秋菜的产量订出了冬春两季用菜计划，抓紧做好蔬菜贮藏工作，制订菜窖管理、检查、倒窖、翻晒制度。为了更好地调剂口味，改善生活，各伙食单位还腌制了辣椒、萝卜干、菜瓜干、酸白菜、西红柿等咸菜，晒了一部分干菜。在肉食供应方面，他们也对各伙食单位的存栏猪数算了一笔细账，作了通盘考虑，安排了逐月宰猪计划。
    为使部队在任何情况下都能吃上热饭、热菜，喝上热汤、热开水，后勤领导干部还深入各伙食单位具体指导，做好饮食保暖工作。他们整理了烧火间，修理了食堂、灶屋的门窗；利用旧品缝补了筒、盆保暖被；对营房的取暖设备也都作了检修和试验。各级医务人员同时深入连队进行了防冻伤、杜绝煤气中毒、预防冬季多发病的教育，展开了搞好环境卫生，消灭越冬蚊蝇的活动。 （李仲舒）
    高林
    9751部队用土豆做粉条，改善伙食。（高林摄）
〖-ZW/正文〗
