〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防冻保暖 逐步锻炼抗寒能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9543部队等单位广泛宣传冬训经验搞好保证工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴湘建/克俭/陶克安/朱石明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了指导部队做好冬训中的防寒工作，9543部队司令部最近总结了在严寒条件下训练的防寒防冻经验。
    他们的经验证明：拟订冬训计划，既要从实战需要出发严格训练部队；又要根据现有防寒装备和新老战士耐寒能力，循序渐进地锻炼部队。训练活动要室内、室外结合安排，每天的训练时间不宜过长，做一个动作要精一个动作。野外讲评明间要短，或者不在野外讲评。
    在人员防寒保暖方面，他们提出了“三勤一擦“。三勤是：勤活动脚，脚在鞋内不断揉动；勤活动手，手在手套内不断伸曲手指；勤按摩脸部、耳、鼻；一擦是：当身体出汗时，要擦掉汗水，以免受寒。在行军疲劳休息时，不能让战士躺在地上不动或睡觉，因为这时最容易冻伤。徒步行军要适当掌握速度，快慢结合；乘车时一般在半小时后要下车活动一次。
    在武器、器材使用和保管方面，他们也提出了具体的防寒措施。
    本报讯 9731部队最近开展了以防寒防冻为主的冬季卫生宣传周。他们通过上课、开座谈会（有炊事员、卫生员、饲养员、给养员等参加），利用各种宣传工具，大讲防寒防冻的意义，介绍先进经验。
    目前，战士们每天坚持用冷水洗脸洗脚，加强皮肤耐寒能力；另外还购置了手套、鞋垫、润肤油等物。军需部门为战士们调整、配齐冬装，务使大小合身，并为大家修补鞋袜。卫生员们在田间大量收集茄根，用以熬汤洗脚，防止冻伤。   （吴湘健）
    本报讯 9590部队卫生部门提出几项防冻具体措施，保障冬季野营训练胜利完成。这些措施包括：一、开展群众性的防冻伤教育活动。以军医上课和官兵互教的方法，提高全体人员的冬季卫生知识。二、加强耐寒锻炼。提倡用冷水洗脸、擦澡，开展冰上、雪地体育活动，提高抗寒能力。卫生人员要加强体育运动的卫生监督。三、卫生人员配合军需人枞员下连检查着装情况，做到衣合身，鞋可脚。部队野营时，要带必需的防冻物资。四、对过去发生过冻伤的同志，进行调查登记，查明原因，及早治疗，并且具体交代注意事项。野营中尽量做到每晚洗脚、更换袜子及鞋垫，保持干燥。五、注意行军中的卫生监督。在一般情况下，做到勤休息、短休息。休息时尽量选择向阳背风处。乘车时背风坐。 （克俭）
    本报讯 7484部队技术营为保证冬季机械、车辆随时开得动，积极进行防寒工作。
    他们根据历年防寒经验，在9月份就把全营机械维修了一遍。10月份营的领导干部又深入连队、工地，进行防寒教育，然后制订冬防工作计划和具体措施，根据各种类型机械的性能，对机械手分别握出了不同要求。工程机械连过去把油料、电瓶放在露天，现在修了油库和电瓶库。建筑机械连检查了工地机械防冻设备，并把所需的防冻被、烤烘盒等配备到各机械上去，以保证冬季安全操作。 （陶克安）
    朱石明
    图为9378部队榴炮三连指导员姚国顺，在行军休息时教新战士利用苞米皮做又轻又软、既防潮又保暖的鞋垫。（朱石明摄）
〖-ZW/正文〗
