〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广、深、实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连调查研究体会片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究经验体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单地用几个字来概括最近下连调查研究的一些体会，那就是“广”“深”“实”。
    我这里所说的“广”，就是广泛地搜集材料。前些日子我们到一个连队去调查他们创造四好连队的经验，听指导员的汇报，觉得这个连队的工作十分完美，但是，当我们深入一步地了解以后，却发现并不全是如此。有些工作，缺点还是很明显的。处理家属问题就是一个例子。指导员说“八一”建军节那天，全连来了七个家属没地方住，指导员和副连长把自己的床铺让给了家属，自己在院子里打了一夜扑克。对这个情况，我们从各方面一核对，就变了样。原来，那天来了家属六人，只有三人在连里过夜，其中一个借住在老百姓家里，两个睡在值班同志床上，并没有占连的干部的床铺。连的干部的床铺是让给了上级机关来的干部了。虽然不能因为这件事就从根本上否定这个连队家属工作的成绩，但是，那位指导员在汇报中夸大了某些事实，那里显而易见的。这个连队的确是一个较好的连队，但是，如果不从多方面了解情况，分析研究，根据那里 的干部汇报就匆匆忙忙地作结论，就不可能作出正确的结论。
    要掌握大量的丰富的材料，首先就要广泛地听，全面地听，仔细地听。既听领导的汇报，也听下面的反映；既听正面的意见，也听反面的意见；既听多数人的意见，也听少数人的意见。偏听偏信就会出毛病。
    光听还不行，还要问。如其说听是汇集材料，那么问就带有核实材料的性质，同时又是更多的汇集材料。所从，听和问是紧密结合的。但是问必须在广泛地汇集了大量的材料以后，从众多的材料中挑出认为是但重要的问题，深入一层，来它个追根究底。一般同志谈问题总是想到哪里谈到哪里，多提几个问题，就会启发他联想、深思，可以更深地帮助我们了解问题的实质。
    调查工作要作到“广”，不仅要听要问，也还要看。已经过去了的事情，只有从听和问中来了解；眼前的情况，却是可以亲眼看看的。看眼前的情况，有时也可以印证过去的问题。比如要了解一个连队过去爱兵的情况，就可以看看现在的官兵关系情况，过去干部爱兵观念强，在现在的官兵关系中不会一点没有反映。我们在这个连队时，一方面了解到过去他们的官兵关系很好，另方面，又亲眼看到目前干部在管理教育上，存在的某些简单生硬的现象，把看到和听到的加以综合分析，对这个连队官兵关系的情况的估计，就比较切实了。
    我这里所说的“深”，主要是指要深刻地研究问题。掌握了大量的材料，不等于就能够对所调查的问题得出正确的结论；要想作出正确的结论，还有一步重要的工作，就是要深刻地分析研究所得的材料。研究的方法，不外乎毛主席所指示的“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的方法。用什么作标准，来辨别什么是粗，什么是精，什么是表面现象，什么才是本领呢？我的体会是，应当用党的原则、党内政策作标准。
    在调查研究工作中，要听各种人谈各种情况，由于谈情况的人认识上的局限性或者其他原因，有时所谈的情况不仅真假都有，甚至还好坏不分，把一些错误的东西当成正确的来介绍。比如，我们在上面说的那个连队。搞调查研究工作中，干部就曾把用简单粗暴的方法处理问题的实例，当做好事向我们介绍。这个连的干部在向我们谈到他们政治教育经验的时候，还说他们在两忆三查教育运动中，把国内经济形势问题和战士中的生活作风（如谈恋爱）等问题一起解决了，认为这是成功的经验，等等。这些事例告诉我们，做调查研究工作的人首先对自己所要了解的问题必须有明确的认识，掌握正确的标准，否则，就会对所了解的材料，分不清是非，看不出好坏，因而做出来的结论就会不正确。
    我这里所说的“实”，是说要扎扎实实，老老实实，下苦功夫。这里面重要的问题是：第一，要蹲得住。没有一定的耐性，不下必要的苦功，就不能把调查工作做好。第二，更平易近人，善于接近群众。我们到连队去的头几天，干部和战士对我们都很客气，所以很多心里话掏不出来。后来，我们就到班里和他们一起闲谈，混得比较熟了，大家就都谈出了心里话，对领导也谈出了一些比较中肯的意见。第三，要虚心向群众学习。我们在连队住了一个时期，深感群众中有许多东西值得我们学习，住的时间越长，这种感觉越深。而且，我们越是虚心向群众学习，群众给我们谈的东西就越多。如果脱离群众，不能和群众打成一片，交知心朋友，不甘心当小学生，群众就不敢接近你，不仅学不到什么东西，也了解不到真实情况。
〖-ZW/正文〗
