〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种方式 提高学术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程学院党委组织教员进修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭康泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程学院委/教员进修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迅速培养一支又红又专的教员队伍，提高教学质量，某工程学院党委采取措施，有组织有计划地开展教员进修活动。
    学院党委从教学任务和教员的实际水平出发，对教员进修采取了多种多样的方式。基本的方式是在职进修。一面教学，一面通过进修解决教学中的疑难问题。学院还有计划地组织水平较高、学有专长的教员，给有关专业的教员和高年级学员作专题学术报告。这种学术报告，本学期已经举办了六次，对活跃学术研究、提高学术水平起了积极作用。他们还派出一定数量的教员，离职到有关工厂和兄弟院校进修，以满足某些专业发展的需要。其中，有的是系统学习，有的是重点旁听，有的是搜集学术资料。进修的组织工作，既有统一领导，又有分工负责。属于共同基础的课程，由院统一组织，各系分工主办；属于某一专业的课程，就由有关系和教研室单独组织。
    在教员进修中，当前最迫切的是提高新教员的学术水平和教学能力。学院党委明确认识到这一点，特别重视和抓紧了新教员的进修。到目前为止，在院的统一领导下，由各系分工主办，以新教员为主要对象的八个教员进修班，已经先后开课。学院在加强教学任课力量的同时，也适当组织一部分学术水平较高、教学经验较丰富的老教员，到进修班讲课。进修班的教学，贯彻了理论联系实际的原则，结合理论讲授，安排了一定分量的实验，以便使新教员学会组织实施教学的方法。训练部还对进修班的各种必要的制度，如作业、实验、测验考试、请假补课等，作了具体规定。
    要使教员进修工作落到实处，还必须确保必要的进修时间。学院党委明确规定教员每周要有五个工作日用于教学和进修；并且采取了减少非教学活动，改进辅导和补课方法，调整教员的政治学习时间等措施，使教员每周有三个晚上用于进修。（彭康泰）
〖-ZW/正文〗
