〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争四好的根本目的在于提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连对待后进热情帮助鼓舞三排发愤努力夺得刺杀优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流克文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团七连在参加全国刺杀比赛中，从扎扎实实提高战斗力出发，激励和帮助原来成绩较差的三排，使他们赶上先进，在比赛中取得全国第一。
    三排得到通知让他们参加全团刺杀比赛，使他们非常惊奇：论刺杀，全连一排最好，三排最差，眼前，又马上要进行四好初评了，怎么叫我们参加比赛呢？比赛不好，不是影响了全连的荣誉吗？在连务会上，三排长坦率地提出了上面的看法。有的同志也担心比赛成绩不好会影响四好初评，不同意三排参加比赛。这时，连长郑志会就把连队干部研究时为什么确定三排参加比赛的原因告诉大家。他说：四好一定要争取，但是争四好的根本目的是加强连队建设，提高战斗力不是为了夺锦标。让三排参加比赛，正是为了推动他们更好地练刺杀，使他们得到提高，赶上一排。这样全连的刺杀都提高了，比赛时争得的荣誉才是真正代表全连水平的荣誉。连长一席话，引起了大家的深思，提高了大家的认识。可是，有的同志还有点担心，认为三排赶一排，不是轻而易举的事。他们提出，是不是这次还让一排参加，让三排慢慢练，赶上来。许多同志不同意这种意见。指导员王贵生说：“长时间来就是这种‘慢慢来’的思想阻碍了三排同志的进步，使他们没有信心赶上一排。这次参加比赛，正是推动他们进步的一个好机会。”指导员又具体分析了三排可以练好刺杀的有利来件和困难。他说，现在离比赛还有一段时间，只要三排用心练，大家热情帮，是可以很快提高，为全连争得荣誉的。经过这番讨论，大家认识提高了，思想统一了。随后，连的干部又向战士们进行教育，激励三排提高刺杀本领的信心。
    在做了思想工作之后，连里又让三排干部战士摆困难、想办法，具体研究如何提高刺杀技术，掀起了苦练的热潮。每天早起，别排的同志脸还没洗完，三排刺杀练习就开始了，战士们三三两两互教互学。许多同志枪不离手，连晚上站完岗，也要练一阵子才睡觉。几个原来认为自己身体弱、练不好刺杀的战士，也积极行动起来。连里又组织一排的同志积极帮助他们。连长郑志会和副连长汪盂哲亲自下排一动动地教，一动动地纠正。他俩特别强调大家要扎扎实实地练，刺杀时要有敌人在面前的真实感，杀气腾腾，威风凛凛，刺一下是一下，不图好看。他们发现三排在刺杀上的确有些难点还没有解决，立即请团的刺杀教员来作指导。这样，三排的刺杀技术很快得到提高，他们去参加了全团的刺杀比赛，结果出人意料地得到了第一名，受到参加比赛同志的赞扬。
    初评四好的时候，七连由于扎扎实实地创四好，各项工作成绩显著，被评为先进单位。（石流、克文）
〖-ZW/正文〗
