〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十个国营农场和数百个耕山队向荒山野岭大进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙溪专区开发万宝山果实累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗龙溪专区/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年来，垦荒三十六万多亩，造林三百七十多万亩，粮食大大增产，经济作物基地逐步形成，山区经济和群众生活面貌发生深刻变化；现正总结经验，制定进一步开发规划，准备再接再厉扩大战果。
    据新华社州16日电 新华社记者林俊卿、陈万里、于逢源报道：福建南部龙溪专区各个国营农场和许多公社生产队正在总结几年来开发“万宝山”的经验，因地制宜地制定今冬明春进一步开发和经营“万宝山”的规划。全区二十个国营农场已经初步确定，要在今冬明春再开垦“万宝山”、种植粮食作物和热带亚热带经济作物十六万亩。
    龙溪专区是个人多、山多、耕地少的地方。地处亚热带，四季常青，自然条件良好。据调查，全区可以开垦利用的山地有七百多万亩，其中有四百二十万亩可以种植粮食作物、果树和热带亚热带经济作物。公社化后，这个专区诏安县太平人民公社首创开发山区的范例。他们大规模开垦荒山，造林种果，实行林粮间作、综合经官。在几十座山头上，林、果、竹、粮、油、豆、瓜、菜、药材等，样样都种，因此群众称它是“万宝山”。中共龙溪地委及时总结和推广了这个公社的经验，指出这是山区人民公社开发山区经济、发展热带亚热带经济作物和粮食生产的重要途径，对增产轻工业原料、支援社会主义建设和进一步满足人民群众生活需要，都具有重大作用。全专区许多荒山野岭，被迅速地大量地开垦起来了。到目前为止，仅据二十个国营农场和四百二十四个社、队举办的林果场（或耕山队）的不完全统计，三年来共已开发“万宝山”三十六万六千多亩，其中的十五万三千多亩种粮食作物，其余都种果树和热带亚热带经济作物。此外，全区还利用荒山植树造林三百七十五万多亩。
    大规模开发“万宝山”的成就之一，是促进了粮食生产，增加了粮食产量。漳浦县石榴人民公社垦牧场开垦的六百多亩山地，除水源较好的七十亩开成梯田种植水稻以外，其余都种上果木，林间套种番薯、木薯、木豆、高粱、花生等，去年和今年上半年已卖给国家二十二万斤粮食。这个垦牧场种植的香蕉、凤梨也已进入旺产时期，今年就有一万二千多斤凤梨卖给了国家。首先开发“万宝山”的诏安县太平人民公社，三年来已从“万宝山”上收获粮食一百三十万斤。这个公社的新营大队今年用山上收获的一部分花竹、柿饼、薯榔等物资，换回三千八百斤肥田粉和五千一百斤土化肥，促进了农业生产，今年农业总收入将比去年增加25.5％。
    这些“万宝山”将发展成为良好的林果基地和发展热带亚热带经济作物的基地。已经营造的三百七十五万多亩用材林和经济林，正在大面积地成长起来。许多“万宝山”上的用材林、果林、竹林，咖啡、油棕等热带亚热带经济作物，以及短期就可收获的油桐、凤梨、药材等，目前都生机勃勃，部分已经翠绿成林，有的连年有了收成。云霄县国营和平农场在“万宝山”上种植了咖啡、木菜箩、了香罗勒、椰子、胡椒、油棕等八十多种热带亚热带经济作物，到目前为止，仅香料油就已收获三千二百多斤。今年1月到10月份，全专区国营农场已为国家和市场提供水果二百多万斤、香料油七千四百多斤、蜂蜜一万三千多斤。
    随着“万宝山”的开发，山区经济和群众生活面貌开始发生深刻的变化。不少缺粮队变成余粮队，穷队变成富队。平和县崎岭公社溪头大队自1959年起陆续开垦荒山，种植粮食作物，今年仅番薯就收了五十多万斤，现在已由缺粮队变成余粮队，90％左右的社员都增加了收入。诏安县太平公社新营、榕城两个大队在公社化时都是穷队，大规模开发“万宝山”后，现在都已成为富队。
    几年来开发“万宝山”的成就和发展远景，进一步坚定了人们向山发展和综合利用“万宝山”的信心和决心。在总结经验和制定今冬明春进一步开发规划的同时，许我国营农场的职工和公社生产队的社员已经开始行动起来。云霄县和平农场在最近二十天当中，已开山造田一千多亩。平和县经过实地勘察，已进一步在全县范围内规划出尚可开垦的荒山五百五十二处，计划在明年春季以前开发二万多亩。目前全县山区各公社生产队的耕山队已由原来的二百二十个增加到三百六十四个，10月中旬以来已开垦出山地近万亩，种上粮食作物。
〖-ZW/正文〗
