〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌金一福周严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天读报
    “一天不听读报，就象饭没吃饱。”这是9234部队迫炮三连战士们说的话。四年来，这个连一直坚持了天天读报。有时白天读，有时晚上读，有时又在阵地上读，也常用大字报把重要消息摘录公布出来。连队分散作业的时候，革委会的委员们就带上报纸分头到各个作业点去读。
    他们想了很多办法，保证在野营时也能每天有报读。比如出发前多带一些报纸，或连队转移时，及时通知上级机关收发室，再就是主动向驻地政府或公社去借。
    这个连还注意充分发挥报纸的指导作用。每当报纸上刊登中共中央的有关指示，他们就用大字报公布出来，号召大家坚决执行党的政策，并立即向驻地群众进行宣传，受到了地方干部的赞扬。 （陈 斌）
    报纸是活教材
    兰州部队某空军仓库把报纸当成培养干部的活教材，他们把干部组织起来，学习报纸上的工作指示和工作经验，需要什么学什么，边学边议边做，效果很好，受到干部们的欢迎。如学习了《解放军报》上《两种方法，两种效果》、《怎样对待有缺点的战士》、《怎样才算耐心》、《廖初江排长带兵如带亲兄弟》等文章和消息后，干部们进一步明确了如何做思想工作，懂得了身教重于言教的道理，便处处以身作则，认真贯彻“五同”带头劳动，趴在泥水中练习射击，还抽空替战士补衣、理发，进一步密切了官兵关系。 （政治部）
    一条消息解决了思想问题
    今年四好初评时，九六八六部队自行火炮二连被评为先进单位。可是不久，在预习射击中，全连只打了个及格。连里有的同志就有些泄气，认为影响了连的荣誉，对搞好射击也缺乏信心了。这时，正好《解放军报》上刊登了《蟠龙山英雄连不怕挫折力争四好》的消息，周同庆连长就把大家召集起来，给大家读这个消息，读了一遍又一遍，一边读，一边讲，讲讲人家，评评自己。他要求全连学习蟠龙山英雄连的英雄气概，拿出革命的劲头来，不灰心，不泄气，鼓足干劲争四好。全连干部战士对照自己检查了思想和工作，激励了争四好的信心，战士们说：“人家能做到的，我们也能做到！”他们提出了改进工作的措施，又继续向四好连队迈开大步前进了。 （金一福、周严）
〖-ZW/正文〗
