〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨何足惧 苦练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞“暴风雨中的枪声”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书香〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨何足惧，苦练出硬功。我师某团五连三排在暴风雨中坚持射击，并取得总评良好成绩的那股劲，就象过去战争年代，敢于和敌人拚刺刀、敢于和风雨、严寒、酷热、疲劳打交道的硬部队一样。他们在军事训练中，迎风顶雨，不怕困难，练出了实实在在的硬功夫。
    三排在暴风雨中打得准，正是林总提出天天练的指示，在训练实践中开花结果。我了解过三排天天练的情况，全排官兵都认识到：硬功夫、真本领是苦练出来的。因此，他们不怕苦、不怕累、不怕麻烦，不论风雨、寒暑，坚持了天天练，养成了苦练的习惯。
    他们善于组织天天练，设置好了练的场地，安排好了练的计划；一天有一天的重点，每人有每人的重点，突破重点，步步提高。他们还善于指导天天练，排长带头练，勤检查，常研究；三人一组，以老带新，以强带弱，互教互学，共同提高。
    最可贵的是，三排那种“有风有雨好练兵”的思想。这反映了他们的实战观念和扎扎实实的训练作风。有了这种思想，他们面对着暴风雨，不是怨天怨地，而是面带喜色，不是停止射击，而是坚决打下去，打得干脆利落，打得准。
    扎实的训练作风，是英勇顽强的战斗作风在平时训练中的具体反映。平时养成了这种作风，在战斗中就可以打硬仗，打胜仗。在今天的军事训练中，必须大力提倡象三排这样扎实、顽强的作风，使少而精方针进一步在练字上落实，开花结果。
〖-ZW/正文〗
