〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻老挝代表团宴请富马苏发努冯两亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒将军盛宴欢迎我代表团团长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹16日电 中华人民共和国驻老挝经济文化代表团团长何伟、副团长刘春今天中午设宴招待老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王。
    应邀出席宴会的还有老挝王国政府顾问方・丰萨万，内务大臣西苏曼・西萨銮萨，老挝全国军事委员会主席贡勒将军，王国政府军副总司令昏・蒙昆维莱将军，老挝爱国战线党中央委员会委员诺哈・冯沙万。
    宴会是在友好热烈的气氛中进行的。
    新华社川圹16日电 老挝全国军事委员会主席贡勒将军，15日晚间在这里举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国驻老挝经济、文化代表团团长何伟和副团长刘春。
    贡勒将军在宴会上讲话时，代表老挝王国政府军对中国驻老挝经济、文化代表团的到来表示热烈欢迎。他说：“发展中老两国人民的友谊，对今天老挝人民的反对帝国主义的斗争是十分必要的。”他感谢中国、苏联、越南和其他社会主义国家对老挝人民力争取民族独立和实现和平中立而进行的斗争的支持。
    贡勒将军还说：“不管当前反对帝国主义的斗争有多么大的困难，会继续多么长久，老挝人民将坚持到底。”
    中国经济文化代表团团长何伟在宴会上致了答词。他对贡勒将军的热情欢迎和老挝王国政府军对中国的友好态度表示感谢。他并且代表中国人民预祝老挝人民和老挝爱国军队在争取民族独立和实现和平中立的斗争中获得更大的胜利。
    参加宴会的有老挝王国政府军和老挝爱国战线党武装部队的许多高级军官和各国驻老挝的使节。
〖-ZW/正文〗
