〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习和革命责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志对革命事业的高度的责任心，不仅表现在他对工作的勤勤恳恳、认真负责上，而且表现在他对学习的孜孜〔zī〕不倦、刻苦认真中。一般地说，革命责任心强的同志学习总是积极努力的。因为他们真正懂得，理论思想水平愈高，政治敏锐性也就愈强，观察和处理问题也就愈正确，专业知识愈丰富，工作效率也就愈高，工作成果也就愈大。因此，一个革命事业有高度责任心的同志，就会有强烈的学习愿望和刻苦的钻研精神。
    有的同志把工作看成是革命和集体的事，而把学习看作是个人的私事，以为只要努力工作，就是具有革命责任心的表现。这种看法是不全面的。工作成效的大小，在很大程度上决定于干部水平的高低；一个不能认真学习的人，政治、业务水平提不高，工作效率很低，质量很差，甚至把事情办坏，使革命事业遭到损失。这难道还能说是个人的事吗？责任心是很强的吗？不能。认真学习，正是关系到集体利益、关系到整个革命事业的大事情。
    有的同志说：“我很想学习，就是工作忙，没有时间。”工作忙当然是事实。干革命工作哪有不忙的时候？那么工作总是这样忙下去，就永远不学习了吗？要学习，那就要采取积极的态度，恰当地安排工作与学习的时间，去解决这个矛盾，从忙里去抓时间，挤时间。工作的忙与不忙，是相对地说的。一个人一天总是那么多的时间，如果你认为学习很重要，把它放在一个适当的位置上，那学习也就有了时间；如果你认为其他什么事都重要，都不能挤掉，只有学习不重要，可以挤掉，那当然就没有学习时间了。还有，在许多场合下，我们所以显得特别忙，是因为我们的工作水平不高，效率低，要解决这个问题，还是要学习。从这个意义上说，越忙越需要学习。
    有的同志以为自己的工作也满可以“说得过去”了，在政治上和专业知识上都“有一套”了，何苦再去花费脑筋学习呢？这是一种满足现状，缺乏革命进取心的反映。首先，你的工作真的“说得过去”了吗？只要虚心地去检查一下，就会发现，许多事情，仅仅因为上级、其他同志的工作弥补了自己工作中的缺陷，才没有出问题，否则是过不去的。其次，我们做工作，不能仅仅满足于“说得过去”，而是要力求好上加好，精益求精。自以为是“有一套”了，其实是一知半解。不论是马克思列宁主义，还是各种专门知识，都需要我们尽毕生精力去学习，“学到老，学不了”。即使是真的“有一套”了吧，也只有继续不断地学习，才能巩固和提高。“学如逆水行舟，不进则退。”客观事物每时每刻都在发展着、变化着，如果我们不是急起直追，而是停滞不前，那么我们将会越来越落后于客观事物的发展，越来越变得眼光短浅，以致在工作中碰钉子，摔跤子。“学然后知不足”，大凡感到自己不足的，都是由于自己多少有了些进步，都是由于自己学习看见了世界的广阔，感到了知识海洋的浩瀚。毛主席说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”事实上只有真正懂得了自己的不足，才能有发奋学习的决心，才能有坚持不懈〔xiè〕的毅力，也才能做到心之所向，志之所专。
〖-ZW/正文〗
