〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打倒吴庭艳集团，赶走美国佬！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民军抗议吴艳集团残杀南越灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民抗议吴庭艳集团残杀南越人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 本社记者报道：越南南方人民反对美吴集团黑暗统治的斗争，正在汹涌澎湃地发展，“打倒吴庭艳集团”的口号日益响亮。
    据越南南方解放通讯社报道，槟惺∷那Я百人10月17日分陆、水两路涌入省会槟惺校举行了声势浩大的反对美吴集团的示威游行。人们愤怒地要求打倒吴庭艳集团，驱逐美国“军事顾问团”。吴庭艳集团的爪牙命令南越伪军镇压游行队伍、但伪军士兵拒绝执行命令。此外，槟惺械娜嗣翊罅χС至苏庖欢氛，他们给游行的群众赠送了大批的食品。
    芹苴省各乡居民一万多人10月28日也结队到芹苴市举行示威游行，向吴庭艳集团的地方当局提交了大批抗议书。抗议书强烈反对美帝国主义变本加厉地干涉越南南方，要求吴庭艳集团立即停止“扫荡”、迫害和屠杀人民的暴行，并且要求缓免“兵役”，释放被抓去当兵的青年。
    此外，10月13日，吴庭艳集团士兵的家属一千多人成群结队地到嘉定省光中军事“训练营”示威，反对吴庭艳集团强迫他们的亲人当兵和屠杀同胞，要求把他们亲人释放回家。
    新华社河内15日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团要求制止吴庭艳当局用轰炸、扫射和其他镇压措施来屠杀南越的水灾灾民。
    这项要求是在11月10日致国际委员会的一封抗议信中提出的。
    这封信举例说，10月上旬，美国一吴庭艳分子在建风省的一些水灾区发动了三十多次“扫荡”，其中包括飞机轰炸和炮击。在这些“扫荡”中，约一百人被打死，八十七艘船只被击沉，数百间房屋被烧毁，大量的财产被毁坏或抢劫。在槟@省，10月29日有七十个灾民被美国一吴庭艳的战斗机炸死。在9月里，这个地区遭到一千多发炮弹的袭击，许多人被炸死。在安江省，数百名水灾灾民在一次“扫荡”后被逮捕。
    这封信最后说，此外，美吴集团还派遣了许多特务分子到水灾区去骗诱和强迫灾民迁居到“农业镇”或“战斗村”等变相的集中营。
    在南越，美吴集团经常在乡村进行军事扫荡。到处烧杀抢劫，无恶不作。图为“扫荡”部队纵火烧毁房屋的情形。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
