〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好冬季训练中的防寒保暖工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练的一个显著特点，就是要与严寒作斗争。严寒的条件，固然对锻炼部队极为有利，但是确也带来了很大的困难，这就是人员、马匹容易冻伤，车辆、武器容易损坏。因此，在加强严格锻炼的同时，做好防寒保暖的工作，对保证冬季训练任务的完成具有重大的意义
    我们进行冬季训练的目的，主要是为了提高部队在严寒条件下作战的能力。而要真正达到这个目的，首先就得保证部队兵强马壮，车辆、武器完好。否则，不仅冬季训练的目的达不到，还会使部队的战斗力受到损伤。这个问题值得充分重视。在部队投入冬季训练的时候，我们必须把防寒保暖的工作放到应有的位置上，切实抓好。有些部队，或者是由于冬训时间长，范围大，或者是由于处在特别寒冷的地方，就更加需要对防寒保暖工作从长计议，妥善安排。大量的人员、马匹和车辆在严寒季节，在千里冰封万里雪飘的山林原野进行训练，其艰苦的情况是可以想见的。我们在领导思想上 一定要明确：环境越是艰苦，越要关心部队的健康和安全。
    关心部队的健康和安全，不能只是表现在口头上的问寒问暖，更重要的是要有实际措施。也就是说，对所有人员、马匹、武器、弹药、车辆、油料、用水、饭菜等等一系列的防寒保暖问题，要拿出一套切实有效的办法来加以妥善地解决。有了措施，措施落实，我们就能够保证部队兵强马壮地投入训练，并且通过训练进一步把部队锻炼得更坚强。措施从何而来呢？从群众中来，从实际中来。从群众中来，就是说，各级党、团组织和革命军人委员会，应当密切协同行政、后勤部门，很好地总结和传授以往冬季作战、训练的经验；同时充分发动群众，预想困难，献针献策，做到有一条困难，就有一条对策；有一个问题，就有一个解决办法。而在训练的整个过程，还要广泛地开展群众性的互助活动，使防寒保暖工作真正通过群众性的自觉行动做到好处。从实际中来，就是说，一定要对野营地区的冬季自然条件进行周密的调查，对部队本身的各方面的情况进行深入的了解，在这个基础之上，根据不同情况，因时因地制宜，订出切实可行的计划，搞好防寒保暖工作。
    我们强调做好防寒保暖工作，决不意味着可以忽视部队的严格锻炼。严格锻炼对于提高部队的战斗力，无论在任何时候，都是十分必要的。一支部队如果不严格锻炼，把战士弄得娇生惯养，那就不但平时不象一个军队的样子，战时更要打败仗。但是我们做任何工作，提任何要求，总要从实际出发，按客观规律办事。严格锻炼也需要一个过程，也应当逐步提高。如果把问题绝对化，片面地强调严格锻炼，而不注意部队的安全和健康，那是不对的，其结果，不仅不能战胜严寒，反会挫伤群众严格锻炼的信心，妨碍冬季训练任务的完成。正确的做法应当是：循序渐进，逐步提高，根据情况，区别对待。例如，战士有新有老，体质有强有弱，南方战士和北方战士的耐寒能力不同，部队的御寒装备不同，我们对严格锻炼的要求也应当有所不同，有所侧重。原则上是从现状出发，逐渐增加锻炼时间，逐渐强调复杂条件。决不可企图一步登天，一蹴而就。当然，在必要的时候，忍耐也是一种锻炼。譬如部队有时要在冰天雪地中行军，有时要在寒冷刺骨的风雨中射击，有时又要在荒山僻野中露营。在这种情况下，可能会遇到一些意外的困难。面对这些困难，我们一方面要尽可能做好防寒保暖的工作，另方面也要充分做好精神准备加以必要的忍耐。缺乏这种必要的忍耐力在战场上也是难以过硬的。总之，我们既要强调搞好防寒保暖工作，又要强调部队必须经受严格的锻炼。这两者是统一的，不应当把它们对立起来。
    冬季训练中的防寒保暖工作，不仅是一项重要的行政任务，也是一项重要的政治任务。我们要充分重视这件事，上下一齐努力，切实把它做好。
〖-ZW/正文〗
