〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常讲形势 提高警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连时刻保持战斗准备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9272部队炮一连战备观念强，战斗准备好，车辆、马匹、武器装具，经常保持战备状态，保证能在最短时间内开得动。
    炮连的这种作风，是经过长期培养起来的，他们坚持经常的读报制度，每次报纸一来，连里就用红笔把必读的文章圈出来，发到班里，在战争情况下，及时地送到各个炮位、执勤点。每班都有一名读报员，通过读报，使战士们了解祖国建设情况，鼓舞部队斗志，通过读报，使战士认清美帝国主义的侵略本质，时刻保持清醒的头脑。连的干部在上课或点名时，总要联系当前形势进行教育，他们常用第二次世界大战时德国突然进攻苏联以及日本偷袭珍珠港等事例，教育部队随时提高警惕。战士们说：“狼总是狼，害人是它的本性。”“敌人磨刀，我们也要磨刀。”连的俱乐部经常组织打背包竞赛。训练中发生大小问题，他们总是用战争观念来衡量。指挥班班长许世贵有一次擅自拆开方向盘修理误差，不慎掉了一个小螺丝，大家认为这在战争情况下，就会影响全连完成战斗任务。他们就对这一件事严肃地提出了批评。
    这个连队战备观念强，战斗作风雷厉风行，因而军事技术训练也很出色，部队的技术水平有了显著的提高。无论步兵武器、炮手训练，师团考核次次都获得优秀成绩。他们结合实战要求，锻炼火炮上山的本领，经过多次锻炼以后，他们终于研究出扛炮上山的要领，使火炮顺利地上了山。驭手班保管和车辆、马匹是全营最好的，他们班还学会了车辆小修、中修技术，炊事班经常研究在战斗情况下怎样又快又好地做饭，
    最近全部队紧急集合那天晚上，下着大雨。炊事班同志预先赶到集结地，很快就做好了饭菜，受到大家的赞扬。
〖-ZW/正文〗
