〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵连加强教育 新战士热爱劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9650部队工兵连在执行施工、训练、秋收等任务中，对新战士进行劳动观念和艰苦奋斗思想的教育。
    他们除从道理上讲清劳动的意义以外，特别注意抓活的思想教育，大力宣扬本连多次立功受奖的副排长栗德海的事迹，并且介绍了一些工农业劳动模范的光荣事迹，使新战士增强劳动光荣感。接着又在传统教育中，着重讲解了南泥湾精神和我军修筑康藏公路的英雄事迹，使他们进一步认识到热爱劳动是我军的光荣传统。为了使这一教育深入一步，又组织大家学习了《为人民服务》和解放军报上《把青春献给国防事业》等文章，大家纷纷表示坚决听党的话，克服困难，圆满地完成党所交给的一切任务。最近在一次施工突击任务中，许多新战士和老战士一样，争着干重活，使得一天多的工程量半天就完成了。（王玉堂）
〖-ZW/正文〗
