〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极发挥新战士热情活泼的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9137部队开展连队文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁广左曹子恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9173部队一连积极发挥新战士热情、活泼、好动的特长，活跃连队文化生活。
    新战士爱唱歌，每天晚上，副指导员周卜盛就领着大家唱，边唱边讲唱歌词意义。越唱大家越高兴，唱得精神抖擞，一天的劳累都消失了。射击预习时，伏在地上累得腰酸腿麻，休息时，大家纵情歌唱一番，再练就觉得眼明手灵了。歌声鼓舞了斗志，歌声激起了新战士对军事生活的无限热爱。新战士们自豪地说：“过去在电影上看到解放军伴着歌声前进，现在我们就是这个样子。”
    新战士文化水平较高，喜欢写写画画。连队干部认为，这是进一步开展墙报工作的有利条件。于是发动大家将连里的墙报栏重新布置了一番，用锅灰和石灰在墙上制作了连和排的黑板报，找了一块布，做成活墙报，表扬好人好事，介绍活的经验。走到哪里带到哪里。越办战士们情绪越高，10月份平均每人写了二十一篇稿子。
    新战士喜爱读书看报，但一连驻地分散，到连部看书看报不方便，为了充分发挥报刊的作用，连队采取了两项措施：一是把连部的《解放军报》和《中国青年报》拿到班里传阅，指定专人负责交接保管。二是把连部保存的和分散在各班的图书搜集起来，进行整理登记，然后下发各班轮流传阅。这个做法，很受新战士欢迎。
    在开展文化活动中，连队领导注意物色人材，培养骨干。发现有擅长文娱活动的，革委会就聘请他当骨干。新战士谈常康到连部找三弦，连长姜清云从啦家常中了解到他在学校当过业余乐队队长以后，便把全连会拉会弹的人组织起来，组成一个乐队，聘请谈常康当队长。谈常康一谈起这件事，就非常高兴。他说：“入伍时，我想这下和乐器分了手，那知到了连队又和它交成了朋友。”（祁广左、曹子恩）
〖-ZW/正文〗
