〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炳臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    高昂雄壮的冲锋号声动人心魄〔pò〕，鲜艳夺目的旗帜迎风飘扬，我们红八十二师的战士正在奋勇追杀惊惶逃窜的白军。不少当地百姓有的手持棍棒，有的高举菜刀也来追杀敌人。满山遍野，杀声霞天！
    企图封锁大别山革命根据地的敌人被彻底打垮了！兵败如山倒，一面面“青天白日”旗散在地上，犹如片片败叶；一堆堆枪支弹药扔得到处都是。这些胜利品无意中倒成了我们冲锋前进的障碍，我们只好跳跃着前进！
    “快！跟上跟上！”全班在跑步前进。班长跑在最前头，他不时地闪在帝边督促大家；还气愤地骂着：“反动派这些东西就是祸害，非狠打不可！”
    反动透顶的十一路军，烧杀抢掠，真是惨绝人衰。他们侵占柳树湾之后，将柳树湾以及邻近的大小十几个村子，血洗了一遍。革命干部，杀！红军家属，杀！赤卫队员，杀！表现积极的群众，也杀！多少家庭顷刻之间毁灭了，多少妻子眨眼工夫变为寡妇，多少幼儿再也不能见到父母……敌人临逃路的时候又放起了大火，妄想把苏区的人民杀得屈膝，把革命根据地烧个精光！
    我们追击敌人路经一个只有十几户人家的小村庄，烈火正包围着它。村子里已经没有一间完整的房屋，烧断了的屋梁斜靠在半倒塌的土墙上冒着青烟。妇女孩子们的哭叫声，凄厉悲惨，刺得人心发痛。我平素是很少落泪的，可是当看到这种情景，怎么也抑制不住，眼泪顺着脸颊流下来。我看看班长，他没有流泪，只见两条浓眉纠结在一起，紧咬着嘴唇，通红的鲜血从嘴角流了出来，拳头也握得咯巴咯巴直响。
    “追！非把这些野兽追上不可！”班长使劲跺〔duò〕了一下脚说。
    “追！”十二个人一个声音。
    仇恨化成了力量，我们象一把复仇的利剑，向正在溃逃的敌人猛插过去。
    （二）
    我们一气赶了二十多里地，实在是筋疲力竭。可是心里十分明白，只要我们放慢一步，对革命人民犯下了滔天罪行的反动派就要逍遥法外，并继续残害人民，那就对不起党，对不起革命根据地人民。无论如何也要抢先赶到。我们觉得党在注视着我们，人民数百万对眼睛在注视着我们，全身增添了一股巨大的力量，喘着粗气，紧跟着班长向前猛跑。一路荆棘、蒺藜〔jì―li〕挂破了衣服，划破了脸，我们连眼睛都不眨一下。心里暗自使劲，快些，再快些！
    我们班有个新同志姓王，大家叫他王大个，个高腿长就是路不快，跑着跑着又拉开了距离，落在后面了。
    “把枪给我，快跑！”我去帮他。
    班长闻声一回头，便大声喊道：“两条长腿白长了，先别管他，追赶敌人要紧，小蔡快跟上！”
    大个子不肯把枪给我，只换了换手，憋足一口气，便低头使劲地紧跟着我跑。
    我们刚踏上小山的南坡，敌人也赶到了小山的西坡。班长急得圆眼直睁，回头一摆手：“由副班长带领，赶快抢占山头高地。”他一个人沿着一道棱坎冲向敌人，一面跑一面掏出了手榴弹。
    真是刻不容缓，眼看敌人已叫喊着到了坎下，班长一连甩出两颗手榴弹，敌人吓得连忙趴下，等手榴弹瀑爆炸过后，又起身冲来。但是已经晚了，就在班长压制敌人时，我们已抢占了高地，选择了有利地形。班长也趁手榴弹爆炸的刹那间神速地跑上了山头。
    到底把敌人堵住了！我们真是痛快极了。可是人少，也不敢主动出击，就只好坚持着，盼着连长带领部队赶快赶到。
    时间一长，敌人清醒过来了。发现我们人不多，认为突围大有希望，于是硬着头皮向我们发起强攻。他们欺我们人少，其中有几个白匪军官竟狂妄地喊起话来：
    “共产党，你们听着，我们人多武器好，你们那几个人不顶事，趁早咱们井水不犯河水，放我们过去两没事，不然，就把你们葬在这小山上！”
    班长气得眼睛通红，他一面把手榴弹盖一个个掀开，一面叨咕着：“……两没事，烧的村子呢，杀的人呢，两没事？今天非把你们这些兔崽〔zǎi〕子消灭不可！”
    我们也都把手榴弹盖掀开，在面前摆成一排。当敌人离我们二十多米远的时候，班长短促而有力地喊了声：“打！”
    十二颗手榴弹一齐飞了出去，在小坡坎上形成了一道火墙，敌人一片一片地倒下去，发出了一阵狗哭狼嚎的喊叫声。
    我们正集中火力打击正面敌人的进攻，突然左侧有一小股敌人冲上了棱坎〔léng―kán〕，手榴弹也扔到我们跟前来了，还有一个家伙端着花机关炮向我们扫来，打得前后左右尘土飞扬，敌人迅速向我们接近。正在这千钧一发之际，班长飞起身来，直滚过去，不知怎么一下子到了那家伙面前，刺刀一闪，那家伙带着刺刀倒下去。
    班长端起机枪，直着身子，“哗――”一阵猛扫，敌人又倒下一片。
    敌人的第七次冲锋又被打下去了！小小的山头阵地，仍巍然不动地屹立在我们的脚下。这时，连长带领部队也赶到了，我们真是高兴极了，于是，在连长的指挥下，我们便结合在一起，又猛冲猛打了一阵，除了死的以外，活着的敌人全部当了俘虏。
    （三）
    打扫完战场，营里传来命令：“三连就地宿营。”
    大别山里2、月间并不暖和，夜间，山沟里刮起阵阵小风，还很冷呢。
    篝〔gōu〕火一堆堆烧起来了，干树枝发出必必剥剥的爆炸声，火星四跳，时隐时现，熊熊的火光映照着一张张喜悦的脸庞。打了胜仗，同志们都围着篝火高兴地说笑着，谈论着。
    班长来到我旁边，在火堆里添柴，一边小声地问我：“小蔡，白天追击时我‘熊’了大个子，他闹情绪了吧？”
    “没有，他以后一直跟着我再没有掉队。”
    他似乎没听到我的回答，微皱着眉头，自言自语地说道：“他才参军这么几天，这样的追击又是第一次，可我就这么狠狠地‘熊’他，”他把手里的一根树枝狠劲扔进火堆，“真不应该，真不应该！明天我一定亲自和他谈谈。”他生起自己气来。
    “大个子一点也没闹情绪，他恨自己：为什么老大个子，那么两朵长腿，还不如小个子两条短腿跑得快。”我知道大个子也是个倔〔jüé〕强的人，确实没有闹情绪，就认真地向班长解释。
    班长似有所悟地“唔”了一声，然后问我：“是呀，为什么，你说为什么？”
    “他在家一直是种庄稼，很少跑路，这下子跑起来就跟不上。”
    “对对对！”班长没等我说完就接上来，用手拍着我的膝盖，“就是这个原因。”
    就这样谈着谈着，慢慢的，我就倚着大树睡着了。
    当我一觉醒来一看，自己躺的平平稳稳的，身上盖着一幅白白的被单子。再看班长，他正走来走去，往各个火堆里添加干树枝，把火挑得旺旺的，好让我们睡得更暖和舒坦些。
    睡在那边的王大个子翻了个身，一只脚伸到了火堆旁边。班长急忙走过去，轻轻地挪动着那条大长腿。许是大个子太累了，睡得很死，班长给挪过去他又伸过来，挪〔nuó〕过去又伸过来。班长顿了一下，放下他的大腿，将火向远处拨了拨。
    拨完了火，班长深情地看着睡得很香甜的大个子，忽然发现了大个子衣服上白天翻山撕破的大口子，于是他取来针线，坐在火堆旁边缝补起来。
    班长这一双大粗手，七八斤重的大枪在他手里轻如灯草，可是拿起这小针却笨拙得很，老是从指缝里滑出中。他咬着嘴唇，象是在埋怨自己不中用，但还是细心地缝补着。一会儿，可能是指尖被针扎了一下，他略晃了晃脑袋，笑着看了看指尖，又继续缝下去。
    我实在躺不住了，悄悄地起来，走到他眼前，想催促他去睡觉。还没等我开口，他就向我做了个不要说话的手势，然后低声地说：“将来革命成功了，我一定做个大针，这么长！”说着比划了个一尺多长的样子。
    他很少说笑话，这是我第一次听到他说笑话。接着，他又催我回去睡觉，而他自己却还坐在那里，半天一针，半天一针，用心缝补着……。
    （原载《安徽文学》1961年第七期）
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
