〖ZQ/总期〗1658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想对头方法好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想对头方法好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连的报道，生动地说明了：要取得“四好连队”的荣誉，必须明确争取四好的根本目的是提高战斗力，同时树立扎扎实实的作风；而这样做的结果，工作做好了，荣誉自然也就得到了！
    稍加分析一下，应该说，七连创四好不仅有正确的指导思想，而且有正确的工作方法。
    正确的指导思想就是办什么事情都要从加强连队建设和提高连队战斗力出发，激励和帮助后进，使他们赶上先进。七连不是让刺杀最好的一排去参加比赛，而是让原来成绩较差的三排去参加，并且具体帮助他们提高刺杀技术，结果使三排赶上来了；这样，整个连队的刺杀水平也就提高了！这种通过扎扎实实搞好工作来争取荣誉的做法，完全符合于创造四好连队的指导思想，是值得提倡的。
    七连正确的工作方法表现在，既有热情的鼓励，又有切实的帮助。一方面他们利用全团比赛的机会，激励三排同志克服“慢慢来”的思想，鼓舞他们努力去为全连争荣誉，同时又认真具体地帮助他们，切实地提高刺杀本领。果然，三排没有辜负大家的帮助和期望，争来了全团第一的荣誉。人们有理由相信，在三排取得荣誉之后又会推动全连争四好的运动大步向前。
    革命荣誉是在做好革命工作的基础上产生的，把连队的建设搞好了，自然会得到荣誉。这种革命荣誉，是推动我们加强连队建设的动力，它会鼓舞我们不断前进。
〖-ZW/正文〗
