〖ZQ/总期〗6642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勃列日涅夫集团为了逃脱农业歉收罪责往下打板子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又一农业部长被撤职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勃列日涅夫集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月十七日讯 据苏联塔斯社三月十六日宣布，波利扬斯基已被解除农业部长职务。
    大家知道，勃列日涅夫一九六四年把赫鲁晓夫搞下台的理由之一就是农业的“混乱状态”，而他上台后不久就一再声称要“竭尽一切努力”把苏联农业“引向不断高涨的道路”，并把农业列为他亲自过问的一个重要方面。但是，勃列日涅夫当政十一年多以来，苏联的农业比赫鲁晓夫时期更糟。十一年中，苏联农业就有七次减产，特别是最近五年中就有四年减产。一九七五年更是“灾难性”的一年，谷物产量之低是近十三年来所未有，减产幅度之大更是罕见。因此，苏联在去年七月以后很短时间里就在国际市场上抢购了二千八百万吨左右的粮食，创苏联进口粮食年度数字的最高纪录。
    农业如此江河日下，在苏联国内激起了强烈的不满。这本是苏修叛徒集团复辟资本主义和疯狂扩军备战、加速国民经济军事化的必然结果。应该对此负责的首先是勃列日涅夫本人。但是，他为了逃脱罪责，上推下卸，一方面抱怨老天爷，说是遇到“空前的干旱”；另一方面就是板子往下打，找替罪羊。波利扬斯基正是在这种情况下被摘掉农业部长乌纱帽的。
    一遇到农业歉收就找替罪羊，这是赫鲁晓夫―勃列日涅夫集团的惯伎。二十三年来，他们已撤换了八个农业部长。苏联农业部长这个官儿实在不好当。前面已经换了八个，第九个的前途看来也是凶多吉少。
〖-ZW/正文〗
