〖ZQ/总期〗6642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《金字塔报》主编贾马勒发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联对埃及的恶劣行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/谴责苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“虽然埃及向苏联表示了种种良好愿望，并且愿意履行埃苏友好合作条约的全部条款，但是，苏联在十月中东战争后，却采取了一些在国家关系上只不过是既违反条约又破坏开罗和莫斯科关系的行动。”
    文章说：“条约的第八条虽然规定，苏联将向埃及武装部队提供武器和训练军事人员，但苏联当局却全然拒绝履行这一条款。”
    文章列举了一系列事实说明埃及曾长期耐心地采取一切办法试图保持埃苏关系：
    一、萨达特总统给勃列日涅夫写过三十封信，也收到了回信，但是苏驳的政策却没有任何改变。
    二、去年三月到十一月，埃及国防部长贾马斯曾就武器零件和埃及武装部队的需要问题，给苏联国防部长写过六封信。而苏联国防部长一封回信也没有。
    三、前两年，埃及工业部长、经济部长和贸易部长应勃列日涅夫的邀请，率领各种专业代表团前往莫斯科。但是这些代表团总是空手而归。
    四、一九七四年一月，伊斯梅尔・法赫米外长前往莫斯科，试图向勃列日涅夫本人建议把债务问题同执行条约的条款分别开来。但是勃列日涅夫拒绝了这个建议，声称在任何领域同埃及打交道都要取决于政治决定。
    五、当印度通知埃及说，苏联不同意印度向埃及提供它所需要的零件时，伊斯梅尔・法赫米外长召见了苏联大使，要求他做出澄清，但至今没有回音。
    六、苏联要求同埃及签订一项领事条约。埃及同意了，而且向苏联提供了从未向任何国家提供过的领事便利。
    文章说：“此外，埃苏友好条约规定两国的主权和领土完整受到尊重以及互不干涉内政。但是，勃列日涅夫在上个月举行的苏联共产党代表大会上却大谈什么‘破坏埃及革命的社会成果和政治成果的企图’。这无疑是对埃及内政的公然干涉。”
    文章说：“埃及曾竭力保持同苏联接触的渠道，而苏联却拒绝埃及推迟还债，尽管它完全知道埃及的经济困难。”
    文章说：“难道这个友好条约只是为了要单方面遵守的吗？就是说，只有埃及要履行，而另一方却可以拒不履行条约的最简单的条款吗？”
    文章强调说：“这是谁都不能接受的，任何人对此也不能保持沉默。”
    新华社开罗一九七六年三月十七日电 埃及报纸三月十七日谴责苏联对埃及废除埃苏“友好合作条约”所进行的威胁。
    《消息报》说，塔斯社说什么苏联要埃及对这一决定及其一切后果负责，“苏联官方通讯社的这种行径包含着一种威胁，是心虚的表现”。
    这家报纸说：“塔斯社声称苏联将继续同埃及人民和埃及政府友好，但埃及人民和埃及政府永远也不能理解这样的友好行径。友谊不能歪曲事实，友谊也不能容许使用直接或间接含有威胁的语言。”
    《共和国报》说，苏联人对埃及废除埃苏条约的评论是“歇斯底里和荒谬的”。
〖-ZW/正文〗
