〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”贵在联系实际抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”贵在联系实际抓落实
    ●徐宏
    “三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是做好军队各项工作的指针。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，联系思想和工作实际抓好落实，我们的工作就能打开新局面，迈上新台阶。
    值得注意的是，学习贯彻“三个代表”重要思想，一些党员干部的自觉性还不够高，主动性还不够强，有的只是一般强调，或大而化之谈认识，学习只是停留在表面，没联系思想和工作实际作深入的领会，没有转化为抓工作、促建设的指导思想。这种现象必须纠正。
    中央关于学习贯彻十六大精神的通知明确指出，学习贯彻十六大精神，首先要抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。学习是贯彻落实的前提。
    “三个代表”重要思想内涵丰富、博大精深，必须下深钻细研的功夫，才能领会其科学内涵和精神实质，把握其根本要求，进一步增强贯彻落实的自觉性。如果只是一般地读读文件、报纸，或只是背记一些现成的词句，就不可能加深对“三个代表”重要思想的理解，更谈不上联系实际指导工作。只有狠抓学习，加深理解，不断增强对“三个代表”重要思想的信仰，增强用“三个代表”重要思想指导行动的自觉性，才能转化为行动，切实保持党组织的先进性和纯洁性，不断增强创造力、凝聚力和战斗力。
    理论来自实践，又指导实践。“三个代表”重要思想是我们党的最新理论创新成果。学习贯彻“三个代表”重要思想，重要的是把全党的力量凝聚到实现十六大提出的各项任务上来，确保党和国家在新世纪、新阶段奋斗目标的实现。
    作为部队的党员干部，就是要紧密联系广大官兵的思想实际、工作实际，不断研究部队建设中遇到的新情况，解决各种新问题，以“三个代表”重要思想为指导，落实“五句话”总要求，全面加强部队建设，增强部队的凝聚力、战斗力。学习科学理论要见诸行动。要把深入学习和脚踏实地贯彻落实紧密结合起来，强调抓工作落实要有新成果，抓改进作风要有新行动，抓战斗力建设要有新提高，以此作为衡量学习贯彻“三个代表”重要思想效果的标尺。学习贯彻“三个代表”重要思想一定要求真务实，切忌形式主义，不能“风头上”热热闹闹，“风过后”偃旗息鼓。学习的成果要在实践中延伸，用工作实绩检验，真正把从科学理论中吸取的营养，转化为指导工作的思路，转化为部队的战斗力。
    党的十六大把“三个代表”重要思想写进《党章》，和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想。同样，“三个代表”重要思想也是军队建设必须长期坚持的指导思想。学习贯彻“三个代表”重要思想不是一阵子的事，而是要进入到各项工作之中，经常对照检查，看部队建设方向是否对路，所做的工作是否为了提高战斗力、保证打得赢；看政治立场、政治理念、政治方向是否正确，是否能确保我军本色不变质；看领导和机关为基层官兵服务态度是否端正，是否很好地代表、实现广大官兵的根本利益，等等。坚持这样做，我们的各项工作就能不断取得新成绩，创造力、凝聚力和战斗力就会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
