〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十六大精神加快科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东永政/柳刚/林海/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某给水团提高野战给水保障能力
    本报讯特约通讯员东永政、记者柳刚报道：兰州军区某给水工程团二营钻井连技术员王建国发明管井抽水监测仪，解决了野外钻井的技术难题，被提前晋级；从西安工程学院毕业入伍的地方大学生王小坤，今年连续取得两项重要科研成果，被破格提升……这是该团认真学习贯彻十六大精神，尊重人才，依靠科技创新提高团队野战给水保障能力所采取的具体举措。
    该给水工程团长年转战西部高原，执行各项野战给水保障任务。近年来，团队找水能力取得了长足进步，先后有32项成果获得国家、军队科技进步奖，12项成果填补国家和军队的空白。团党委“一班人”在认真学习贯彻十六大精神中，紧密结合部队的实际情况，深深体会到：科技创新是提高部队打赢能力的关键所在。为此，团里采取一系列措施提高基层的科研能力，把营连一线技术员集中起来，聘请教授给他们讲课“充电”。团里还解决了部分科研技术人员的子女上学、
    家属就业等一些生活困难，使他们能专心扑在科研创新上。
    ●成都军区某测绘大队提升数字化测绘水平
    本报讯林海、记者张书恒报道：日前，成都军区某测绘大队在总部组织的全军地图质量评审中获得了总评优秀的好成绩。随机抽查结果显示，该大队的“数字控制系统”运行良好，各工序软硬件配置合理，各类地图数据采集规范、成图套合准确，这表明他们的数字化测绘技术已达到领先水平。这是该大队官兵在十六大精神的鼓舞下，以实际行动勇攀军事测绘高峰的结果。
    连日来，这个大队党委组织官兵认真学习贯彻十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，加大科技投入，完善了多媒体网络教室，分期分批地进行电脑网络知识、数字化测绘知识的强化训练，并为技术人员制定了知识更新、技术转轨的时间表，组织他们系统学习高新技术。在此基础上，他们还成立了科技创新攻关小组，积极开展数字地图的理论研究和应用探索。针对数字地图在转换中容易丢失信息等问题，他们在院校专家指导下，对数字化成图系统软件进行改革，成功地开发出了一批新型软件，实现了不同比例、不同版式、不同功用地图的自由转换。大队长潘光君说：“十六大精神振奋军心，我们一定要发扬当年丈量珠穆朗玛峰的精神，坚持改革创新，努力掌握高新技术和装备。”
〖-ZW/正文〗
