〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰翔蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部黄继光生前所在连发扬优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/张求龙/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵军张求龙本报记者马厚寅
    这是一支功勋卓著的连队，是黄继光烈士生前所在连。战争年代，转战南北，屡建战功；和平建设时期，新一代“黄继光”们又用与时俱进的精神谱写出了新的篇章：连队连年保持先进，35次被评为标兵连队，先后荣立集体一等功2次、集体二等功2次、集体三等功15次，被空军授予“空降兵模范六连”荣誉称号。
    在纪念黄继光牺牲50周年的日子里，记者来到这个连队，探寻英雄连队不断进步的轨迹。
    英雄的感召
    成功源自与时俱进。新一代“黄继光”们在英雄精神的感召下，奋发进取，创造了一个又一个奇迹。
    战士郭准入伍第一天，指导员把他和战友们带到荣誉室讲连队的光荣传统。听到一个个英雄的故事，看到一面面鲜红的锦旗，那天晚上他失眠了。他把自己与黄继光铜像的合影贴在日记本上，发誓要做一个黄继光式的好战士。训练时，他严格要求自己，刻苦训练，圆满完成了10次跳伞任务，投弹、射击、战术训练成绩都名列连队前茅。后来，郭准被从六连调到团生活服务中心。在新岗位，郭准各方面都严格要求自己，受到战友和领导的好评。可是，有天晚上，当郭准翻开日记本看到与黄继光铜像的合影，想到每天点名时第一个喊到黄继光的名字全连答“到”时的情景，他总觉得少了些什么。于是，他毅然向组织递交了申请，要求调回六连。有人问他为什么这样做，他说：“能够在六连当兵，我感到骄傲，感到自豪，更感到一种责任。”
    英雄不仅是战士学习的榜样，更是官兵攻坚克难的动力源泉。老战士刘友奇又一次来到了400米障碍场的起点，他对这里的一切太熟悉了，几年的军旅生涯，每个障碍前都洒下了他的汗水。这次师里对各连进行400米障碍考核，也是他最后一次为连队争取荣誉。“嘀――嘀――”随着一声哨响，他像离弦之箭冲了出去，过梅花桩，越深坑，他一个箭步冲上了高墙，两脚用力一蹬，翻过了高墙，落地的时候明显感觉到左脚疼痛，一看鞋子在刚才翻高墙的时候掉了。一旁观看的战友将鞋子扔到他的前面让他穿起鞋子再比赛，可他却看也不看，光脚跑完了最后的二百多米障碍。障碍场上留下了他一串带血的脚印。事后，有人问他为什么不穿上鞋子再跑，他说：“我如果穿上鞋子再比赛，成绩肯定会大受影响，我不能给黄继光连抹黑。”
    英雄的激励
    在连队，讲起二排长余国防参加阅兵的故事，无人不为之动容，为之肃然起敬。
    那是一次重要的合练。随着指挥员一声令下“正步走”，空降兵方队迈出整齐的步伐如排山倒海势不可挡。就在这时，余国防脚踏地时突然感觉到脚后跟被什么刺了一下，一阵阵钻心的疼痛向他袭来，“坚持住，坚持住……”500米的阅兵道，此时变得那样漫长。合练结束时，他所在的方队被评为最佳方队，余国防这才弯下腰看了一下自己的脚，原来是一个钉子扎穿了鞋底，他的脚后跟已经血肉模糊。
    关键时刻，英雄的激励是官兵的精神支柱，更是官兵完成任务的不竭动力。今年大年三十晚上，驻地附近某风景区突发火灾，闻令而至的六连官兵与火魔持续奋战了5个多小时。战士孟祥泰扛着两箱灭火弹在崎岖的山路上往山上赶，前方现在最需要的就是灭火弹。就在这时，只听“哎哟”一声，走在最前面的孟祥泰叫了一声。战友们赶上来一看，原来他的右腿被一个废弃的铁夹子夹住了，鲜血直往外流。在战友的协助下，孟祥泰终于将夹子取下来。战友都劝孟祥泰在原地休息，等灭完火后再背他下山。可他二话不说，扛起一箱灭火弹就向前跑去。
    英雄精神的传承
    在六连，说起伞训教员沈海峰，大家都对他过硬的技术和敢于负责的精神竖起大拇指。
    去年夏末，六连奉命执行演练任务。经过40多分钟的飞行，飞机到达演习地域上空，机门缓缓打开，看着地面上的村庄、农田、海岸线在眼前闪过，沈海峰站在机门边仔细寻找空降场上的标志物。黄灯亮了，战士们都做好了离机的准备，飞机飞临着陆场上空，过了空降场的中心线，怎么还没有离机的信号呢？按照起飞前提供的气象资料，今天应该一过空降场中心线就投放，如果过了中心线还不投放，
    就有可能空降不到预定的地域，演练将不能顺利进行。想到这里，他拍了一下连长的肩膀，连长心领神会马上跳离了飞机，战士们也跟着鱼贯而出。5秒钟后，绿灯才亮起，飞机这时已经飞到空降场的边缘。就这样，全连官兵全部空降在预定的区域，演练得以顺利进行。
    训练是提高部队战斗力的磨刀石，执行重大任务则是检验官兵战斗力的最佳时机。第二天就要开始演习了，六连担负演练的主攻任务，但是由谁担任旗手，连长魏学斌还没定下来。晚上，连长召集全连战士开会讨论，新战士陈利元第一个站起来，要求担任旗手。连长有些迟疑，战旗代表着连队的形象，指示进攻的方向，他一个新兵能行吗？陈利元看着连长迟疑的表情，大声说：“新战士难道就不能给连队争光吗？”就这一句话，连长将旗手的重任交给了他。第二天，陈利元紧跟在连长身后，第二个跳出了飞机，操纵着降落伞朝演练阵地冲去。
〖-ZW/正文〗
