〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝新老兵一路走好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京西客站军代处做好新老兵运送工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄乃平/李海红/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄乃平李海红本报特约记者徐青云
    新老兵在路上走得好不好？12月3日，记者走访了北京西客站。
    在西客站，迎送新老兵的标语随处可见，就连电脑显示屏在预报运营情况的间隙，也在滚动播出“祝退伍老兵平安返乡”等标语。记者注意到，老兵们没有走十分拥挤的安检通道，而是通过两条专用通道，井然有序进入专用候车室。
    环望四周，只见到处都是标明“新老兵专用”字样的区域――专用购票点、专用办公室、专用候车室、专用咨询站、专用医务站、专用供水站、专用通道等。军代处政治部王主任说，为了让在京中转的新老兵能够及时上下车，他们还专门给接送新老兵的部队领导租了两间60多平方米的办公室。为了使新老兵能够在室内候车，他们在原来军人候车室的基础上，又开设了两个候车室，在运营高峰时启用。为方便新老兵上车，他们将站台通道上的柜台、仓库撤掉，开辟了“绿色通道”。
    记者细细察看刚刚为新老兵装饰一新的第13候车室，发现这里的灯光、暖气、坐椅、厕所等比其它候车室一点都不差。要说不同的话，只是多了医疗服务站、茶水供应点、盒饭销售点，工作人员忙前忙后。从13候车室往里走，是专门为新老兵开设的“绿色通道”。北京卫戍区某团团长周响平高兴地对记者说：“我每年都要来送老兵，过去东转西折，需要十几分钟才能到站台，现在5分钟就能上车了，军代处为我们想得真周到啊！”
    北京铁路局军代处的领导告诉记者，军代处在积极做好驻京部队订票工作的同时，还主动与京外驻军联系搞好协调。车站在每天开出的71对列车中，为新老兵预留6000张票，并将预留票的出售时间由往年的12小时减少为6小时，与此同时，他们还采取就近编组、以卧代坐、加挂车辆、加开临时客车等方法，确保新老兵运输任务圆满完成。
    西客站党委副书记蔡丰祥说：“让新老兵满意，让部队满意，用实际行动贯彻十六大精神，是我们西客站全体员工的共同心愿！”
〖-ZW/正文〗
