〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体集体安全条约组织反对单方面对伊动武等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体集体安全条约组织反对单方面对伊动武
    据新华社阿拉木图12月11日电（记者陈俊锋）比什凯克消息：俄罗斯联邦安全会议秘书鲁沙伊洛11日在比什凯克举行的记者吹风会上宣布，独联体集体安全条约组织各成员国已就伊拉克问题达成统一立场，即反对单方面对伊动武，各国一致认为“必须在严格遵守联合国宪章各项规定的前提下，通过政治和外交手段解决问题”。
    美国威胁要动用核武器回应生化武器袭击
    据新华社华盛顿12月10日电（记者胡晓明、谭新木）美国白宫10日公布一份名为“应对大规模杀伤性武器国家战略”的文件，声称如果遭到生化武器袭击，美国打算动用“绝对武力”，包括核武器进行报复。
    布什政府在这份长6页的文件中说，如果美国及其海外驻军或盟友遭到大规模杀伤性武器的袭击，美国将“保留使用包括任何选择在内的绝对武力作出反应的权利”。布什政府高级官员对记者解释说，美国保留动用核力量进行报复的权利是为了对敌对政府和“无赖”国家构成威慑。这项战略是美国总统国家安全事务助理赖斯和国土安全部部长里奇联合制定的，将于11日提交美国国会。
〖-ZW/正文〗
