〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世界博览会申办委员会发出感谢信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电中国2010年上海世界博览会申办委员会11日发出感谢信，向理解、支持和帮助我国申办世界博览会的海外朋友以及所有来电的国家、组织和个人表示感谢。
    感谢信说：2002年12月3日，国际展览局第132次大会投票决定，将2010年世界博览会的举办权授予中国上海。许多国家政府及有关部门、民间团体、驻华使领馆、跨国公司、友好人士、旅居国外的华侨、华人团体，香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞等向中国政府、中国上海世博会申办委和上海市政府发来贺电贺信表示热烈祝贺和良好祝愿。中国
    2010年上海世界博览会申办委员会谨表示衷心的感谢，并向国际展览局和以各种方式理解、支持、帮助中国申博的所有国家、组织和友好人士表示崇高的敬意。
    中国上海世博会申办委在感谢信中表示，世界博览会在推动社会、经济、科技发展方面有着不可替代的作用。中国将恪守承诺，在全国人民的支持下，在世界各国以及企业界和其他各界的支持、参与下，把2010年上海世界博览会办成一届成功、精彩、难忘的国际盛会。
〖-ZW/正文〗
