〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信团结合专业练体能等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/耿小俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团结合专业练体能
    本报讯林海、耿小俭报道：为确保体能训练经常持久，成都军区某通信团把专业训练和体能训练有机地结合起来，形成了有通信兵特色的锻炼项目。“线路架空”是通信兵的必修课，他们利用训练间隙开展“接力攀登”等趣味体育比赛，深受官兵喜爱。他们结合“野战通信枢纽开设”课目，广泛开展山地攀岩和定向越野等活动，在勘察好地形、安排好控制点位后，要求官兵在指定的时间到达指定的地点，既锻炼了体能和胆量，又增强了识图用图能力。每逢节假日，他们还开展负重跑、捏钢丝圈、栽地锚、找信息点等形式新颖、趣味性强的比赛活动，使体能训练和通信兵战、技术训练相互促进。
    某司训大队探索体能训练新路子
    本报讯张碧波报道：驻渝某司训大队，针对部队可能担负的高原运输任务，结合自身训练特点，增编了一套组合体能训练科目，目的是让驾驶员的体能在低海拔地区达到极限后，在缺氧状况下进行驾驶训练。在课目的设置上，注重练体能与练“三抗”（抗缺氧、抗严寒、抗疲劳）相结合。组合练习的主要内容包括：两次25米徒手折返跑、25米折返双手滚推轮胎、双手摇曲轴10周等10个内容。同时，大队根据高原山地体能训练标准，在院校专家的指导下制定了考核标准。通过组合练习，让驾驶员体能得到极大提高。
    北京卫戍区某师让体能与“战场”接轨
    本报讯司儆、陈德立报道：最近，塞外某训练基地风沙弥漫、异常寒冷。北京卫戍区某师部分实兵实装演练正在紧张有序地进行。四天三夜的激烈鏖战，官兵体力消耗很大，但无一人下“火线”，依然以饱满的精神状态和良好的体能素质，穿梭在演兵场上。
    以往，这个师在进行体能训练时，由于过于注重技巧性、观赏性和竞技性，将动作难度大、组织训练复杂、战场实用价值小的单兵器械体操搬到了训练场。部分曾在器械体操中夺金摘银的官兵，却在贴近实战的演练中因耐力跟不上而“大跌眼镜”。今年以来，他们认真按照新大纲的规定，增加了“抗眩晕训练”等多个训练课目，既锻炼了官兵们的体魄，又培养了良好的心理素质。
〖-ZW/正文〗
