〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世说“三喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世说“三喜”
    ●盛沛林
    枫叶红了的时候，在政通人和、国泰民安的盛世，召开了历史性的盛会，江泽民同志作了一个鼓舞人心的报告。报告全面分析了我们党面临的国际国内形势，进一步阐明了贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，深刻论述了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题，对建设中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各项工作作出了全面部署，是我们党团结和带领全国各族人民在新世纪新阶段继续奋勇前进的政治宣言和行动纲领，为我们建设中国特色的社会主义、实现中华民族的伟大复兴，树立了新的里程碑。
    这些天里，神州大地沉浸在一片欢乐祥和的气氛里，全国各族人民无不欢欣鼓舞，额手相庆。这次大会的胜利召开，有“三喜”：
    一喜是，像七大把毛泽东思想郑重地写在党的旗帜上、十五大把邓小平理论郑重地写在党的旗帜上一样，十六大把“三个代表”重要思想郑重地写在了党的旗帜上，并作为党必须长期坚持的指导思想，从而确立了“三个代表”重要思想的历史地位。“三个代表”重要思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶。全面贯彻“三个代表”重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。牢牢把握关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民的根本要求，我们党的执政基础才能稳如磐石。因此可以说，把“三个代表”重要思想确立为我们党的指导思想，对于有力地推进党的建设新的伟大工程，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。
    二喜是，党的十六大提出了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的奋斗目标。这个目标是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标，是与加快推进社会主义现代化相统一的目标，符合中国国情和现代化建设的实际，符合全国各族人民的愿望。小康生活，是在《诗经》里就流露出来的中国老百姓的美好理想。陶渊明在《桃花源记》中描绘过的“相命肄农耕，日入从所憩”、“春蚕收长丝，秋熟靡王税”、“黄发垂髦，我怡然而乐”，也是一幅小康同乐图。但是，这些美好的理想在旧中国只不过是一种愿望而已。只有在中国共产党的领导下，经过长期的艰苦奋斗，流血牺牲，我们才逐渐从一穷二白的落后状态中解脱出来，不仅解决了温饱问题，而且初步达到了小康水平。十六大提出了全面建设小康社会的宏伟目标，对于凝聚人心，鼓舞斗志，充分调动一切积极因素，加快推进我国现代化建设意义重大。在党的坚强领导下，围绕这个奋斗目标，进一步推进经济建设和经济体制改革，发展社会主义市场经济；进一步推进政治建设和政治体制改革，发展社会主义民主政治；进一步推进文化建设和文化体制改革，发展社会主义先进文化，就一定能不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，实现中华民族的伟大复兴。
    三喜是，十六大选举产生了新的中央领导机构。一大批德才兼备、年富力强的领导干部进入中央领导班子，充分反映了我们党的事业兴旺发达，后继有人。为政之道，重在得人。办好中国的事情，关键在党，关键在人。江泽民同志说过：“历史和现实都表明，一个政党，一个国家，能不能培养出优秀的领导人才，在很大程度上决定着这个政党，这个国家的兴衰成败。”他在对中青年领导干部提出殷切期望后，又分别引用古人的诗句：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”、“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”、“等闲识得东风面，万紫千红总是春”，表达对中青年领导干部的期望。他说：“培养中青年领导干部，一要不拘一格，二要加强磨练，三要人才辈出。”现在，一大批优秀的治党治国治军人才脱颖而出，充实了党的中枢，顺利实现了新老交替。这个朝气蓬勃的中央领导集体，一定能屹立在时代的潮头，经受住各种风浪的考验，领导全国人民把建设中国特色社会主义事业推向前进，实现中华民族的伟大复兴。
    党的十六大精神，像旗帜，像火炬，像号角，必将极大地鼓舞全党和全国各族人民，与时俱进，开拓创新，信心百倍地把中国特色社会主义事业继续进行下去。
〖-ZW/正文〗
