〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘，那16个药罐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程奇/刘杰连/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘，那16个药罐
    ●程奇刘杰连本报特约通讯员文雁
    武警广西总队柳州支队鹿寨县中队会议室的一角，摆放着一只药罐。中队的官兵说：这是前任支队长李福连用过的第16个药罐，它见证了李支队长用生命践行“三个代表”重要思想，把爱洒向基层官兵的感人事迹。
    去年11月，李福连连续数天高烧不退，柳州市人民医院诊断他患了一种无法治愈的重病。
    “福连，咱们到广州、上海等地的大医院去治治，说不定还有希望。”妻子用哀求的口吻劝说李福连。
    李福连明白妻子的一片苦心，但他有自己的想法：“与其等死，还不如把有限的时间用来为党、为支队、为兵多做一点事。”
    从此，李福连下基层的行装里便多了一件东西――药罐。
    看着李福连一天天消瘦下去，有时甚至连上楼梯都很吃力的样子，支队政委吴展雄关切地说：“老李呀，你身体不好就别再往基层跑了，你守在家里就行啦。”李福连深知生命留给自己的时间不多了，恨不得把一天当作两天用，他整天泡在基层，为官兵排忧解难。半年里，他跑遍了支队所属中队，行程近万里，颠烂药罐15个。
    鹿寨县中队近两年来全面建设没有太大起色，通过调查了解，李福连发现，制约中队发展的“瓶颈”是中队干部个人素质不高，班子不够团结。
    李福连又带着药罐来到了鹿寨县中队，他从抓干部的理论学习入手，提高中队干部的理论素养，并与中队干部谈心，提高党支部的战斗力。在李福连的指导帮扶下，鹿寨县中队的全面建设面貌发生了可喜变化，今年有几项工作跨入支队先进行列。
    今年9月9日，李福连走完了他43年的人生旅程，支队官兵悲痛不已。鹿寨县中队的官兵把他生前在中队蹲点用的药罐保留下来，摆在会议室。他们说，这既是对李支队长的追忆，也是对自己工作的激励。
〖-ZW/正文〗
