〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要绕着问题走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海忠/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论/论苑随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海忠史佩选
    加强基层建设，打牢部队建设的基础，必须着力为基层排忧解难，解决存在的各种问题。近几年来，各级在这方面做了许多卓有成效的工作，但在一些单位，也存在遇着问题绕道走、碰着矛盾就上交的现象，影响了基层建设的发展，必须引起各级领导机关的重视，并认真加以纠正。
    重实际、说实话、办实事、求实效，千方百计为基层解难题，是各级干部特别是领导干部应有的工作作风，也是自己应负的责任。有了这种强烈的责任意识，才能心往基层想、劲往基层使，才能注重研究新情况、新问题，形成决策并付诸实施。然而在实际工作中，有的同志缺乏积极向上的精神状态，不求进取，安于现状，贪图清闲，多一事不如少一事，不肯花气力去解决问题；有的同志不学习、不调查、不研究，胸无良谋、手无对策，面对问题和矛盾束手无策，只好溜之大吉；还有些同志把心思放在搞“形象工程”、“面子工程”上，追求出名挂号、轰动效应，没有思考怎样解决实际问题，当然也不会有迎难而上的行动。
    克服绕着问题走的不良现象，各级干部必须善于学习，勤于思考，自觉用“三个代表”重要思想指导自己的思想和工作，从完成打得赢、不变质两大历史使命的高度看待自己的职责，以对部队建设负责的态度为基层排忧解难。要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，把对上负责与对下负责统一起来，把实现好、维护好广大官兵的利益作为工作的出发点和落脚点。抓工作要实实在在，脚踏实地，不能心浮气躁，蜻蜓点水，更不能图省事、走捷径、贪便宜，急功近利。
    克服绕着问题走的不良现象，还有一个很重要的方面，就是要把握好正确的用人导向。用人导向正确，能够营造良好的环境，引导形成好风气；用人导向不正，就会起反面的示范作用，把风气搞坏。如果让那些遇到问题绕道走的人得了实惠，搞形式主义的人得了“面子”，而那些坚持埋头苦干、扎实工作的人却得不到鼓励和重用，就等于制造了错误的导向，形式主义、官僚主义的东西势必会愈演愈烈。
    敢于迎难而上的人越多，工作的成绩就会越大，部队的风气就会越好。只要我们保持昂扬的精神状态，恪守为兵之责，多办利兵之事，就一定能在正视问题、研究分析和解决问题的过程中，一步一个脚印地搞好基层建设。
〖-ZW/正文〗
