〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信新的中央领导集体将会继续坚持中央既定的对港澳的一系列方针和政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/胡海昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电（记者陈斌华）国家主席江泽民11日上午在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    江泽民说，澳门回归3年来，社会安定，经济增长，市民安居乐业。事实证明，“一国两制”方针不仅可以用来解决历史遗留的香港和澳门问题，同时也可以为保持香港和澳门的繁荣稳定和发展提供强有力的保障。
    江泽民说，中国共产党第十六次全国代表大会对我们党和国家过去13年建设有中国特色社会主义的基本经验作了科学的总结。其中重要的一条，就是要坚定不移地实行“一国两制”方针，严格按照香港基本法和澳门基本法办事，全力支持香港和澳门两个特别行政区行政长官和政府的工作，广泛团结港澳各界人士，共同维护和促进香港和澳门的繁荣稳定和发展。他表示相信，新的中央领导集体将会继续坚持中央既定的对港澳的一系列方针和政策。
    何厚铧衷心感谢江泽民主席对澳门同胞的关心和对特区政府工作的支持，并表示将与澳门各界人士一起继续努力，使澳门的各项事业更上一层楼。
    国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、
    中央办公厅主任王刚，国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
    十二月十一日，国家主席江泽民在北京中南海会见来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者胡海昕摄RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
