〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危话“忧患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居安思危话“忧患”
    “面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，全党同志一定要增强忧患意识，居安思危……”。江泽民同志在党的十六大报告中的这段精辟论述，语重心长，振聋发聩，读后一种庄严的使命感、责任感油然而生。
    古语云：“生于忧患，死于安乐”。“忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事”。从“贞观之治”到“安史之乱”，从“康乾盛世”到清末的丧权辱国，历史的经验教训一再告诫我们，越是在成就辉煌的时候，越要保持清醒的头脑；越是在享受胜利的时候，越要牢记“刀枪入库，马放南山”的惨痛教训。在国家面临山河破碎、民族危亡的情况下，需要有忧患意识；在全面建设小康社会的今天，增强忧患意识，仍然是至关重要的。
    十六大报告告诫全党增强忧患意识，这是适应新形势、完成新任务的必然要求。进入新世纪，国际局势发生了冷战结束以来最为深刻的变化，影响世界和平与发展的不稳定、不确定因素明显增多，天下仍很不安宁。从国内来说，我们社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就，但改革与发展的道路并不平坦，我们工作中还有不少困难和问题。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，社会环境发生重大变化，经济和社会生活中的深层矛盾逐步暴露出来，特别是加入世贸组织后，外部因素影响和经济风险也会增加。
    忧患的存在其实并不可怕，因为忧患可以激励人的斗志，使人告别盲目的乐观；可怕的倒是缺乏忧患的意识，因为这种麻木可以消磨人的斗志，使人堕入危险的境地。居安思危得安，居危思安得危。面对新世纪新阶段国内外各种复杂因素的影响和各种风险的考验，只有增强忧患意识，清醒地看到日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险，才能够把全党、全军和全国人民紧紧地凝聚在党中央周围，万众一心，奋发图强，完成全面建设小康社会的奋斗目标。
    中国共产党是代表最广大人民根本利益的政党。我们所提倡的“忧患意识”，有着深刻的内涵。“三个代表”重要思想，就是从关乎党和国家的生死存亡、人民的利害得失的高度，着眼于党的建设遇到的新情况、新问题，经受的新挑战、新考验而提出来的，体现了共产党人强烈的忧国忧民之心和强国富民之志。把忧患意识转化为与时俱进、开拓创新的具体行动，就要全面贯彻“三个代表”重要思想，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，立足本职岗位，做好各方面的工作。
    人民解放军担负着维护国家统一，为全面建设小康社会提供重要保障的神圣使命。作为军人，尤其要居安思危，增强忧患意识。有了忧患意识，才会有搞好国防和军队建设的使命感、责任感，才能把广大官兵的练兵积极性调动起来，跟上世界军事变革的步伐，把国防和军队建设提高到一个新的水平，确保我军打得赢、不变质，高标准地完成好党的十六大赋予我军的战略任务。
〖-ZW/正文〗
