〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团以十六大精神为指导做好评功评奖工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈越申双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家华/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张家华、记者赵波报道：11月29日，南空某团战士陈越申在留队选取为二级士官后，又荣立三等功。团领导告诉记者，这是团党委学习贯彻十六大精神，充分尊重战士劳动的结果。
    该团今年担负重大任务较多，但由于立功受奖名额有限，评功评奖的矛盾比较突出。其中一个焦点便是，战士陈越申既被选取为二级士官又立三等功，到底合适不合适？陈越申是二营四连的技术骨干，在参加今年的重大军事演练中，多次单独出色完成任务，曾受到空军首长的表扬。如果他留队选取士官与立功受奖只有一项，也就不会出现争论，可偏偏两件好事都让他“占”了。而且，他去年已经受过表彰。
    此时，团长、政委也听到了一些议论：注意点“平衡”，否则会影响大家的情绪。党委“一班人”没有急于表态，而是结合学习十六大报告，引导全团官兵明白一个道理：营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的良好氛围，就应该把十六大报告中提出的“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”落到实处。
    在此基础上，该团充分征求官兵的意见。结果表明：92％的干部战士支持既将陈越申留队选取为二级士官，又给他记三等功，记者就此与这个团一位“老典型”交谈。这位今年没能立功的“老典型”同样心平气和：“团党委导向正确，我向陈越申表示祝贺。”
〖-ZW/正文〗
