〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神轮训班提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想指导地位与时俱进推进军队现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/贾永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”重要思想指导地位与时俱进推进军队现代化跨越式发展
    本报北京12月11日讯记者刘兴安、新华社记者贾永报道：全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班认为，用党的理论创新成果武装全军凝聚军心，是我军保持先进性提高战斗力的重要保证。作为领导干部尤其是高级干部，务必以高度的责任感、使命感，全面、系统、准确、深入地理解把握十六大报告的主题、灵魂、精髓，用自身的学习成果带动和深化部队学习，用自身的模范行动为广大官兵作表率，确保“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位和在各项工作中的贯彻落实，推进军队现代化跨越式发展。
    经中央军委批准在国防大学举办这期轮训班，是全军学习贯彻十六大精神的一个重要举措，来自全军和武警部队的40多位高级领导干部参加了学习。轮训班分别邀请中央十六大精神宣讲团有关成员，中组部、中央党校、国务院发展研究中心以及军队思想理论战线的专家、学者和有关领导，就十六大的重要意义和贯彻落实十六大精神需要把握的重点，进行了专题讲座和辅导。
    从全面准确地把握报告的主题、灵魂和精髓，到深刻领会报告提出的新思想、新观点、新论断；从军队如何忠实执行党的理论路线纲领和方针政策，到领导干部怎样带头学习贯彻十六大精神……将军们发扬理论联系实际的学风，把运用十六大精神指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点，方向更加明确，思想更加统一，信心更加坚定。（下转第四版）（上接第一版）
    如何在实际工作中落实十六大精神，是轮训班重点研讨的课题之一。大家认为，把“三个代表”写在党的旗帜上，用党的这一理论创新成果作为党长期的指导思想，是党的十六大的一个历史性贡献。贯彻十六大精神，很重要的一点就是牢牢把握“三个代表”这一灵魂，使之成为指导我们思想的理论基础，使之成为我们观察分析问题的科学世界观和方法论，使之成为我们坚定的政治信仰和强大的精神支柱。同时，要把报告提出的国防和军队建设的方针原则和任务要求，切实贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，体现到部队思想政治建设的进步中去，落实到增强部队凝聚力和战斗力的实践中去。
    大家谈到，能否在军队各项工作中贯彻“三个代表”重要思想，关键在于坚持与时俱进。同样，能否实现我军现代化的跨越式发展，关键也在于与时俱进，在于发展要有新思路、改革要有新突破。我军要肩负起为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障的时代使命，就必须以站在时代潮流前头的精神状态，解放思想、更新观念，瞄准制约我军跨越式发展的重点难点问题开展攻关，形成围绕部队建设重大问题开拓创新的浓厚气氛，不断推进军事领域的理论创新、科技创新、体制创新和政策制度创新，全面提高部队的战斗力。
    扎实学习是模范实践的基础，模范实践是扎实学习的检验。大家指出，高级干部作为治军的中坚，肩负着党和人民赋予的崇高职责：党中央中央军委的战略意图，首先通过高级干部去带头落实；凝聚千军万马，投身实现十六大提出的奋斗目标，需要高级干部率先垂范；牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，并以此全面推进我军现代化的跨越式发展，高级干部的责任尤为重大。因此，各级领导干部尤其是高级干部一定要以强烈的使命感，把十六大精神学习好、宣传好、贯彻好，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范，以自己的表率作用引导官兵把学习十六大精神激发出的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力。
    11月26日开学的这期轮训班将于12月18日结束。全军和武警部队的部分理论骨干参加了轮训。
〖-ZW/正文〗
