〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三下乡”活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/葛素红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三下乡”活动有声有色
    据新华社沈阳12月10日电（张毅、葛素红）10日上午，辽宁省委宣传部等省直17家单位来到康平县，在这里举行了一次“三下乡”活动，为康平广大农民提供了各种形式的文化、科技、卫生等方面的服务，同时也带来了一些农民急需的实用物品。
    在康平县委党校，来自全县16个乡镇林业站的近百名技术员正在认真地听省城林业专家讲课。沈阳农业大学林学院周永彬教授，为这里的技术员讲解“杨树速生丰产林栽培管理中的主要问题”。康平县东升乡林业站技术员张晓峰特意起了一个大早，和他的同事们一起到县城听课。他告诉记者，他们回到乡镇以后，将到每个村里为农民举办杨树栽培方面的学习班，把造林技术、护林防火方面的法规传授给农民。
    据新华社北京12月11日电（记者景延）12月11日，由福建省委宣传部、省农办、省文化、科技、卫生等14个部门组成的“三下乡”服务团，顶着寒风，驱车100多公里来到福建省库区南平市樟湖镇，为当地的父老乡亲送去了文化、科技、卫生等方面的服务，从此拉开了福建省“三下乡”的序幕。
    尽管今天闽北库区樟湖镇遭遇到入冬以来最强烈的冷空气袭击，但一大早，数以千计的樟湖镇百姓从四面八方聚集到镇人民剧院的操场外，等待着服务团的到来。
    参加今天“三下乡”服务的有福建省著名的书法家、歌舞演员，有医学界、科技界的老专家、学者。
    据新华社呼和浩特12月11日电（王欲鸣、孙新华）冬日的内蒙古大草原尽管天寒地冻，但各地举办的文化、卫生、科技“三下乡”活动仍然热闹非凡。自治区党委宣传部、科技厅等有关部门在10日的全区今冬明春“三下乡”活动启动仪式上表示，要让尽可能多的农牧民从“三下乡”活动中得到实实在在的好处。
    在鄂尔多斯市准格尔旗魏家峁镇，记者看到，一大早，四乡八村的农民都赶到了镇里的文化中心门前的广场，或寻病问诊，要资料，或向科技人员请教致富门路。记者和一个叫刘仲虎的农民攀谈起来，他家里有5口人，多少年来延续着广种薄收的传统农业，不要说旱年，就是丰年，他家收入也很少，在科技人员指点下，他终于开了窍，决定从明年起，盖棚圈养猪、羊，走致富路。
    为了救助魏家峁镇身患重病的小学生刘星，鄂尔多斯市红十字会捐出1300元钱和两袋白面，在场的各级领导也都捐了款，刘星的母亲眼含热泪激动地说：“感谢共产党，感谢政府，你们真是雪中送炭呀！”
〖-ZW/正文〗
