〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中央政府会尽最大努力支持香港克服经济困难，确保香港的繁荣稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/胡海昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电（记者陈斌华）国家主席江泽民11日上午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官董建华。
    江泽民说，“一国两制”事业是一项长期的事业。香港回归5年来，我们已经迈出了成功的第一步，并在实践中积累了比较丰富的经验。其中最重要的一条，就是要始终坚定不移地按照“一国两制”方针和基本法办事。他表示，在处理香港事务的过程中，必须始终坚持“一国两制”方针不动摇，全力支持行政长官和特别行政区政府的工作，维护基本法的权威，努力促进香港各界人士在爱国爱港旗帜下的广泛团结。
    江泽民说，保持香港经济的繁荣发展十分重要，中央政府会尽最大努力支持香港克服经济困难，确保香港的繁荣稳定。解决香港经济问题的关键，是要不断保持和增强自身的比较优势。他表示对香港经济的发展前景始终充满信心。
    江泽民说，刚刚胜利闭幕的中国共产党第十六次全国代表大会对我们党和国家过去
    13年建设有中国特色社会主义的基本经验作了科学的总结，并选举产生了新的中央领导机构，顺利实现了党的领导集体的新老交替。这有利于保持党的路线、方针、政策的延续性。实践证明，中央对港澳的基本方针、政策是完全正确的，是得到包括港澳同胞在内的全国人民的拥护的，因此，
    是不会有任何改变的。
    董建华说，江泽民主席对香港的事务一直十分关心。5
    年来，江主席4次亲临香港，充分体现了中央政府对香港同胞的亲切关怀和鼓励。他表示，有中央政府和伟大祖国的强有力支持，特区政府有信心和香港各界人士一道，与时俱进，克服困难，实现更大的发展。
    国务院副总理钱其琛，
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
    十二月十一日，国家主席江泽民在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者胡海昕摄RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
