〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两人哨卡迎来三人宣讲组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/刘生强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔一刘生强
    12月1日，新疆军区某部政委周法武等3人组成的十六大精神宣讲小组，来到只有两名战士的后石门哨所宣讲十六大精神。
    这个部队地处天山北麓、准噶尔盆地南缘，所属单位分布在几十万平方公里的地区内。为把十六大精神学习好、宣传好、贯彻好，该部组成8个宣讲组，分别下到基层单位，帮助官兵学习领会十六大精神。宣讲中，他们针对官兵学习中反映出的难点重点问题，分别以“如何理解和把握确立‘三个代表’重要思想在军队中的指导地位”、“十六大报告新词汇”等为题，为官兵作了专题辅导。
    后石门哨所是该部海拔最高、最偏远的一个哨所，长年只有两人执勤。当该部周政委得知这个哨所的战士秦喜红学习十六大精神遇到一些难点问题时，立即决定和两名宣讲组成员前往哨所为两名战士讲一课。由于山高坡陡路滑，汽车无法行驶，他们步行3个多小时才来到哨所。
    来到哨所后，周政委不顾疲劳，亲自给他们宣讲十六大报告的基本精神，回答了他们提出的问题，并和他们共同交流心得体会。战士小秦激动地说，宣讲组的同志为我们两个人的学习费了这么大周折，使我们深受感动。我们一定要以实际行动践行“三个代表”重要思想，高标准完成执勤任务。
〖-ZW/正文〗
