〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在第二炮兵某研究所调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻十六大精神是一项长期战略任务各级领导干部要模范带头为部队做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯记者王文杰、特约记者伍旭东报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川今天在第二炮兵某研究所调研时强调，学习贯彻十六大精神是一项长期的战略任务，要使十六大精神真正进入思想、进入工作，需要付出大量艰苦的努力。各级领导干部要模范带头，在学习贯彻十六大精神上为部队做表率。
    调研中，曹刚川检查了研究所学习贯彻十六大精神的情况，看望了正在工作的科研人员，听取了研究所领导的汇报并与机关干部、科研人员进行了座谈。近年来，这个研究所取得了一批重大科研成果。在十六大精神鼓舞下，他们正以新的姿态高标准地完成上级赋予的各项任务。曹刚川对研究所及第二炮兵部队以高度的政治责任感抓好十六大精神的学习贯彻给予了充分肯定。
    曹刚川指出，学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期全党全军的首要政治任务，也是全军各级党委第一位的政治责任。江主席强调，学习贯彻十六大精神，军队要走在前列。我们一定要认真贯彻、全面落实。要深入学习党的十六大报告，深研细读，全面准确地把握十六大的基本精神。要从历史与现实、理论与实践的结合上，深刻理解十六大报告的主题、灵魂和精髓，切实把思想认识统一到“三个代表”重要思想上来，统一到党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验上来，统一到我国改革开放和现代化建设的战略部署上来。要把学习十六大报告，与学习江主席关于
    “三个代表”重要思想的一系列论述结合起来，与学习江主席国防和军队建设思想结合起来，进一步提高全军官兵对“三个代表”重要思想历史地位和指导意义的认识，进一步解放思想、武装思想、统一思想，增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保全军官兵在思想上政治上与党中央保持高度一致，确保一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    曹刚川强调，要坚持理论联系实际，以党的十六大精神为指导加快推进我军现代化建设。要以强烈的使命感和责任感，
    积极应对世界军事变革的挑战，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。要坚持以新时期军事战略方针为统揽，抓紧做好军事斗争准备。贯彻科技强军战略，深化科技练兵。努力培养和造就大批高素质的专业和复合型军事人才，为我军现代化建设和军事斗争准备提供人才保证。大力加强后勤建设，提高后勤保障的质量和效益。要加快国防科技和武器装备建设步伐，走出一条投入较少、效益较高的武器装备建设的路子。（下转第四版）（上接第一版）
    弘扬与时俱进的精神，积极推进理论创新、科技创新、制度创新以及其他各方面的创新，使改革创新真正成为推动军队建设的强大动力。要创新我军的军事理论和作战思想，发展高技术条件下人民战争的战略战术。要加大武器装备技术创新力度，努力突破关键技术。要深化军队体制编制调整改革，进一步优化结构，理顺关系，逐步建立起科学高效的领导、指挥、管理、保障体制和运行机制。
    曹刚川指出，各级领导干部要模范带头，在学习贯彻十六大精神上为部队做表率。一是在学习上做表率。要下一番真功夫、苦功夫，力争学得多一些、深一些，真正掌握精神实质，提高理论素养，以自身的学习带动和促进部队的学习。二是在艰苦奋斗、廉洁自律上做表率。切实解决好“为谁当官、为谁掌权、为谁服务”的问题。各级领导干部要正确对待和使用手中权力，始终做到廉洁奉公，艰苦朴素，淡泊名利，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，经受住权力、金钱、美色的考验，树立良好形象。三是在改进作风上做表率。要端正工作指导思想，以对党和人民负责，对未来战争胜利负责的精神，聚精会神干事业，
    一心一意谋发展。要真抓实干，防止和克服形式主义、官僚主义。要提倡说实话、报实情，勇于揭露矛盾和问题，反对弄虚作假、报喜藏忧。要大兴调查研究之风，深入实际，深入一线。始终保持昂扬的精神状态，发扬雷厉风行的优良作风，以只争朝夕的精神尽心尽力地抓好各项工作的落实，不辜负党和人民的期望。
    参加调研的还有总政治部副主任袁守芳，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太等。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
