〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队领导带头钻研高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握新装备站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董伟、特约记者王明金报道：日前，广州军区给获得军队科技进步二等奖的某测绘大队总工程师盛建军记三等功一次，并提前晋级。至此，这个大队由领导牵头的6项研究成果，分别获得军队科技进步二、三等奖，有36项成果在全军推广应用。
    近年来，这个大队陆续增添了一批新装备，大队党委审时度势，身先士卒钻研军事高科技知识。大队长孟树国两年多时间写下了上百万字的读书笔记，熟练掌握了高科技装备的技能和组织指挥程序。他与工程师唐明华一起研究开发的“装备器材通用防霉、防雾、防锈系列产品”，获得军区科技进步三等奖。政委马志强刻苦钻研测绘专业高科技知识，针对某型测绘仪器不匹配问题，与工程师们一起深入一线进行调研，成功地解决了这一技术难题，为大队盘活经费数百万元。
    大队党委“一班人”率先垂范，调动了广大官兵钻研新技术、自觉谋打赢的积极性，部队的科技练兵活动红红火火。近3年来，他们解决技术难题160余项，360人次发表学术文章，50多人获得科技革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
