〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国绿化先进评比将采用新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，全国绿化委员会公布了新的《全国绿化评比表彰活动实施办法》。这是全国绿化委员会根据新时期国土绿化的任务和特点，为加快国土绿化步伐，充分发挥评比表彰对推进国土绿化和义务植树工作的激励促进作用，进一步对原评比表彰活动项目的名称、表彰机制、奖励办法、评选条件和标准的改革和完善。
    实施办法规定，全国绿化委员会主要组织开展三项全国绿化评比表彰活动：每年开展一次“全国绿化奖章”评比表彰活动；每两年开展一次“全国绿化模范城市”、“全国绿化模范县（市）”和“全国绿化模范单位”评比表彰活动；每五年开展一次（逢五、逢十）的“全国绿化先进集体”、“全国绿化劳动模范”和“全国绿化先进工作者”评比表彰活动；对绿化贡献特别突出的，必要时，授予特别荣誉称号。根据当前绿化的任务和特点，“全国绿化奖章”评选，适当增加对绿化有突出贡献的非公有制企业领导的评选比例。
    与原有的全国绿化评比表彰活动办法相比，新绿化评比表彰活动办法中主要进行了如下修改：原评比表彰项目中，全国造林绿化“十佳城市”、全国造林绿化“百佳县（市）”和全国造林绿化“400佳”单位，分别更名为“全国绿化模范城市”、“全国绿化模范县（市）”和“全国绿化模范单位”；原评比表彰项目中，全国造林绿化“百佳乡”、全国造林绿化“千佳村”的评比表彰，全国绿委不再组织开展，下放地方，由地方组织评比表彰。今后，根据工作需要，全国绿化委员会只对绿化和生态环境建设成绩突出、影响较大的乡（镇），予以表彰。
    新办法还加大了表彰奖励力度。除颁发奖牌证书外，对受表彰的城市和县建立象征性标志。根据需要，以全绿委名义给予（授予）其它有关绿化方面的表彰、荣誉称号；提高了评选条件。根据新形势下绿化任务要求及特点，进一步完善和提高了评比的标准。如增加了公民绿化意识程度，城市中心区人均公共绿地面积，提高了绿地率，人均公共绿地面积，山区森林覆盖率等等。
〖-ZW/正文〗
