〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回浦东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阅忠/起竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阅忠起竞
    军旅生活，弹指一挥间。2002年11月27日晚，家住浦东金桥的瞿小澜退伍返乡。走出上海火车站，还没来得及喘上一口气，就被眼前的夜景给迷住了。两年前，小瞿是从这里告别上海和家人，踏上军旅行程。如今眼前的景象与两年前截然不同，那一处处闪烁的霓虹灯和天幕的星光相融了，让人们难以分辨出是白天还是黑夜。
    瞿小澜坐车回到浦东，被窗外的一片繁华景象所震撼：高楼林立的大厦全都披上了霓虹灯，公交车、出租车、大车、小车，一辆紧接着一辆从陆家嘴开过，瑰丽的东方明珠，更是被周围的霓虹灯包围在这片灯的海洋之中。
    第二天，瞿小澜早早就起了床，还没顾上吃饭，就迫不及待地想出去好好看看浦东的变化。出门时父亲告诉她，如果要去浦西一定坐地铁，那样既快又省钱。听了父亲的话，小瞿回想起当兵前去浦西时，都是坐车从杨浦大桥上或者摆轮渡过去，一个来回得花上几个钟头，现在不到5分钟就到浦西。
    从家门口出发到陆家嘴，一路上小瞿耳闻目睹了浦东这两年来的发展和变化：
    有“世界第一拱”美誉的卢浦大桥，明年就将建成并投入使用；磁悬浮列车明年将通车；东移后的浦东国际机场已正式接纳国际航班等。
    浦东作为上海的经济开发区，在建设发展方面，已经走在全国的最前列，已可以与世界上发达的城市相比美。陆家嘴金融贸易区、外高桥保税区、金桥出口加工区、张江高科技园区，这些开发区如雨后春笋般在浦东这块热土上拔地而起。浦东居民的住房变大了，生活富裕了，钱包变鼓了，交通方便了，通讯手段变快了。瞿小澜想，上班后，
    她将更加努力，为全面奔小康，作出一份应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
