〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地深入学习宣传十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    尽管窗外寒气袭人，中央宣讲团11日的精彩报告却让北京市的机关干部们犹如春风拂面。
    中央宣讲团成员、中央文献研究室副主任金冲及10日刚给首都大学生做过报告，又应北京市委宣传部、北京市讲师团和北京市委外经贸工委邀请，为机关干部做学习十六大精神辅导报告。北京市委、市政府各委办局负责人，北京市外经贸系统干部职工上千人参加了报告会。报告会开始前，由于听众络绎不绝，设在市委第一会议室的主会场在增加座位的情况下仍容纳不下陆续赶来的人流，主办者不得不增设了分会场。
    金冲及教授引经据典、旁征博引的生动讲解，自始至终吸引了全场听众。在主会场后排，一位满头银发的老人格外引人注目。两个多小时的报告中，这位老人自始至终将笔记本垫在腿上认真记笔记。他叫王金瀚，今年77岁，是北京市教委离休干部。老人得知这场报告会的活动消息后，11日一早便兴致勃勃地赶到了市委机关。他说，中央宣讲团的报告生动扎实，确实起到加深对十六大报告理解的作用。详细做笔记是为了能为其他离退休老同志传达，今后也能反复领会。
    西安
    尽管一场冬雪尚未完全消融，但西安市曲江宾馆会议厅内却涌动起阵阵暖流。9日上午，陕西省1000多名党政干部汇聚在这里，认真听了中央宣讲团成员、国防大学政治理论教研室主任许志功教授所作的十六大精神辅导报告。
    在两个多小时的报告中，许志功围绕十六大的重大意义和主题、十三年的伟大历史进程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和重大部署、加强和改进党的建设等六个方面对十六大精神进行了系统全面，深入浅出地阐述，使与会的党政机关干部深受启发。
    会场内，不论是离退休老干部、还是机关、企事业单位的负责同志都被精彩的报告所吸引。不少参会者一边聚精会神地听讲，一边在本上认真地作着记录。有的听众手捧《十六大报告辅导读本》等有关十六大的书籍与宣讲报告对照学习，还有人带来了录音机，把宣讲报告全部录了下来。
    长沙
    “这个报告很好，它从历史和现实的角度深刻阐述了我国发生的巨大变化。我今年70多岁了，亲身体验了旧中国和新中国的巨大差别，真是没有共产党就没有新中国，就没有人民群众今天的好日子！”10日上午，湖南省郴州市老干部陈斌在听完省委宣讲团成员所作的十六大精神报告会后激动地说。
    省委宣讲团成员、湖南行政学院党委副书记赵成瑜所作的这场报告使得座无虚席的郴州市委人民会堂不时掌声雷动，郴州市各机关单位的800多名干部、离退休老同志认真听了报告。郴州医学专科学校的王集杰说，“这个报告让我们解放了思想，开阔了思路，以前不明白的问题在听完报告后清楚了。”
    为了认真做好学习贯彻党的十六大精神宣讲工作，湖南省早早地进行了准备，省委组织了一批政治素质高、理论水平高的领导干部和党校理论工作者多次进行宣讲备课，并结合湖南各地实际情况准备宣讲报告。10日起，分赴全省各市、州的省委宣讲团成员正式拉开宣讲序幕。同时，湖南各市、州也已经选调一批领导干部和理论工作者，准备分赴各县、市、区开展宣讲。
    兰州
    9日的兰州，天气分外寒冷，最低气温已经达到零下9摄氏度。可兰州市安宁区万里机电厂街道医院的会议室里却是暖意融融，西北师范大学大学生十六大精神宣讲团正在这里举行第一场报告会。宣讲团的10名成员都是学生党员、在校本科生和研究生，全部参加过中央十六大精神宣讲团在甘肃省举行的报告会。
    报告会上，大学生宣讲团共有7名学生发言，题目涉及建设中国特色社会主义政治文明、全面建设小康社会、文化建设和文化体制改革、发展社会主义民主政治以及弘扬和培育民族精神等方面。大学生们的发言引来了社区群众和党员干部们的一致称赞。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
