〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局良好挑战在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国加入世贸组织一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张晓松/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者孙杰张晓松刘铮
    一年前，在世界为中国喝彩的掌声中，中国迈着坚定自信的步伐，跨入世界贸易组织的大门。中国的对外开放从此步入一个崭新的阶段。
    一年来的实践表明，加入世贸组织促进了中国对外开放的进一步扩大，对国民经济的发展已经和正在发挥着积极影响。
    今年中国外贸进出口总值可望突破6000亿美元大关，特别是出口对国民经济增长贡献显著。前10个月，中国外贸出口增长20％以上，净出口比去年同期增长40％，近年来首次对经济增长实现了正拉动。
    外资大量涌入，成为今年中国对外经济中的一个耀眼“亮点”：看好中国未来的发展，看好中国日益改善的投资环境，看好中国庞大的市场容量，外资平均每天以1.4亿美元的数额流入中国市场。全年外商直接投资将突破500亿美元，新批设立外商投资企业有望突破3万家。
    还在中国加入世贸组织之初，中国多次重申：我们将遵守加入世贸组织承诺，推进全方位对外开放，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作。
    这一年，中国大幅降低了5000多个税号的进口关税，关税总水平由15.3％降至12％；同时减少了非关税措施，取消了一批产品的配额、许可证和特定招标管理，为外国商品的进入创造了有利条件。中国严守承诺，共清理涉外经济法律法规文件约2300件，外商投资法律体系基本建成。
    这一年，中国实施了新的《指导外商投资方向规定》和《外商投资产业指导目录》，鼓励类外商投资项目由186条增加到262条，限制类由112条减少到75条，明显加大了对外商投资的开放程度。中国还根据承诺，制订和完善了金融、保险等服务领域的法律法规，使服务业成为外商投资的新热点；认真加强知识产权保护力度；积极按照世贸组织规则处理贸易争端。
    沉着应对，未雨绸缪。在履行承诺的同时，中国始终以积极的态度把加入世贸组织看作是促成政府转变职能、企业提升竞争力的机会。
    一年多来，各级政府部门纷纷改进管理方式，推行电子政务，提高行政效率，降低行政成本，努力营造一个行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制。今年11月，国务院决定取消789项行政审批项目，标志着中国行政审批制度改革迈出了实质性一步。
    “构建与世贸组织规则相一致的市场经济信用秩序，必须要树立诚信观念、规则意识。”加入世贸组织之初，许多有识之士曾这样大声疾呼。
    如今，随着中国政府为履行加入世贸组织承诺所作的一系列努力，树立规则意识正逐渐成为人们的共识。从自觉遵守交通规则到排队购物，从世贸组织知识读本的热销到律师、会计师行业的兴起，规则意识从未像今天这样深入人心。
    20多年的对外开放以及加入世贸组织给中国带来的变化，使越来越多的中国百姓看到了中国与世界的紧密联系，看到了提高自身素质的重要性。
    不久前召开的党的十六大提出，要以开放促改革促发展。人们有理由相信：中国将会以更加自信的姿态活跃在世界舞台上，中国一定能够应对好入世带来的挑战。
    （据新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
