〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展抓机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李佳路冯晓芳
    发展是当今世界的主题，也是当代中国的主题。
    13年来的实践证明，发展是硬道理，必须抓住一切机遇加快发展。13年来的实践告诉我们，必须坚持以经济建设为中心，用发展的办法解决前进中的问题。
    十六大报告提出了我国在21世纪头20年的发展纲领，特别指出，“是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”，“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”。
    当前全国各地的党员干部正在深入学习十六大精神，结合各地的区域优势，根据世界经济科技发展新趋势和我国经济发展新阶段的要求，提出新的发展战略和思路。
    发展要有新思路。十六大报告中明确指出：“坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子。”这是对当前我国经济发展阶段的准确定位，为下一阶段的发展提出了新的要求。
    首钢公司党委书记、董事长罗冰生说：“当前国有企业改革进入攻坚阶段，结合十六大精神，首钢将进一步推进产业结构优化升级，利用高新技术改造传统产业，提高产品科技含量；进一步推进环保产业的发展，全面实现清洁化生产；进一步降低生产中能源消耗，最大限度降低生产成本，提高首钢集团的赢利水平；进一步推进管理信息化建设，充分发挥集团的资源配置优势，提高首钢集团的核心竞争能力。”
    改革促进发展。而改革要从实际出发，整体推进，重点突破，循序渐进，注重制度建设和创新。
    十六大报告充分表明了中央对坚持和完善基本经济制度的坚定信念和决心，重申坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，对统一人们的认识起到了重要作用。
    国有企业是我国国民经济的支柱。十六大报告要求“要深化国有企业改革，进一步探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式，大力推进企业的体制、技术和管理创新。”中国船舶工业集团公司、中国石油天然气集团公司、中国石化集团公司等中央企业都围绕“国有企业能够搞好、怎样搞好”等专题进行大讨论。
    只有大开放才能带来大发展。十六大报告要求：“适应经济全球化和加入世贸组织的新形势，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，充分利用国际国内两个市场，优化资源配置，拓宽发展空间，以开放促改革促发展。”
    12月3日，上海成功获得2010年上海世博会举办权。中共中央政治局委员、上海市委书记、市长陈良宇说，在上海举办世博会，无疑就像装上了一个加速器、一个辐射源，不仅中国、上海受益，也会有更多的国家和人口从中获益。他说，我们要让积极筹备和成功举办世博会的过程，成为推动上海率先基本实现现代化、加快建设国际经济、金融、贸易和航运中心的过程。
    发展，正化为各行各业扎扎实实的行动，汇成一个强劲的旋律，激荡在人们的心间：只要聚精会神搞建设，一心一意谋发展，就一定能创造我们的幸福生活和美好未来。
    （据新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
