〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛苦水有点甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    新兵们初来乍到往往会发现，部队与自己想象中大不一样：穿上军装前，心中是压抑不住的憧憬和兴奋；来到军营后，成长的烦恼似乎一下子全都涌流出来。其实，这种现象很正常，因为现实与理想总有距离，但只有越过这座高山，才能看见山那边的如画风景，才能发现军营的多姿多彩。这里摘取了两位老兵当年的青春瞬间，愿新战友们能从中看到自己的影子，也像他们一样调节自己的心态，迅速振作起来。
    五年前，我第一次登上台山岛时，感觉只有一个“苦”字。
    海岛实在太小了，只有巴掌大一块地，还气候恶劣，交通不便，连海鸟都不愿来落脚。人称这里“一年四季云雾飘，风吹菜苗跟着跑；晴天无雨八级风，坐船上岛胆吐空；打次电话喊破嗓，搬运东西靠肩扛；一盆淡水用三遍，洗脸洗脚再浇菜。”这哪是我想象中军人浪漫有趣的生活？参军之前，我怎么也想不到，在内地吃饭喝水这样的小事，在海岛却成了生死攸关的大问题。我开始感到深深的失望，恨不得早点离开。
    这年春节，连队储存的淡水已经用完，海上却连续刮了几天的9级大风，补给船无法靠岸。连队要求我们找遍营房的每一个角落，希望能发现一点没用过的水，然而，留给我们的除了失望还是失望。
    我和几名战友不甘心，爬上岛上最高处的悬崖，惊喜地发现岩顶有一个小坑，积了一些好久前的雨水。水有些混浊，欣喜若狂的我们却顾不上那么多，不由分说拿来水桶，用小瓢将最上层澄清的水舀起来。
    大年夜，我们每人就分了一小杯水。我满心欢喜地抿了一口，眉头却一下子皱到了一起，水实在太苦了！看看周围的战友，都紧紧地闭着嘴谁也不说话，显然是难以下咽，屋子里的气氛有点尴尬。这时突然有咂吧嘴的声音打破了沉默，大家转头去找声音的来源，却发现是指导员，他一边喝得津津有味一边还说：“这水好，跟老家的茶一样，第一口苦得喝不下去，慢慢就回甜了。”大家都笑了，纷纷接着喝水，气氛一下子活跃起来。说也奇怪，我再喝也不觉得有那么苦了，甚至真有那么一丝淡淡的甜味。就这样，我们以水代茶过了一个快乐的春节。
    直到现在，我也说不清那天的水是真甜，还是纯粹的心理作用。但我从此难忘那杯“苦水”，因为它教会了我如何去克服人生中的艰苦困难。或许人生就像那杯水一样，苦尽自然甘来。
〖-ZW/正文〗
