〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见董建华何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中央领导集体实现新老交替后，中央对港澳的基本方针政策不会有任何改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/兰红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中央领导集体实现新老交替后，中央对港澳的基本方针政策不会有任何改变
    新华社北京12月11日电（记者陈斌华）国家副主席胡锦涛11日下午在人民大会堂会见了香港特别行政区行政长官董建华和澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛说，中央领导集体实现新老交替后，中央对港澳的基本方针政策不会有任何改变。我们将继续坚定不移地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照两个基本法办事，全力支持两个特区行政长官和政府的工作，并采取一切必要的措施，支持和促进香港、澳门的繁荣、稳定和发展。
    胡锦涛表示，“一国两制”在香港、澳门的成功实践，对完成祖国统一大业具有重要意义和深远影响。在全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史进程中，香港、澳门有着特殊的地位和作用，希望港澳地区发挥各自独特的优势，更好地与内地加强合作，共同开创香港、澳门和伟大祖国更加美好的未来。他还请两位特区行政长官转达他对港澳同胞的亲切问候和良好祝愿。
    董建华、何厚铧分别向胡锦涛介绍了香港、澳门两个特别行政区的近况。他们表示，一定会努力工作，与港澳各界人士共同奋斗，把香港、澳门建设得更加美好。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务院港澳事务办公室主任廖晖和副主任陈佐洱、徐泽等参加了会见。
    12月11日，国家副主席胡锦涛在北京人民大会堂会见香港特别行政区行政长官董建华和澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者兰红光摄RW：胡锦涛；会见内宾
〖-ZW/正文〗
