〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回宣讲不漏“小散远”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委以务实作风确保宣讲效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回宣讲不漏“小散远”
    广州军区联勤部党委以务实作风确保宣讲效果
    本报讯饶歆俊、特约通讯员卢忠光报道：在年终岁尾工作繁忙的情况下，广州军区联勤部党委组织8个学习十六大精神宣讲小组，跋山涉水深入“小散远”单位，为官兵解答难题，为基层排忧解难，收到了很好的宣讲效果。
    该部党委机关在“先行一步吃透精神”的基础上，抽调机关各业务部门骨干组成8个宣讲组，由党委常委带队，重点深入到学习困难较多的小散远单位为官兵解答难题。宣讲组每到一处，都结合官兵在学习中反映出的带普遍性的问题，对官兵进行面对面的宣讲辅导。与此同时，宣讲组把改进自身作风与理论辅导紧密结合。他们每到一个单位，都自觉与官兵实行“五同”，心贴心拉家常，千方百计为基层办实事送温暖。部长唐新秋利用宣讲十六大精神的机会对所属几个医院接待战士病号的情况明查暗访，针对存在的问题和随行的卫生部门的同志一起研究制定改进措施。某仓库曾有个别党委成员在团结共事这个问题上处理得不够好，政委钟渭贤率宣讲组与这个仓库的党委成员一道学习十六大报告中关于加强和改进党的建设的有关论述，并围绕贯彻民主集中制开展集中教育整顿。由于指导得力，这个仓库的党委班子很快形成合力。据统计，到目前为止，8个宣讲组共为基层部队上辅导课160多场（次），协调解决随军家属安置、伤残军人优待政策落实、哨所基础设施建设等难题130多件。
〖-ZW/正文〗
