〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千封家书共话美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团官兵与亲人交流学习十六大报告体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨昌明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨昌明、记者杨彪报道：12月初，成都军区某装甲团在征得官兵同意后，举办了一次别开生面的家书展。千名官兵把学习十六大报告的体会写成家书与亲人共话美好生活，共叙美好未来，在官兵和亲人中引起强烈反响。
    在深入学习贯彻十六大精神中，该团党委感到，13年来，每个官兵家庭都得到了很多实惠，如果让他们联系家庭变化领会十六大精神，就能加深其对报告主题、灵魂、精髓的理解，进一步坚定跟党走的信念。于是，“千封家书歌颂党”活动在该部迅速展开。贵州籍战士王利入伍时家乡还没有解决温饱问题，随着近年来党的各项政策在苗乡彝寨的落实，他的家乡发生了翻天覆地的变化。他哥哥在来信中说：“近些年来，通过开展学习贯彻‘三个代表’重要思想，村干部一心一意带领群众致富奔小康，群众过上了富裕生活。十六大报告指出，建设现代化农业，发展农村经济，增加农民收入，是全面建设小康社会的重大任务。我们对农村的未来充满信心。”重庆万州籍战士夏明全的父亲在信中说：前年，我贷款在村里开了个小商品批发部，现在已初具规模，年收入近10万元。十六大报告强调，必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，我对未来更有信心了。
    通过与家人互致书信畅谈学习十六大报告体会，广大官兵更加激情满怀，信心百倍。一些官兵说，从来没有像现在这样深切地体会到“三个代表”重要思想和一个普通家庭的兴衰、一个人的成长进步联系得这么紧密。
〖-ZW/正文〗
