〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记打赢的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某通信团硕士团长高苗创新训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/黄泰/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明黄泰王建华
    编者按：党的十六大对国防和军队建设提出了新的要求。高标准完成党的十六大赋予我军的各项战略任务，关键在于领导。各级领导干部要以高度的政治责任感和历史使命感，在深刻领会和贯彻落实十六大精神上起模范带头作用；要牢记使命和职责，以与时俱进的精神研究解决部队的新情况、新问题，注重探索规律，不断提高部队建设的质量和水平；要强化创新观念，寻求创新思路，促进创新发展，在部队各项建设和各项工作中，创出一流的成绩，带出一流的部队。
    沈阳军区某通信团硕士团长高苗上任后，以所学知识创新训练方法，不断提高部队的打赢能力，全团连续两年被评为全军通信兵科技练兵先进单位。
    在超前设计中变革施训路数
    上任伊始，高苗就以超前设计为起点，让战备训练在创新中驶向快车道。
    为掌握高技术通信装备，高苗刻苦钻研中外通信兵书，年年有学术论文发表，先后撰写了《通信枢纽防敌火力摧毁对策浅析》、《野战通信团电子战对抗化训法》等关于通信兵训法战法研究的论文，受到总部及军区领导机关的好评。
    通信兵传统训练的象征性标志是手键，在几十年的基础训练中备受重视。高苗任团长不久，就大胆提出降低手键训练标准，腾出训练时间练微机键盘操作，尽快走进信息化战场。没过多久，新装备下发了，手键毫无踪影，取而代之的是电脑笔记本。由于全团抢先一步，很快就掌握了新装备。目前，服役两年以上的战士计算机操作基本能达到国家二级水平。
    高苗当团长4年来，全团装备更新80%以上。高苗不仅按计划抓好新装备、新技术的训练，而且超前设计，提出全团要顺势而上，跟上信息战的前进步伐。经过努力，他们建成了集网络化、模拟化、对抗化于一体，功能先进齐全的军事训练中心，并将局域网联到连。
    在自设对手中加大对抗难度
    通信兵训练不动枪，不操炮，要使部队在未来信息化战场上制胜，非得有个对抗环境不可。而无对手、无对抗，恰恰是制约通信训练的一个“瓶颈”。高苗和参谋长薛军研究，决定组建自己的“蓝军”分队，加大训练对抗性。
    团里报上级批准，以一个建制连为基础，挑选军事素质好的骨干，司令部再配上两个参谋，组建成“蓝军”分队。从此，全团通信对抗训练有了“零”的突破，达到了一般训练方式所无法达到的训练效果。
    加大通信对抗训练难度，既创造了一个仿真的战场电磁环境，又为通信对抗的训法和战法摸索出许多经验。他们围绕如何提高通信战斗力，以高效指挥、快速机动、野战生存、通信对抗4个课题为重点，在通信对抗训练中着力研究探索动中通、扰中通、山地通的方法与对策，研练出许多管用的新招法。
    3年来，“蓝军”像雪球似的越滚越大，如今由一个连发展到一个营，研究的成果也越来越多，团里还专门建立一个外军研
    究室和一个外军数据库。形神兼备的“蓝军”砥砺出一支过硬的通信保障部队。在前不久上级组织的演练中，高苗带领全团官兵出色地完成了保障任务。
    在实战中演练野战本领
    为了扭转通信部队“重营区、轻野战”，对野外驻训不太重视的观念，高苗坚持野战团队要在野外锤炼，经常不断地把部队拉出营区，到近似实战的条件下和环境中去锤炼，做到“动中通”在动中练，“扰中通”在抗中练，“山地通”在野外练。
    拉出去练，说得容易做起来难。不说官兵的衣食住行，单说训练经费保障就比在营区高出好几倍。高苗与常委达成共识，宁可其他方面省一点，抠一点，也要全力保障野外训练。这几年，他们团每年野外训练都在一个月以上，一次一个地方，一次一个课题，
    情况设置越来越复杂，训练环境也越来越恶劣，不断强化官兵在艰苦恶劣气候条件下保障通信畅通的意识，加大摔打部队的难度和强度。经过野外严格的实战训练，全团形成了“多法练基础，单兵练技能，要素练协同，
    整体练能力”的联合通信训法，野战招数越来越硬实。
〖-ZW/正文〗
