〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包机”何必“半遮面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “包机”何必“半遮面”
    ●新华社记者张勇
    备受大陆台商和台湾航空界注目的“春节包机直航”提案，在经过一个多月的酝酿之后，最近总算获得台湾行政当局网开一面，给予放行。这让人们在“三通”长期不通的郁闷之中，终于呼吸到一丝新鲜空气。
    不过，由于台湾当局准包机不准直航、仍“须经港澳中转”，而使得这一“包机直航”有点名实不相符，仍然是“犹抱琵琶半遮面”。
    长期以来，由于“三通”迟迟未能实现，经常往返于两岸之间的万千台商及其眷属不得不饱受旅途辗转之苦。眼下，新春佳节临近，如何让大陆台商能顺畅便捷地返乡过年，无疑是一件民众期待的大事。因此，“包机直航”一经国民党籍“立委”章孝严提出，立即得到岛内各界的呼应，同时得到台湾政界、工商航运界的关注和支持。
    虽然“包机”不能直航，只准台湾航商经营，不让大陆航运公司参与，不符合“双向互利”的原则，但大陆方面对于关系广大台商切身利益和民众需求的“包机直航”案，给予了最大程度的理解和支持，愿意诚意配合来推动实现。正是在台湾民众积极推动和大陆方面愿意配合的基础上，台湾当局日前终于通过了“大陆台商春节返乡专案”，允许台湾民航业者在春节期间以包机方式运载大陆台商回乡过年。
    “包机案”千呼万唤始出来，岛内舆论评价有褒有贬。褒的谓：毕竟已是一次颇值得期待的突破，广大台商及其家属，也将享受到一定的时间和成本上的惠利；贬的说，包机仍必须在香港或澳门中途降落以及首末班机不得载客等规定，距离民众期待已久的真正“直航”尚有相当差距。比如，“须经停港澳”使乘客不得不承担多次起降的飞行风险；“首末空机”让航空业者凭空失去不少商机等。难怪不少台商对此失望地表示：“谈不上什么方便，只是增加了几趟航班而已。”
    有识者指出：香港和澳门都是中国的领土，再怎么绕道也是在大陆和台岛两岸之间。台湾当局之所以紧抱住这毫无必要的“经停港澳”不松手，除了令人可笑的“自我安慰”之外，更多的还是其延缓两岸直接“三通”的阴暗心理作祟。
    近年来，为了其“台独”目的，台湾当局罔顾两岸民众的迫切呼声，罔顾祖国大陆的诚意推动，在“三通”问题上花样百出，一再拖延。此次推出这样一个打了折扣的“包机直航”，总算是对岛内广大民意有了一点呼应。因此，我们对“包机直航”乐观其成，只是希望台湾当局这一次能够言行一致，勿让台湾民众的期待再经历多一次的起起落落。
    （新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
