〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同市：为高学历兵员应征铺路搭桥等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/李振福/王兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大同市：为高学历兵员应征铺路搭桥
    本报讯仝仲璞、李振福报道：今年征兵时，山西省大同市大中专毕业生进站体检人数达210多人，比去年增加了一倍。
    大同市组织专门力量深入到各大中专院校和高学历青年家中开展宣传发动，有力地增强了他们到部队建功立业的决心和信心。他们要求各级尽力为高中以上文化程度的应征青年提供更多的方便，规定凡在院校就读的学生及优秀高中毕业生，在定兵时不受乡镇、街道指标限制，保证所有体检政审合格的高学历青年人人能应征入伍。
    ●孙吴县：征兵工作步入法制化轨道
    本报讯王兵、特约通讯员李志报道：黑龙江省孙吴县把征兵工作逐步引入了科学化、规范化、法制化轨道，为部队输送了大批合格兵员。
    他们将《兵役法》、《征兵工作条例》和省市的有关规定具体化，先后颁布了《征兵工作实施细则》、《义务兵安置细则》等规定，使征兵工作真正步入法制化轨道。同时，他们还实行征兵工作“四公开”（征兵任务公开，预征对象名单公开，复审、复检合格人员名单公开，定兵名单公开），并设立了举报信箱和举报电话。
〖-ZW/正文〗
