〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，8分钟就餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/杨玉坤/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，8分钟就餐
    ●焦元平杨玉坤本报特约记者董玉川
    11月28日中午12时，正是连队开饭时间，记者随同兰州军区某装甲团政委马智辉来到七连吃“碰饭”。餐厅内，伴随着轻松悠扬的《蓝色多瑙河》，官兵正津津有味地吃着红焖鸡块、韭黄炒肉、清炒油菜和酸菜粉条。连长周卫国说：“现在战士们就餐时间基本都能保持在20分钟以上，这是提倡科学就餐后养成的好习惯。”
    过去，七连战士素以吃饭快闻名全团。有一次，该团副团长胡高彦在连队就餐，他刚刚吃了几口，就见一些战士已搁下了碗筷。胡副团长一看表，这些战士仅仅用了4分钟。他再留心观察，发现全连战士都在8分钟内结束了“战斗”。他问：“是不是战士们跟我一块吃饭受拘束？”连队干部回答说：“不是受拘束，而是大家平时养成了吃饭快的‘好习惯’。”原来，连队为了培养雷厉风行的作风，曾经要求大家吃饭也要练就“速战速决”的作风，致使大家吃起饭来风风火火，惟恐自己落在别人后面。结果，不少战士患了胃病。胡副团长再一了解，发现其他连队也不同程度地存在类似问题。
    问题反映到党委会，团长薛勤秀严肃指出：“内务条令明确规定，开饭时间通常不超过30分钟，可战士们却用了不到10分钟，这看似小事，其实是关系战士身体健康的大事。”于是他们推出举措，规定不能用吃饭快慢来衡量是否具有雷厉风行的作风，必须保证留出30分钟时间给战士用餐，并把它列为评比先进食堂的条件。团里还从地方请来营养专家，讲解饮食节奏与人体健康的关系，帮助大家走出“吃饭快说明作风好”的认识误区。团里还投资7万多元，整修连队食堂，安装音响设备，让战士们伴着音乐轻松用餐。
〖-ZW/正文〗
