〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说“三个代表”重要思想是十六大报告的灵魂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说“三个代表”重要思想是十六大报告的灵魂？
    ●副教授李昆明
    “三个代表”重要思想是十六大报告的灵魂。十六大报告着眼党在新世纪的“三大历史任务”，深刻总结过去，科学谋划未来，通篇贯穿着“三个代表”重要思想的理论智慧。深刻理解这一灵魂，对于我们深入学习十六大精神，把十六大精神全面贯彻到军队各项工作中去，具有重要的指导意义。
    从理论上看，十六大报告认真总结了十三年的基本经验，从社会主义建设和党的建设的内在联系上，深刻阐明了“三个代表”重要思想的理论属性。十三年的基本经验，高度概括了党高举邓小平理论伟大旗帜、推进中国特色社会主义建设的基本实践及其在新的实践中对邓小平理论的丰富和发展。报告指出：这些经验，联系党成立以来的历史经验，归结起来就是“三个代表”。报告把“什么是社会主义、怎样建设社会主义”和“建设什么样的党、怎样建设党”这两个基本问题联系起来思考，深刻阐明了“三个代表”重要思想既是党的建设理论，又是社会主义建设理论，是党领导人民建设中国特色社会主义的指导思想。
    从理论和实践的统一上看，十六大报告科学阐述“三个代表”重要思想的时代背景、历史地位、精神实质和实践要求，深刻揭示了“三个代表”重要思想的科学内涵。报告以党领导人民实现中华民族伟大复兴的崇高历史责任感和面临时代挑战的强烈忧患意识，以“形势逼人、不进则退”的战略态度，提出了“党的历史方位”问题，并通过对“历史方位”的科学判断进一步阐明了“三个代表”重要思想的时代背景。报告从马克思主义与中国实际相结合的历史发展高度阐明了“三个代表”重要思想的历史地位，进一步阐述了“三个代表”重要思想与时俱进、开拓创新的精神实质，从党和国家全部工作“四个必须”的新要求上，深刻揭示了“三个代表”重要思想的科学内涵。
    从把握规律的角度来看，十六大报告科学规定党和国家建设在新世纪新阶段的发展目标和发展纲领，从共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的有机结合上，深化了全面贯彻“三个代表”重要思想的认识。“三个代表”重要思想，既是科学认识，又是实践经验；既是思想原则，又是治党治国之道。十六大报告准确把握中国社会发展的时代特点和党的任务，科学规划了全面开创中国特色社会主义建设新局面的阶段性目标，把“三个代表”要求与我国社会发展现状统一起来，把对“三大规律”的认识与把握统一于全面建设小康社会的奋斗目标，赋予“三个代表”重要思想以坚实的社会基础，使人们对“三个代表”重要思想的认识和实践获得了整体的理解，更加深入人心。
    总之，十六大报告无论是理论分析还是总结实践经验，无论是分析过去十三年的经验还是展望未来的发展目标，无论是讲党的建设经验还是讲社会主义建设成就，都贯穿着“三个代表”重要思想的立场、观点和方法。我军是党绝对领导下的人民军队，把十六大精神贯彻到部队各项工作中去，就要牢牢把握其灵魂，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，使之真正成为部署工作的根本依据、检验工作的根本标准，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
