〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义与中国实际相结合的新飞跃斌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“三个代表”重要思想的历史地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义与中国实际相结合的新飞跃
    ――论“三个代表”重要思想的历史地位
    ●姜汉斌
    江泽民同志在十六大报告中指出，“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。我们党成立以来的历史经验和党领导人民建设中国特色社会主义事业的基本经验，归结起来就是始终坚持“三个代表”。这是新的历史条件下中国共产党人在理论上的伟大创新，是党艰辛探索和伟大实践得出的科学结论，是马克思主义中国化的新飞跃。
    新的历史阶段呼唤新的理论突破
    任何重大的理论突破，都是与历史发展的新阶段联系在一起的，是由事物矛盾运动的阶段性嬗变决定的。
    当今世界，和平与发展这个时代的主题虽然没有变化，但人类历史明显地进入了一个新阶段。从上个世纪90年代以来，世界矛盾体系发生了结构性的变化，东欧剧变、苏联解体使得自二战以来的两极对峙格局宣告终结，世界多极化和经济全球化在曲折中发展。在新的国际经济政治秩序形成的过程中，各种矛盾在深入发展，霸权主义、强权政治有新的表现；国际竞争日趋激烈，集中表现为包括经济实力、科技实力、国防实力、民族凝聚力在内的综合国力的较量与竞争；经济全球化和网络革命，带动了全球范围内经济结构的调整和经济合作形式发生了本质上的变化。
    与此同时，中国社会主义事业也明显地进入一个新阶段。江泽民同志在十六大报告中指出：“经过全党和全国各族人民的共同努力，我们胜利实现了现代化建设‘三步走’战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。这是社会主义制度的伟大胜利，是中华民族发展史上一个新的里程碑。”在实现小康、向第三步战略目标迈进的过程中，我国的改革与发展呈现出许多新特点、新要求。围绕市场经济体制的逐步完善与发展，我国的所有制结构、产业结构和社会阶级阶层结构发生了深刻的变化，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式呈现多样化。对外开放进一步扩大，加入世贸组织使我国经济社会面临新的机遇与挑战。党的建设也正经受着改革开放和长期执政的考验，面临着在剧烈的国际局势变化中如何掌握主动、坚定信念、始终保持党的先进性的问题。在祖国统一问题上，台独势力日益猖獗，统一祖国的任务紧迫而又艰巨。在世界军事变革的潮流面前，国防和军队建设面临新的形势和新的要求，等等。
    新阶段的出现意味着新问题的产生，意味着带有阶段性的历史性课题的提出。“三个代表”重要思想正是在这样的条件下提出来的。正如江泽民同志指出的：“思考这个问题，要紧密结合国内外形势的变化，紧密结合我国生产力的最新发展和经济体制的深刻变革的实际，紧密结合人民群众对物质文化生活提出的新的发展要求，紧密结合我们党员干部队伍发生的重大变化。”这四个“紧密结合”，充分揭示了“三个代表”重要思想提出的现实依据。它向我们表明，“三个代表”重要思想是正确应对国内外形势的变化，加快我国经济社会发展步伐，
    加强党员和干部队伍建设的根本指针，是十三年基本经验的最终归结，是对历史的深刻总结，对现实的清醒把握，对未来的科学前瞻。
    与时俱进的理论创新
    “三个代表”重要思想是江泽民同志一系列理论创新的总结性成果。“三个代表”重要思想起点高、容量大、内涵深，它从社会发展的三个基本方面，即经济、政治、文化方面，高屋建瓴地概括了立党建党、治国理政的根本问题，是长期探索的理论归纳和总结，也是全党全国人民智慧的结晶和升华。
    十几年来，江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，以新的实践为依据，提出了一系列闪烁着创新光芒的新思想、新观点、新论断。
    代表先进生产力的发展要求，把经济搞上去，是我们全部工作的中心。发展是硬道理。在新的历史条件下，如何始终确保这个“硬道理”，江泽民同志作出了一系列创新。他提出，不断促进生产力的发展，是我们党始终站在时代前列、保持先进性的根本体现和根本要求；科学技术是先进生产力的集中体现和重要标志；建立社会主义市场经济体制，是我国经济体制改革的目标，也是促进生产力发展的根本性措施。“发展要有新思路”，核心就是要实行经济结构的战略性调整，推动两个根本性转变，保持国民经济持续快速健康发展；提出要正确处理改革、发展、稳定的关系和社会主义现代化建设中其它一系列重大关系，提出了科教兴国战略，可持续发展战略，西部大开发战略，等等。这样，就使“代表中国先进生产力的发展要求”成为一个由一系列新观点和新措施支撑的科学论断。
    坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，敏锐地把握中国先进文化的前进方向，作出了重大的历史性贡献。首先，对邓小平理论作出了系统的归纳和阐述，确立了邓小平理论在全党的指导地位，并在实践中不断丰富和发展邓小平理论。其次，提出了社会主义初级阶段的文化纲领，明确了文化建设的基础工程、重要内容、重要条件和重要原则，强调中国特色社会主义的文化是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，是综合国力的重要标志。其三，提出了文化建设的一系列重要指导方针，包括坚定不移地巩固和加强马克思主义的指导地位，坚持正确的学风；高度重视哲学社会科学在解决人们世界观、人生观、价值观，解决科学思维、对社会发展规律的认识和运用等方面的巨大作用；发展社会主义文化必须继承和发扬一切优秀的文化，坚持培育和弘扬民族精神等等。这些，都是对代表中国先进文化前进方向的杰出贡献。
    代表中国最广大人民的根本利益，是我们党和国家一切工作的根本出发点和归宿。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，提出党的一切工作必须以最广大人民的根本利益为最高标准，据此强调了尊重规律、坚持理想和搞好工作与尊重人民主体地位、代表人民利益的“三个一致性”，并指出：贯彻“三个代表”重要思想，本质在于坚持执政为民；党的先进性，要放到维护和实现最广大人民根本利益的奋斗中去考察；要充分发挥人民群众的积极性、主动性和创造性，使人民群众不断获得切实的经济、政治和文化利益；要保障人民的政治权益，实现人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求；包括知识分子在内的工人阶级、广大农民，始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量，新出现的社会阶层也是中国特色社会主义事业的建设者，等等。所有这些，都是对如何保持党和人民的血肉联系、如何真正代表最广大人民根本利益的深刻思考和创造性贡献。
    除了以上所述，江泽民同志还在党和国家的民主政治建设、外交工作、国防和军队建设等各个方面都作出了与时俱进的理论创新，贯穿在新时期党的各项路线方针政策之中，贯穿在我国改革开放和社会主义现代化建设的方方面面。“三个代表”重要思想是贯穿这些理论创新的灵魂和主线，是上述一系列理论创新的归结和升华。
    一个科学的理论体系
    “三个代表”重要思想及其相关论述是一个科学的理论体系。之所以说它是一个科学的理论体系，是因为它有一个具有根本意义的鲜明主题，有一个科学的哲学基础，有对一系列相互关联的重大问题的正确回答。“三个代表”重要思想的鲜明主题是：“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，“建设一个什么样的党、怎样建设党”。这个主题是立党治国的根本问题，是统领其它一切问题的总题目。当然，党的第一代领导集体和第二代领导集体，都分别对这个问题作出过深入的探索和系统的回答。但是，这个问题是随着实践发展而不断发展的问题，是需要许多代人作接力式回答的问题，也是一个后人不断超越先贤的过程。如前所述，在小康社会条件下建设什么样的党和怎样建设党的问题，是一个新问题，必须有新的判断和创新，否则就会囿于老话，在主题问题上止步不前。总结世界上一些曾经叱咤风云的执政党悄然退出历史舞台的教训，
    可以看出，党的建设最根本的问题就是如何始终保持自己的先进性。只有始终坚持“三个代表”的要求，并且赋予党的先进性合乎时代要求的崭新内容，才能始终立于时代的潮头，
    永葆党的政治青春。因为我们党是领导人民进行社会主义现代化建设的执政党，所以国家的大政方针、政策也都必须体现这一思想。总之，“三个代表”重要思想抓住了党和国家建设与发展的主题，是我们回答和解决党的建设和国家建设面临的一系列新的问题的根本指针。
    “三个代表”重要思想有一个科学的哲学基础，即辩证唯物主义和历史唯物主义的基础。“三个代表”重要思想是与时俱进的产物，是解放思想、实事求是、开拓创新的产物，因而也是坚持马克思主义唯物主义思想路线的典范。它坚持一切从实际出发，紧跟形势的发展，倾听实践的呼声，尊重群众的创造，摒弃那种不合时宜的观念，澄清对马克思主义的错误的和教条式的理解，打破主观主义和形而上学的桎梏，使我们的思想和行动更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求。“三个代表”重要思想充满了辩证法，它坚持全局的观点、普遍联系的观点，以极其宽广的视野观察中国、观察世界，把中国作为世界潮流中的中国，从人类社会发展的普遍联系中思考党的建设和国家的发展，形成对世界大势的正确观察和对时代要求的准确把握。“三个代表”重要思想坚持生产力是社会发展的最终决定力量的历史唯物主义观点，把代表先进生产力的发展要求作为“三个代表”的第一条，作为基础性的东西，强调党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须符合推动先进生产力发展的要求，通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平。“三个代表”重要思想坚持人民是历史的主人和创造者的历史唯物主义观点，把代表最广大人民的根本利益作为最终目的，强调党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性、主动性和创造性，
    在社会不断发展进步的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。
    “三个代表”重要思想对一系列相互关联的重大问题作出了正确的回答。这些问题的逻辑关系是：中国的改革开放和社会主义现代化建设进入了什么样的阶段，面临着什么样的国际形势；在新阶段和新形势面前，怎样保持执政党的先进性；党的先进性的根本要求和根本标志是“三个代表”，在新的历史条件下怎样做到“三个代表”。“三个代表”重要思想是一个博大精深的理论体系，必须对它作出深入的研究和阐述，其中包括什么是先进生产力的发展要求，怎样通过生产关系的变革以促进生产力的发展，怎样认识中国社会阶级阶层状况的新变化；什么是先进文化及其前进方向，怎样代表这一方向，为什么先进文化是一个政党在思想上精神上的一面旗帜；什么是最广大人民的根本利益，怎样代表这一根本利益，怎样坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，怎样妥善处理人民群众的各种利益关系，兼顾不同阶层、不同方面群众的利益；为什么与时俱进是马克思主义的理论品质，解放思想、实事求是是引导社会前进的强大力量；为什么要把党的最低纲领与最高纲领统一起来，等等。以上这些问题，既是我们面临的重大现实问题，
    也是马克思主义的基本理论问题，它们涉及社会主义社会的生产力、生产关系和上层建筑，涉及群众、阶级、阶层、政党，
    贯穿政治、经济、思想文化、科技、教育、法制、外交、军队和国防等各个领域，涵盖了社会主义建设的各个方面，构成了一个有机联系的整体。
    综上所述，“三个代表”重要思想作为一个科学的理论体系，它大大深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、
    人类社会发展规律的认识，它是中国共产党人面向新世纪新阶段的重大理论创新，是马克思主义中国化的新飞跃。它揭示出，共产党的执政资格、执政本领和执政前途，全在于
    “三个代表”的要求能否得到实现，全在于这个“本”是否立得正，这个“基”是否打得牢，这个“源”是否开得旺，全在于随着实践的发展不断充实“三个代表”重要思想的内涵，
    使之始终保持鲜明的时代特色。可以说，坚持“三个代表”重要思想则党兴，背离“三个代表”重要思想则党亡。这是“党成立以来的全部历史经验”，也是“我们党带领人民建设中国特色社会主义事业必须坚持的基本经验”，是我们党必须长期坚持的指导思想。实践已经证明并且正在证明，“三个代表”重要思想带来的思想理论新飞跃，必将为中国共产党人开拓出更加宽广的政治舞台，为中国特色社会主义事业带来更加光明的前景。
〖-ZW/正文〗
