〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织成员积极评价加入WTO后的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织成员积极评价加入WTO后的中国
    据新华社日内瓦12月10日电（记者梁业倩）在10日召开的世界贸易组织（WTO）总理事会上，世贸组织各成员普遍对中国加入世贸一年来的表现给予了积极评价，对中国为履行加入世贸承诺作出的巨大努力给予了肯定。
    世贸组织总理事会主席、加拿大常驻世贸组织代表塞尔乔・马奇说，所有的讨论都是富有建设性的，这为中国加入世贸一年来的表现画了一个圆满的句号。
    中国常驻世贸组织大使孙振宇在会上发言指出，中国为履行加入世贸承诺作出了巨大的努力，修改了大量的法律法规，开放了市场，改善了投资环境。现在，中国越来越多的普通百姓知道并了解了世贸组织。
    据世贸组织秘书处介绍，由于对中国进行的是过渡性贸易政策审议，因此世贸组织秘书处将不像对世贸组织其他成员进行贸易审议那样，单独发布审议报告。
〖-ZW/正文〗
