〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代女兵话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹小智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呀，这些阿姨也是咱们连队的兵呀！”那天，我拿着摄像机，陪同一群头发花白的阿姨走进机房，战友们都叽叽喳喳地议论起来。
    算起来，这些阿姨比我们的妈妈还要大，她们上个世纪六七十年代曾在我们连队当兵。岁月不饶人，如今她们都成了“老太太”。可是，一见到我们这些小姑娘，阿姨们的眼睛一下子亮了起来。
    “哎哟，瞧瞧，姑娘们一个个多水灵呀，一晃30多年过去了，我们都成了老太婆了！”一位阿姨抚摸着一名女兵的头发，
    慈爱地笑着说。“阿姨，您一点儿也不显老。”女兵们都笑起来。阿姨也爽朗地笑了：“这话我爱听，我们也当过兵，看到你们这么年轻，我们就像回到了十八九啊！”
    这时，工作台面板的红灯闪亮起来，一位战友熟练地敲击了一下键盘：“您好，请问您要哪里？”
    一个电话接了进来，她又敲击了几下键盘，电话立即接转到千里之外的边防线上。阿姨们感慨地议论起来：“设备都换了，我们当年插拔塞子，一天下来胳膊都肿了，嗓子也喊哑了。”
    “阿姨，这是新一代的智能人工总机。”连长自豪地介绍说。
    “哎哟，这不是我吗！”一位阿姨指着墙上的照片喊起来。大家一看，
    照片上一名头戴红五星无檐帽的女兵正吃力地推着一车煤球走着。连长说：
    “当年你们在那样艰苦的条件下执勤，
    我们经常教育战士，不要忘记老前辈们的贡献。”阿姨笑起来：“那个时候是没有办法啊，现在条件好了，机房里还有空调，你们这一代兵有福气啊！”“是啊，当年我们照相只有黑白照片，现在连队都用上摄像机了！”一位阿姨指着我手中的摄像机高兴地说。
    “等这些姑娘也变成我们这样的老太太，连队不知道会变成什么样呢！”一位阿姨闭上眼睛，脸上露出陶醉的神情……
    兵事感言
    两代女兵话今昔，一个又一个的惊喜。再过20年、30年，当我们回到老连队的时候，连队又是啥样呢？相约在明天吧，等十六大描绘的美好前景实现，我们再走进军营，同样会情不自禁：呀，变化可真大呀！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
