〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让父母太操心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我参军来到戈壁滩一个偏远的执勤点，日子每天都是在反反复复的执勤站哨、训练劳动中度过。由于考军校无望，我的心情也如同戈壁滩一样荒凉，有说不出的烦躁和苦闷，常常跑到营区后面去大吼几声或猛打一阵沙袋。
    整天的心不在焉终于让我尝到了苦头。一次写家信，我竟没像以前一样“报喜不报忧”，而是把自己觉得当兵没什么意思，一个个高中同学都已经出人头地，自己却给亲人丢脸等一肚子“苦水”全倒了出来。谁知，家中的父母收到信后，竟把心揪得老高。文化程度不高的父亲连熬了三个晚上，很快写来了一封四五页纸的信，一个劲儿自责他们给我施加的压力太大。后来，我还听说母亲为我担心得犯了胃病。
    收到信我顿时就傻了眼，真没想到自己一个小小的举动竟会让父母这样操心。我心急如焚，生怕年事已高的父母因此有什么闪失。正不知怎么向家里解释才好时，父亲的第二封信到了，信中寥寥数语，只告诉我别想太多，即使回家也还有地种。
    父亲的话语，让我一下子心平气和，浑身上下都轻松起来。我很快写了回信，向父母表示一定会按家人的要求去做，不再胡思乱想。
    后来，我一门心思投入到部队的工作中去，再不去想那些不切实际的问题，而是坦然面对个人得失。在一次徒手五公里越野考核中，我破天荒地跑出了19分30秒的好成绩。经过自己的努力和组织的培养，我还改选了士官，当了副班长，入了党。再后来，我还遇到过不少的困难，但每次一有烦恼，心中就会不由自主想起父亲那句话，始终让自己保持着一颗平常心，往往换来一个好的结果。
    时光如梭，又到了新兵入伍的时节。选择来当兵的人谁没有抱负和理想，但面对军营陌生的环境和挑战，或多或少都会有一些不适应和失落。我希望新战友们听了我的故事，也一样能够心静如水，踏踏实实地工作、训练，生活是从不会亏待人的。
〖-ZW/正文〗
