〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国副国务卿阿米蒂奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对阿米蒂奇一行来访表示欢迎。
    他说，江泽民主席与布什总统在过去的一年中三度会晤，特别是最近在美国的成功会晤，对于两国建设性合作关系的发展具有重要的意义。在中共十六大当选总书记的胡锦涛副主席也在今年上半年访问了美国。当前，中美两国在反恐、经贸、科技、能源、环保等各个领域以及重大的国际和地区问题上的磋商与合作取得了新的进展，两国关系呈现出良好的发展势头。
    梁光烈说，两军关系是两国关系的重要组成部分。中方高兴地看到，两军交往近期得以恢复。中国愿根据“相互尊重、互惠互利、增进了解，服从和服务于两国关系”的原则，促进两军关系进一步向前发展。
    梁光烈还向客人阐述了中方在台湾问题上的原则立场，指出台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，希望美方信守承诺，妥善处理售台武器问题，多做有利于中国和平统一的事。
    阿米蒂奇说，美国希望同中国建立友好关系。美中两国关系对亚太地区的繁荣与稳定有着重要作用。美中两军关系经历了一些波折，但现已得以恢复。两军友好交往对于两国关系的发展能够起到积极作用。
    在谈到台湾问题时，他说，布什总统今年10月与江泽民主席会晤时，表示继续奉行一个中国的政策，遵守美中三个联合公报，不支持台湾独立。
    美国驻华大使雷德会见时在座。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
