〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将更加努力参与国际扫雷援助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康是在《地雷议定书》第四届缔约国年会上发言时作上述表示的。他说，中国自1998年批准新修订的《地雷议定书》以来，一直严格遵守有关规定，忠实履行议定书所赋予的各项义务。中国不但对不符合议定书技术要求的老旧地雷分期分批地进行销毁，而且自1996年4月以来一直坚持履行暂停出口不符合议定书规定的杀伤人员地雷的承诺。
    沙祖康说，中国在力所能及的范围内，在国际扫雷援助方面做了大量工作，向亚非一些雷患国捐赠了大批探、扫雷器材。中国还派出一些扫雷专家组赴雷患国进行现场考察和培训，将中国的扫雷经验和方法传授给雷患国，培养和增强这些国家的扫雷能力。
    沙祖康重申，中国政府愿意在人道主义扫雷援助方面继续与有兴趣的国家和国际组织开展合作与交流，为国际扫雷援助活动进一步做出贡献。
    《地雷议定书》全称为《禁止或限制使用地雷、诱杀装置和其它装置的修正议定书》，于1996年5月修订，1998年12月生效。中国参与了议定书的修订工作。它是1980年达成的《特定常规武器公约》的附属文件，目前共有66个缔约国，每年举行一次审议会议。沙祖康率领中国代表团出席了本届年会。
〖-ZW/正文〗
