〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢平聚/白和平/姚农庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢平聚白和平姚农庄
    王成平是在去河北省委组织部的半路上收到沈方发来的短信息的。一天前，他听说中央十六大精神宣讲团要来石家庄做报告，立马给省委组织部的一个朋友打电话，要他无论如何得为他弄一张入场券。入场券很紧张，但朋友还是弄到了，他却因老兵退伍工作忙没去成，在电话上，他一个劲向对方道歉，正好，院里的干部战士急需学习，特别是那些老干部们，轮番找上门要他帮助多找些十六大辅导材料，他便要求朋友帮他把报告录下音来，届时他亲自登门去取并当面致谢。今天上午，朋友来电话说录好了，他抓了一个车就驶向省委。
    王成平是白求恩军医学院附属260医院的政委。给他发短信息的沈方是院里今年退伍的一名战士，沈方在短信息上说：“谢谢政委，我即将离队，家里来电话，工作已基本落实。我会一生记住你的！”王政委看完，会心一笑，往事又一幕幕闪现在眼前：两年前，沈方入伍来到260医院，与沈方一同入伍的，还有他的同乡杨力，两个小伙子离开家乡时，都暗暗下定决心，一定要在部队干出点名堂。来到部队后，在新兵连，两人就双双受到连嘉奖，后来又相继入团、入党，被评为优秀士兵。
    今年下半年，入伍期满，两人都面临着退伍和套改士官的选择，根据两人的表现，两人都十分优秀，都符合套改标准，然而，指标只有一个，两人都有要求套改的愿望，王成平从内心里喜欢这两个兵，希望把两个人都留下，和高院长碰头，高院长与他想的一样。王成平在机关工作过，想从上面再多要一个指标，可是，今年的士官套改指标是一个萝卜一个坑，无法解决，无奈，最后只能根据民主测评的结果来二取一了，投票结果是杨力略占优势，沈方只能退伍了。
    王政委爱兵是全院人人皆知的。党委确定退伍名单后正是党的十六大开幕的那一天，收听了十六大报告之后，他浑身热血翻涌，作为一个政治工作者，他知道，中华民族追求幸福生活的又一个大好时机来临了，全面建设小康社会上了十六大报告的标题，成了报告的主题。他找到尚未从落榜的失落中解脱出来的沈方，对他说：“没有套改成士官，照样大有作为呀！”
    他利用当年在机关做过干部工作的有利条件，联系上了沈方家乡的民政人事部门，把小沈正在攻读的中医本科函授关系转到他的家乡，又为他拟制了一份详尽的人才自荐情况，通过电子邮件发了过去。同时，还给今年全院的退伍兵每人都做了一份人才推荐表，在上级有关部门的支持下，发往国家有关部门及各级政府、企业设立的人才网站。
    十六大召开期间，正是260医院进行士官套改和老兵退伍工作展开之时，王成平对全院官兵说：“三个代表”重要思想已成为全党全军全国人民的指导思想，与时俱进、开拓进取是全方位的，不论留队还是离队，每个人面前的机遇都是相同的，每个人都能大有作为！
    全院上下，人人满脸笑容，大家说：读了十六大报告，每个人都可以在报告里找到自己的主心骨、找到指导思想、找到今后的任务、找到前进的方向，也找到激励自己前进的力量！
    套改和退伍工作空前顺利，比原计划提前好几天圆满结束。在送退伍士兵返乡的车站上，退伍老兵和王成平相拥而泣。火车汽笛拉响的时候，沈方哭了，他紧紧攥住政委的双手，不愿松开，那一刻，他从政委温暖的双手里，盈满泪水的眼睛中，感到了一种难以言状的深情的给予和关怀。
    桑塔纳“嘎”地一声停在了省委大院门口，组织部的同志已经等在那里。王政委取过录音带，然后对组织部的朋友说：“你可帮了我大忙了，中午我请你吃饭！”
    “别客气了，快回去传达吧，我知道你们那里好多人正等着这个录音呢，过几天省委还要复制一些录相带，到时候我给你送去。快走吧！”朋友把他推上了车。
    “不愧是老朋友，太谢谢了！那我就不客气了。下次补吧！”
    回到医院，一进办公室，屋子里果然全是人，有院领导，有医务处、院务处、政治处的同志，有干休所的老干部。
    “你们怎么都在这？”王成平问。
    “听说你去取十六大精神宣讲团做报告的录音带，我们是来借去听辅导的。院党委把我的住房和日常生活的困难都解决了，没有了后顾之忧。特别是听了十六大报告之后，觉得党中央与我们的心贴得更近了。我们也要发挥余热、与时俱进呀！”
    一位身着旧军装的离休干部兴奋地说。
    “好呀，你们的消息真灵通呀！是的，刚取回来了，可我只有三套。
    这样吧，我分一下，院领导一套，干休所一套，你们先拿去听，剩下的一套请政治处拿去复制，然后，连同十六大报告和新党章，每个科室发一套。再给今年的退伍老兵每人寄一套。”王成平布置完，大家乐呵呵地散去。
    下午，除了正常工作之外，其他同志几乎都围在录音机旁收听宣讲报告，看着大家全神贯注的样子，王成平感慨万千，这时，门诊部主任王立宪拿着一个大文件夹子走过去，对他说：“政委，真是不听不知道呀，十六大报告里这么多新内容，令人振奋呀！我统计了一下，3年多来，全院共发表了499篇学术文章，有72篇论文在国内外各种会议上交流，获得卫生成果奖19项、科技进步二等奖42项、三等奖11项，这也是13年成果的一部分呀。从去年开始，我同一些业务科室的同志又搞了一个3年科技攻关计划，修改了几稿，本来心中没底，听到十六大报告和宣讲之后，特别是领会了报告中关于大力发展科技和信息化的精神之后，觉得正好与我们的想法吻合了，现在，我正式向院党委呈报。”
    “好呀，这就是与时俱进呀。我和院长支持你，党委马上研究！”王成平重重地拍了一下王立宪的肩膀，用一种感激口气对他说。
    走到院大门口的时候，一辆黑色的“帕萨特”轿车在他身边停下，从车上走下一个西装革履的中年人，“王政委，您不认识我了，我是李信义呀！”
    “哦，是你呀，你的肾衰好了吗？”王政委十分惊奇。
    “早好了！”李信义说。“现在在干啥？听说你早已转业了！”王政委说。“是，前年转业了。回去后休息了半年，后来和人合伙办了园艺公司，专门培植树苗和养花养草，赶上了政府大搞环境建设，也算抓住了机遇。”“一定发财了吧？”“谈不上，个人资产也就百十万吧！用十六大报告来说，也就是个初步的小康吧！我有今天，全亏你呀，要不是你下命令不惜一切代价为我做透析，又为我四处联系医院做手术，我可能早就不在这个世界上了！”“不能这么说，你是我们的战友，是我们的阶级兄弟。你是为部队建设得病的，治好你的病，是我们义不容辞的责任呀！”“是呀，我一辈子忘不了部队，今天在路上，我在收音机里听了中央十六大精神宣讲团的宣讲后，觉得离我们真正的幸福生活和美好未来还有很大距离呀。我还要发展，开拓进取，再创佳绩。哦，对了，今天来就是为这个事而来，公司明年要扩大，听说，你们今年有一批优秀士兵要退伍，能不能给我们分几个，我保证用其所长、待遇优厚！”“好呀，果然没忘记部队！可是他们都已离队了。”“那把地址给我，我和他们联系。”
    “这样吧，你把你的电子邮箱给我，我从网上给你发过去。或者，你到人才网去查，这是网址。”“好！谢谢王政委！”李信义驾着车走了。
    一阵风吹来，一个嘹亮的声音划过耳际：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。王成平做了一个深呼吸，他感到从未有过的轻松和振奋。
〖-ZW/正文〗
