〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到连队面对面指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队贯彻十六大精神改进机关作风见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明、特约通讯员张修富报道：12月初，武警湖北总队原计划要开两天的4个会议，精简合并成1个后，仅用半天就开完。这是该总队认真学习贯彻十六大精神，切实改进机关工作作风，集中精力沉到一线搞调研、摸实情带来的新气象。
    往年，每到年终岁尾，各种会议文电增多，要占用部队很大一部分时间、精力。这个总队党委在深入学习十六大精神中认为，贯彻十六大精神，必须落实到行动上，体现在工作中，从改进机关工作作风做起。他们首先精简会议文电，要求机关干部集中时间、精力，沉到基层搞调研、摸实情，指导部队做好年终工作，帮助基层排忧解难。
    总队领导和机关干部蹲到基层，指导部队用十六大精神总结今年的工作，筹划明年的工作。总队一位领导在荆州支队蹲点时发现，有的战士夜间站岗没穿大衣，他立即要求机关通知基层单位，战士站夜哨一律着大衣上岗。总队机关还尽力帮助有困难的官兵解决实际问题。战士王林的父亲被人打成重伤，王林情绪激动，要求请假回家。在此蹲点的总队机关干部一边做王林的思想工作，一边商请当地政府和司法机关出面解决，为王林家里讨回了公道。据统计，11月以来，总队机关先后为140名战士妥善解决了家庭涉法问题，给30多名符合评残条件的退伍战士评了残，为基层部队修理各种装备200多台（次），深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
