〖ZQ/总期〗16407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前11个月外商对华投资达480亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/冯亦珍/吴瑛/刘健/訾红旗/秦杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    前11个月外商对华投资达480亿美元
    新华社北京12月11日电（记者张毅）记者从外经贸部获悉，今年前11个月，全国新批设立外商投资企业30728家，同比增长34.1％。合同外资金额769.47亿美元，实际使用外资金额480.11亿美元，分别增长27.38％和14.59％。按此进度，今年全年实际使用外资金额将首次突破500亿美元大关。
    截至2002年11月底，全国累计批准设立外商投资企业420753个，合同外资金额8222.38亿美元，实际使用外资金额4432.35亿美元。
    上海港集装箱吞吐量突破800万箱
    据新华社上海12月11日电（冯亦珍、吴瑛）我国最大的港口――上海港，写下集装箱装卸新纪录：到11日，集装箱吞吐量突破800万箱，跻身世界集装箱一流大港的行列。
    自1978年上海港开辟首条中国至澳大利亚集装箱班轮航线，当年的吞吐量不足2000标准箱。此后，上海港的集装箱运输迅猛发展。今年1至11月的集装箱吞吐量为773.6万箱，同比增长34.6％。全年将超过840万箱，接近位居世界第4位的高雄港水平。高速发展的集装箱运输产生强劲推动力，全港的装卸生产也不断攀高。1984年，上海港登上亿吨大港的台阶；仅仅15年，到2000年，上海港又跃上2
    亿吨大港，成为继鹿特丹、新加坡之后世界第三大港，也成为世界上发展最快的港口之一。
    上海港以广阔的经济腹地为依托，有干支直达的巨大网络，成为航线最多、航班密度最大的港口。
    目前，上海港在全球12个航区都有航班，从上海港与世界400多个港口有贸易往来。
    今年河南省粮食喜获丰收
    新华社郑州12月11日电（记者刘健、訾红旗）据河南省农调队抽样调查统计，今年河南粮食喜获丰收，总产达4209.98万吨，比上年增加90.1万吨，增幅达2.2％。
    河南省是我国重要的粮食产区，播种面积的增加对今年河南粮食增产起到了决定性作用。由于在播种期气候条件较好，加之粮食价格回升，生产效益提高拉动了农民的种粮积极性，今年全省粮食播种面积达到13462.61万亩，比上年增加228.41万亩，仅此一项就使全省粮食增产71.43万吨，占增产总量的79.3％。
    同时，由于秋粮播种基础好于上年，尤其是南部秋粮主产区雨水基本正常，加之先进适用技术推广面积较大，全省秋粮平均亩产比上年增长5.5％，拉动粮食总产增加18.7万吨，占增产总量的20.7％。
    环境监理首次“入驻”13个国家重点工程
    据新华社北京12月11日电（记者秦杰、邹声文）如何减轻国家重点工程对环境的影响，一直是社会关注的热点。国家环保总局等部门日前作出决定，对新建青藏铁路线、西气东输管道工程等13个建在生态敏感区、对生态环境影响突出的国家重点工程实行工程环境监理试点。这标志着我国环境管理制度发生重大转变，正逐渐从事后管理转变为全程管理。
    首次实施工程环境监理试点的13个国家重点工程是：青藏铁路格尔木至拉萨段，渝怀铁路，西气东输管道工程，云南澜沧江小湾水电站工程，黄河公伯峡水电站工程，重庆芙蓉江江口水电站工程，四川岷江紫坪铺水利枢纽工程，广西右江百色水利枢纽工程，尼尔基水利枢纽工程，上海国际航运中心洋山深水港区一期工程，上海至瑞丽国道主干线贵州境内清镇至镇宁段高速公路，上海至瑞丽国道主干线湖南境内邵阳至怀化、怀化至新晃高速公路，青岛至银川国道主干线银川至古窑子高速公路。
    据国家环保总局监督管理司司长祝兴祥介绍，对生态环境影响较大的建设项目实施工程环境监理，可以使环境管理工作融入整个工程项目建设过程中，变事后管理为过程管理，是我国环境管理的一次飞跃。
〖-ZW/正文〗
