〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军强化机关干部谋略训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作的方向性；预见性和计划性增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴中修/毛怀宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴中修、毛怀宽报道：济南军区某集团军会议室里，李政委正在讲授谋略课。他理论联系实际，谈古论今，旁征博引，使机关干部不时发出会意的笑声。这是该集团军狠抓机关干部谋略训练的一个镜头。
    为保证谋略训练的质量与效果，他们组织人员进行调查论证，制定训练方案，拟制训练计划，编写训练教材，分工首长和有经验的机关处长讲课。在集中讲课讨论的基础上，集团军领导又发动机关干部围绕部队建设中需要解决的问题，人人动笔，谈计谋，议方略，还将其中的18篇优秀体会文章编印成册下发师、团机关，使一人的收获变成大家的财富。经过学习锻炼，机关干部学习谋略的热情明显提高，谋略水平有一定长进。今年以来，有95％的机关干部深入基层第一线，瞄准那些影响部队教育、训练和生活的“老大难”问题，站在贯彻落实新时期军事战略方针的高度，着眼集团军的全面建设，结合分管的具体工作，向党委提出合理化建议150余条，增强了党委领导的方向性、预见性和计划性，保证了部队建设的稳定健康发展。
〖-ZW/正文〗
