〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益；‘96军企发展的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军生产管理部长谈新年度生产经营思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/理论思路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度尚未拉开序幕，全军企业主管部门的负责人――各大单位生产管理部的部长便聚会北京，商讨’96军企发展大计。
    室外已是寒冬，记者置身会中，却感受到一种浓浓的春来早气息。
    ’96既是一个新的起点，又是“九五”规划实施的第一年。军队企业怎样开好头，迈好步？生产管理部长们围绕提高企业效益这个主旋律，谈打算、讲规划、摆措施，令人耳目一新。
    巩固整顿成果 规范经营秩序
    “在新的一年，军办企业发展将会出现一个好势头。”总后生产管理部长孙承军充满信心地告诉记者，自打军委和总部提出军办企业实行归口管理后，在各大单位的共同努力下，经过近一年的运行，整顿改革取得了明显成效，“三个不搞”基本落实，工业生产稳步发展，第三产业快速增长，农牧业喜获丰收；95年利税总额较上年增长8.2％；保质、保量、按时完成了装备修理和军需品生产任务；一批亏损企业扭亏为盈；一批有发展后劲的企业，联合组成了7个不同类型的大型综合型企业集团，实行规模经营。这些成果，为军办企业在新的一年的发展，奠定了良好基础。
    说着，孙部长话锋一转：军办企业经过整顿有成绩，但还有问题：整改中，有的单位归口管理落实不到位，明归暗不归；部分被撤销的企业还没有注销工商登记，少数仍打着原企业的牌子做广告；宏观调控力度不够，乱铺摊子上项目的问题，还没有得到有效控制；非作战部队有的单位生产经营范围过宽，管理不严，有的省军区经营的企业多达100多个；房地产开发经营中还存在着“摊子大、管理乱、效益差”的问题。
    孙部长递上一份关于《巩固整改成果，转变增长方式，努力提高军队生产经营的质量和效益》的工作报告，记者看到里面首要的一条就是要巩固整改成果，规范经营秩序。据悉，各大单位生产管理部门截至新年前夕，先后派出85个工作组，350多人到300个不同类型的企业蹲点调研，抓扭亏增盈，抓整顿改革，为新年度巩固整顿成果做准备。
    瞄准现代企业制度 加大改革力度
    1996年，国有企业改革步伐将进一步加快，军队企业改革如何与此相合拍，成了与会者议论的中心话题。
    从各大单位反馈的信息看，军办企业在过去一年里，进行现代企业制度改革，已经迈出了坚实的一步：全军有22家企业参加试点工作，新铸联还被国务院列为全国百家现代企业试点单位。经过一年的探索，这些企业基本完成了方案论证和审批工作，新年伊始，将按照新体制、新机制挂牌运行。一些没有被列为改革试点的单位，也在积极向现代企业制度靠拢，组建起跨行业、跨地区、跨部门的企业集团。南京军区金陵制药集团、济南东方药业集团等7个企业集团也借势应运而生。全军企业劳动、人事、分配和住房等改革也取得了瞩目的成绩：60％的职工实行了劳动合同制，55％的职工参加了养老保险……
    但从全军企业改革的总体情况来看，仍是步履维艰。沈阳军区后勤生产管理部部长苏四长说，现在军办企业摊子过大，战线过长，子子孙孙的企业比较多。沈阳军区现有企业就有1000多家，从业人员7万多，可形成规模效益的却不多。这种靠追求扩大数量求效益的现状，严重制约了军办企业的发展。
    资金紧缺也制约着企业的发展。军办企业贷款渠道不畅，企业发展面临着无财源之水，不少企业生产因此陷入停产半停产境地。
    企业管理者素质偏低。各大单位的生产管理部长普遍感到，军办企业要适应市场经济的发展，没有一大批懂经营会管理的厂长经理是不行的。
    出路何在？生产管理部长们认为，军办企业要搞好、要发展，唯有瞄准现代企业制度，加大改革力度。
    可喜的是，全军各单位军办企业正在按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的总要求，紧锣密鼓地进行改革。二炮已对经济效益形不成规模的“小、散、差”企业，砍掉了2/3。北京军区8个企业局和49个较大的企业都实行了“劳动、人事、用工”三项制度改革。撤并机关部室1/3多，人员压缩近一半。
    以转机制、抓管理、练内功、增效益为内容的扭亏增盈活动，在全军各企业也开展得扎扎实实。上至总后首长，下至企业各主管部门的领导，亲自到重点企业蹲点解剖麻雀，使企业在改革过程中遇到的各种困难得以及时解决。全军企业经营性亏损大大减少。南京军区作战部队集中归口的企业全部盈利，利税比去年有较大幅度增长；北京军区51个亏损企业绝大多数扭亏或减亏。
    全军各大单位加速对企业干部的培训。去年以来，通过各种途径培训的企业管理人员和专业技术干部1.5万人。各大单位还广开培训门路，对职工进行培训。
    总后生产管理部的领导对记者说，只要全军的军办企业矢志不渝地坚持走改革之路，还有好戏在后头。
    优化产业结构 寻求最佳效益
    产品、产业结构单一，是军办企业效益不高的主要症结。“现有的这种产品、产业结构非调整不可”。与会的部长们谈了各自的调整思路。
    加大科技投入，提高企业产品档次。据总后生产管理部孙部长介绍，新近建立的全军企业国家科技推广示范基地已开始运作，首批33家企业和科研单位已进入基地；加快科技成果推广，全军有65个上经济效益、上产品档次、上技术水平的技改项目已列入国家计划；全军上报评审的名牌产品，有一批将获得国家有关部门的认定和推广。
    一些科学优势明显的单位，纷纷把优势变为企业发展的成果。国防科工委后勤生产管理部部长邓德忠透露：“九五”期间，他们将对企业原有的产品和产业进行“大手术”，下决心砍掉低档微利的产品。开发商业卫星发射、电动公共车、尼龙-11、稀土电机和多媒体等一批附加值高的高新技术产品，从劳动密集型产品、产业结构中走出来。目前，科工委已选出17种高技术产品，向国家科委申报科技贷款，其中确定为国家火炬计划的2项，星火计划的4项，成果推广计划的11项。这些新产品，将使科工委企业效益发生质的变化。
    兰州军区后勤部生产管理部部长冯维忠则谈了军办企业发展的另一思路：开发资源优势。兰州军区地处西北贫困地区，交通和信息均不及内地，企业发展遇到的困难比沿海和内地企业要大得多。但冯部长认为西北幅员辽阔，有丰富的地下资源和较为廉价的劳动力。他谈了本军区在新的一年企业发展规划：加大煤炭、铅锌、石油三大资源开发、运销力度，使归口企业效益年增长两位数以上。
    地处改革开放前沿的广州军区的军办企业，在激烈的市场竞争中，首先感受到产品和产业结构调整的甜头。近年来，他们充分利用沿海地区的有利条件，优化第二产业，发展第三产业，扶持优势企业，使企业效益逐年上升。军区后勤部副部长兼生产管理部部长张国泉谈了他们新年度的打算：在产业结构上，以企业化工厂和第三产业为主体，鼓励一业多主，多业经营，走技、工、贸相结合发展道路；在产品结构上，重点发展一批起点高、规模大、竞争力强、附加值高、市场占有率高的名优产品。据悉，他们已开发或待开发的名优拳头产品达数十项。
    南京军区后勤部生产管理部部长胡树杰谈到：新年度，他们将根据军区企业现状和地理优势，一手抓创利大户，一手抓亏损企业，始终把握经济效益这个中心，力争在“九五”期间产值、利税翻一番，上交总部、军区的利润翻一番。
    据悉，根据规划，在新年度全军企业将创造100个以上技术含量高、经济附加值高、市场占有率高的名牌产品；开发推广100项以上国家级和军队级重大科技成果；培育100家知名度高，市场信誉、质量效益高的明星企业；重点扶持100个起点高、经济规模大的创利税大户。全军企业经济增长靠科技进步的比例要达到50％以上。
    走出小天地 开拓新市场
    军办企业作为特定时期的产物，与地方企业相比，更具有强烈的计划经济和军事经济的特色。长期以来，企业的生产指标靠上级下，产品出售由上级包。这种包产销的做法，使许多企业发展不找市场找首长。由此带来的结果是军工市场在市场经济条件下不仅没有扩大，反而日愈缩小。
    走出小天地，开拓新市场成了与会部长们的迫切要求。
    济南军区后勤部生产管理部部长李效国介绍的经验使与会者大受启迪。
    去年10月，济南军区针对军工企业市场狭小，军品名牌难以占领市场的困境。由军区生产管理部牵头搭台，组织百余家企业的400多种优质产品联展，此举轰动齐鲁大地，不仅客户踊跃，还引起了地方新闻媒介的关注，电台、电视台、报刊掀起了一股军品宣传热。原计划5天的展销延长到7天，成交额超过亿元。
    这次展销获得的意外成功，使军区企业主管部门的领导悟出一个理：军办企业大都规模小，信息不灵，力量单薄，靠各自为战，很难打开市场。只有打破企业与企业的壁垒，把一个个企业组成联合舰队，以集团规模实施大兵团作战，在市场上树形象、打牌子，才能让企业的产品从分散、零碎的小天地走向广阔的大市场。
    思路一开办法多。会议期间，记者看到，各军区、各兵种主管企业的部门领导，都主动为各自的企业牵线搭台。沈阳军区新年度准备扩大抽油机生产规模，几个有油田加工企业的军区生产管理部的部长，便要求投资与其联姻生产。靠近沿海的广州军区和边境的兰州军区、沈阳军区以及地处内地的济南军区、南京军区等生产管理部的部长都介绍了各自在新年度开拓军工市场的打算。武警部队利用与地方企业联系密切的便利条件，有组织地与地方企业联合，让军品在市场上形成规模。北京军区各企业局已实现联网，每天可以从国家信息中心等单位获取政策、方针、市场行情、产品价格等各类供求信息，及时传输到各单位。总后生产管理部将结合国家在18个城市进行优化资本结构试点之机，破产、兼并、联合、转让和区域性资产重组，以骨干企业和名牌产品为龙头，组成一批企业集团，实行集中化管理，集约化经营，集团化发展。
    只要全军企业咬住效益这个中心，以转变经济增长方式，巩固改革成果，规范生产经营秩序为重点，不断深化改革，军队企业就会迎来更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
