〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新兵教育打牢思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江年满/金运明/徐新国/张春海/梁杜/赵东升/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队宣城支队端正新兵入伍动机
    本报讯 江年满、金运明报道：武警安徽总队宣城地区支队新训队，把端正新战士“为谁当兵”这个服役根本态度，作为新兵教育的首要课题，注重打牢新战士为祖国和人民扛枪站岗的思想基础。
    这个支队在进行思想状况调查摸底时发现，新战士思想活跃、入伍动机多种多样。有的到部队只为了长长见识，有的为了“曲线就业”，还有的为了学技术、上军校，等等。为了使新战士端正入伍动机，这个支队结合革命人生观教育，组织新战士原原本本学习《兵役法》，强化尽义务意识。在此基础上，他们把教育分成“人民军队宗旨”、“优良传统”、“奉献精神”等10个专题，由支队部门以上领导和教导员、指导员轮流授课辅导，并挑选出思想作风过硬的干部骨干为新战士现身说法，结合实际讲国家前途、部队发展与个人成长进步的关系。通过教育，新战士们自觉抛弃狭隘心理，训练热情更加高涨。
    河南总队机动支队强化新兵拒腐意识
    本报讯 徐新国、张春海报道：武警河南总队机动支队根据一些新战士入伍前对社会上的不良倾向耳闻目睹较多，受影响较大等情况，加大教育力度，引导他们树立正确的人生观、价值观，增强拒腐防变能力。
    支队在调查摸底中发现，去年底入伍的一些新战士，特别是有些城镇兵对“酒绿灯红”的影响见怪不怪。支队领导认为，新战士是部队的新鲜血液，是部队发展的希望，只有彻底清洗他们思想上的灰尘，才能确保部队思想道德的纯洁性。为此，支队把确立正确的人生观，作为教育的首要课题，在上好大课的同时，组织新战士们对照自己摆现象，谈危害，找根源，观看《警钟》、《暮鼓晨钟》等法纪教育录像片，学习《驳歪理千字文》，重点对“酒绿灯红”影响的危害性进行深刻剖析。许多新战士深有感触地说，要做一名合格的革命战士，首先得校正自己的人生坐标。
    北京二总队十九支队抓好新兵传统教育
    本报讯 梁杜、赵东升报道：用我党我军在各个历史时期和各革命根据地形成的优良传统，对来自不同地区的新兵进行思想启迪，成为武警北京二总队十九支队新训队革命传统教育一个特色。
    十九支队新兵76％来自井冈山、延安等革命老区。然而，支队政治处在调查摸底中发现，许多新兵对我们党和军队在老区形成的传统作风知之不多。为了使传统教育既贴近实际，又使新战士感到亲切，他们在普遍组织上大课的基础上，开展了一系列有特点的教育活动。支队政治处下发了有关反映井冈山、延安等老区革命传统的书籍30余册，并放映了《秋收起义》、《东方红》等革命历史影片，请接兵干部讲授在老区收集到的历史故事和革命前辈的英雄事迹，由15名来自老区的老红军后代介绍亲人的革命斗争历程。这些活动在战士中引起了很大反响。新训大队教导员张建伟告诉笔者，新战士的训练热情高涨，有220余名新战士递交了“发扬老区传统，争当合格卫士”的决心书。
    河南总队机关干部严格自律 执行规定
    本报讯 赵建功报道：元旦前夕，在武警河南总队机关干部身边服役的46名亲属战士，全部调往异地分配工作。这是该总队认真贯彻上级关于兵员管理规定而采取的一个措施。
    近年来，随着干部亲属应征入伍的人数不断增加，一些干部想方设法把自己的亲属调到身边服役，致使“亲属兵”越来越多。对此，河南总队党委在认真调查分析后，决定在全总队范围内大刀阔斧地清理“亲属兵”。规定凡干部及配偶直系、旁系亲属在同一单位当兵，不论涉及到谁，都必须调动到异地服役。
    清理工作一开始，总队党委就要求各级领导首先从自己身边的亲属清起，为其他干部树立榜样。各单位在个人自查申报的基础上，一个干部一个干部地过，一份档案一份档案地核实。登记造册后，经单位主官、业务部门、干部本人签字后上报总队，再由总队有关业务部门核查落实后直接向调整对象所在单位下发调令，限在一周内交接完工作，到新的单位报到。濮阳市支队政委石二平，内弟在该支队当战士，岳母身体常年有病，一直直跟着自己生活，经常提醒他要照顾好这个弟弟。清理工作开始后，他说服岳母和爱人，第一个将内弟作了清理。总队警务装备处处长韦泽建在清理中带头把在总队警卫中队服役的外甥调到外地。去年12月下旬，总队结合管理教育工作检查验收，组织6个工作组进行了全面检查，所调整清理的46名在总队机关干部身边服役的亲属战士全部按期到达新的单位。
〖-ZW/正文〗
