〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走东西南北找地下宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警黄金部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永福阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神州大地，活跃着一支找金部队――武警黄金部队。这支部队的广大官兵爬雪山、战戈壁、穿林海、越丛林，艰苦奋斗，屡建战功。16年来，他们为祖国探明黄金储量600余吨，发现超大型金矿基地1处，特大型金矿基地3处，大型岩金金矿床基地7处，大型砂金矿床基地7处，中型金矿床基地40多处，同时为国家开采黄金11万两。
    漫漫寻金路，有着一串鲜为人知的故事……
    征战阿尔泰
    阿尔泰山，是世界著名的三大山系之一。“阿尔泰”蒙语意“金山”，当地早有“阿尔泰山七十二沟，沟沟有黄金”的说法。建国以来，虽有地质队做过一些勘探，但由于交通不便，气候恶劣，施工期短等诸多因素，阿尔泰和天山北麓的砂金资源均未搞清。
    1982年，某团副团长王纯明带领146名官兵，分三批开进了冰雪茫茫戈壁滩。
    阿尔泰海拔4000多米，年降雪期长达200多天，最低气温可达-45℃，这里不仅寒冷、缺氧，还随时有雪崩发生。但官兵们经受住了生死考验。两年后，这支部队为国家献上了新疆黄金史上第一份厚礼――西岔河砂金地质勘探报告：储量3吨。这一发现，填补了全国金矿储量表上新疆没有砂金储量的空白。
    此外，部队还在阿勒县红墩矿区等几个地区共探获储金量10余吨。
    觅金横断山
    在征战大西北的同时，黄金部队派遣精锐之师开进了著名的横断山脉，在哀劳山脚下摆开了找金战场。
    这里常年阴雨连绵，不少官兵患上了风湿性关节炎。一次，坑道施工在通过一个大断层时先后8次大塌方，5次小塌方。官兵们以鲜血和生命为代价，终于在哀劳山探明了云贵川建国以来第一座大型岩金矿床――墨江金厂金矿。
    情注小秦岭
    黄金部队的科技人员是一支特别能战斗的队伍，他们在找矿实践中，敢于突破传统的找矿理论和既定的找矿模式，成功地找到一批具有重要指导意义的新类型金矿床。
    在一次找矿中，他们对含金石英脉的围岩有矿化现象的碱性岩体引起高度注意，对碱性岩含金量低、且不成矿的传统思维定式提出质疑，并进行了取样分析，结果表明，碱性岩中含金量达到成矿品位。随后，技术人员加强了成矿理论研究，同时在新的找矿思想指导下，最终在河北某地探明了一座特大型金矿床。
    武警黄金九支队总工程师祝延修，30年来，把青春全部倾注在小秦岭。他结合找矿实践，对小秦岭的成矿规律进行了深入研究，提出了高性、等距性、主次性成矿规律的三个基本特征，并根据这一论点与他人合作完成的《小秦岭金矿地质勘探科学研究重大突破与发展科研项目》，被评为国家科技进步一等奖，他因此而获得了第三届中国李四光野外地质工作者称号。
    风风雨雨16年，黄金部队几乎踏遍了神州大地的山山水水，他们建立的业绩得到了祖国和人民的敬重。这支部队先后有3个支队党委、36名党员受到中组部和国家机关工委的表彰，9个单位和15名个人荣立二等功。五支队被评为建国40年找矿功勋地质勘查单位，高级工程师祝延修、王世忠获得中国地学界最高奖“李四光野外地质工作者奖”。
〖-ZW/正文〗
