〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山菜王”王国发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用山上的野菜可以做几十道美味佳肴，是专业军士王国发的“绝话”。
    小王所在的仓库坐落在远近闻名的大山――凤凰山脚下。刚来部队当炊事员那阵儿，因仓库驻守在山沟里，一年有大半年缺菜。为了让官兵的餐桌不空，他就上山采野菜做成小菜吃，缓解吃菜难问题。后来，他看书上介绍，野菜是绿色食品，对人体有强身保健作用，便开始研究。他通过走访驻地老百姓，能识别出可食用的野菜有几十种，春夏有野葱、野蒜、山芹菜；秋天的针蘑、松树蘑、猴头菇、杨树蘑等。他还会多种做法，炒、炝、炖等。现在一年四季餐桌上山菜不断，并且用山菜来招待客人。当远道而来的客人看到一大桌菜，色正味美、味道诱人，还以为是什么山珍海味，吃完才知是野菜。每年用山菜招待人可为仓库节约数万元的招待费。
    一次，一个原在仓库工作现已转业到地方成为老板的干部回仓库，执意要带他出山到城里开个王氏野味饭庄，后因小王舍不得离开这个山沟沟，没有谈成。
〖-ZW/正文〗
