〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人工资比较的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恭高张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人工资比较是一个敏感的社会问题。樊恭高在《军事经济研究》1995年第10期上撰文，详细分析了一些人在军人工资比较时存在的认识上的四种误区及成因：1.在工资比较时，只看每月工资收入外延量的大小，而不分析其内涵结构是否合理，是否能较好地体现按劳分配，这种比法显然不科学；2.我军与外军比较，只比工资绝对值的多少，而忽视相对值的不同，忽视货币购买力的不同及消费水平的不同，这种比法自然不符合实际；3.军队与地方相比，只与个体户、厂长经理、合资单位公关人员等高工资者攀比，忘记了还有许多低收入劳动者群体，没有意识到军人工资标准是以全国职工平均工资水平为参考依据的；4.地方与军队比较，只比基本工资的高低，却没有注意奖金和隐性收入的差别。从思维方式上看，进行工资比较时，容易只看别人比自己的优越部分，而没有看到别人还有许多不如自己的方面；这也是诱导工资比较上一些片面认识的重要原因。
    （张晓林）
〖-ZW/正文〗
