〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又红又专校正航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院“四个教育”成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李翔、特约通讯员孙伟杰报道：“既重视科研论文，更追求政治进步”，这是济南军区总医院“四个教育”展开后带来的新气象。据统计，去年以来，医院200余名青年科技人员，95％以上的人向党组织递交了入党申请书，有20余名曾申请转业的医护人员也都自觉放弃了个人的“设计”，立志扎根军营建功立业。
    近年来，这个医院相继建立健全了一系列新的科研管理机制，调动了青年科技人员的工作积极性，医院每年获奖的科研成果有2/3出自青年科技人员之手。由于科研工作有着极大的吸引力，致使部分人员产生了重业务轻政治的思想倾向。针对这种现象，医院党委在去年的“四个教育”中，采取多种措施对全院科技人员特别是青年科技人员，进行了以革命人生观为核心内容的思想教育，并紧紧围绕政治合格、思想道德纯洁、坚持走又红又专道路等问题，积极校正人生航向，取得了明显成效。
    医院领导还告诉我们，在“四个教育”中，广大青年科技人员积极进行思想交锋，使每个人切实受到触动和震撼。一位从地方院校毕业的研究生来医院时间不长，因住房和家属工作安置一时得不到解决，产生了离队思想，并多次找领导要求转业。经过教育，他主动向领导写了检讨报告，将转业报告换成了入党申请。如今，青年科技人员精神面貌、作风纪律发生了显著变化。讲政治风气渐浓，上班早来晚走的多了，双休日加班加点工作的多了。
〖-ZW/正文〗
