〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索现代战争保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区实施三军后勤统一指挥联合保障兰后某分部着眼建立精干快速高效保障群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/阎金久/独锋歌/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者阎金久报道：南京军区与海、空军及二炮、科工委部队后勤系统采取预编寓任形式，在全军首次建立了战区联勤指挥系统。在保障总部组织的两次大的演习中，三军后勤系统统一指挥、统一调度、统一投送演习部队和作战物资，形成了诸兵种整体保障威力。
    去年以来，南京战区三军后勤系统围绕军委提出的积极推进划区保障模式，逐步建立适应三军联合作战保障体制的要求，进行了行之有效的探索。针对三军后勤保障条块分割、功能重复、力量分散、物资倒流等现状，他们利用一个月的时间对战区内三军各仓库、医院、物资供应站以及地方保障要素进行了统一勘察，本着三军联保、军民一体、就近就便、利于保障的原则，划分建立起若干个“联合保障区”，使海军“线”状、空军“点”状、陆军“面”状的保障融为一体，互为补充。各军兵种后勤和地方动员部门指定一名联络员，组成联络机构，平时保持一种相互联系的保障关系，战时迅速转化为联合保障体，从而使各现有保障力量最大限度地形成了与现代作战任务相适应的保障整体。
    南京军区后勤部部长王传武告诉记者，实施三军后勤联合保障后对象众多，方式各异，空间广阔，只有加强集中指挥协同，才能充分发挥保障的整体优势。为此，他们在全军首次建立了具有直达通信和自动化指挥功能的三军联勤指挥系统。在下半年两次大的演习中，这种三军后勤统一指挥协同、联合保障模式经受了实战条件下的检验，受到军委领导和参演部队的肯定。
    试验以综合保障群的形式实施快速集约保障，实现了从坐地保障到机动保障、从单一保障到立体保障、从单独保障到保打并举的转变。在前不久参加总部演习的过程中，他们显现出了多渠道、多手段的保障能力。
    这个分部继1988年保障西部演习以来，先后参加了10多次较大规模的实兵演习。有一年，该分部担负预定地域依托后勤保障实体进行保障演习任务，不料“战场”局势突变，他们受命到生疏的复杂地域实施快速保障，“战场”抢修、急送、救护明显滞后，影响了战斗任务的完成。演习结束后，分部领导和机关认真总结经验教训，研究改进措施。他们针对暴露的野战机动能力差的问题，在盛夏酷暑把部队拉到腾格里沙漠，驻训20多天，进行恶劣条件下全天候快速机动训练。
    这个分部着眼建设一支“精干、快速、高效”的快速综合保障群，完善了一套快速综合保障机制。在攻克指挥手段这个难点上，他们实现了由平面向立体、单项向多维的现代化后勤指挥转变。在物资筹措上，他们采取应急兵站“动态”保障力量与就近的后勤保障实体相互补充的方法，以“静”助“动”。在保障方法上，改变物资供应由后向前、逐级加强等传统单一的平面保障办法，建立起集供、救、修、运为一体的应急支援保障力量，实现了赶点保障和前置保障。
〖-ZW/正文〗
