〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂“读不懂”的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访时，笔者常听到不少官兵感叹地说：现在读不懂的书越来越多了，与其苦读不得其解，不如轻轻松松干点别的事。细打听，所谓“读不懂”的书，多是指普及现代军事高新技术方面的书。这类“读不懂”的书到底该不该读懂呢？我们知道现代化军队需要现代化科技，现代化科技需要现代化人才，随着我军现代化建设水平的日益提高，努力学习高新技术知识和现代战争知识，研究探讨现代战争的基本规律和战法，是我军永远立于不败之地的迫切要求，是每一个有责任感的官兵应该努力奋斗的方向。
    毋庸讳言，高新军事技术知识，的确要下一番苦功夫才能掌握。鲁迅先生曾说“非啃懂不可的书要硬看”。因此，一切致力于我军现代化建设的官兵，要从我做起，发扬“钉子”精神，不怕吃苦受累，多向内行请教，强迫自己读懂“读不懂”的书，提高自身素质。这当然是件苦事，但正如京剧艺术家盖叫天谈练功的体验时所说：“第一道汗是皮肤上流的，是苦的；第二道汗是肌肉里流的，是咸的；最后一道汗是骨髓里流的，是甜的。”如果用这话借喻读书，也可以说，经过长时间的苦读、苦学，真正读到心里去了，就会苦中有甜，苦尽甜来，那时我们可以自豪地说：高新技术知识果真博大精深，让人受益无穷，但学习它并非“难于上青天”。
    “科学技术是第一生产力”。让我们为赢得未来战争的胜利，读懂“读不懂”的书，努力掌握高新技术知识吧。
〖-ZW/正文〗
