〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬三跳岷江救羌女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川茂县县委号召群众向某部排长李松锦学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松健/李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月5日电 松健、特约记者李福春报道：新年伊始，在冰冷的岷江激流中追救羌族女子的成都军区后勤部某部中尉排长李松锦，成了羌乡山寨人人皆知的新闻人物。四川省阿坝藏族羌族自治州茂县县委、县政府日前作出决定，号召全县人民向英雄学习。
    去年11月28日下午3时，家住茂县水西乡的17岁羌族姑娘张晋茹，推着自行车在晃动的索桥上不慎连人带车掉入江心。这时，外出办事正路过此地的成都军区某部排长李松锦，发现有人落水，毫不犹豫跳入江里救人。由于女孩沉入江底，李松锦在江中没有寻到踪影，便游向岸边。当女孩再次露出水面时已距他40多米，李松锦穿着透水凉的军装，在江边拼命追赶。待他追上女孩，第二次扑入江中正要伸手抓住女孩的衣服时，一个浪头又把女孩远远抛在距他10米之外。他再次爬上岸边，拖着几乎冻僵了的身体向前猛跑，在超过江中的女孩约30米处跃入江里拦救，终于竭尽全力把女孩拖上了岸。
    李松锦在急流中三跳岷江追救羌族女的壮举，很快传遍了羌乡山寨。12月16日上午，在一阵鞭炮声中，一位年过八旬羌族老奶奶带领张晋茹的全家来到李松锦所在的部队，为李松锦献上了“舍己救人精神可贵”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
