〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验教训促进全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅坚持“双过硬”标准某师“交叉检查”找差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/刘裕国/任国来/阎谨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、刘裕国报道：一个好端端的连队，为什么调走一个主官，工作就掉下来了？成空某旅党委下功夫克服和纠正只强调抓书记，而忽视抓委员的倾向，使基层党支部整体素质得到明显提高。年终考评开始后，他们紧紧围绕《纲要》的要求，突出“双过硬”标准，既看主官强不强，又看“堡垒”硬不硬，对连队实施严格考评。
    去年初，旅政治部主任张俊峰发现前年被评为先进连队的导弹某营三连，工作明显下降。通过深入调查，发现主要是因为指导员调走了。为什么换了一个人，会严重影响一个连？这个问题引起了旅党委“一班人”的深思。大家通过对全旅20多个连队党支部全面建设情况的分析，感到这个问题很有普遍性。“一班人”反躬自省，觉得过去党委在按《纲要》抓好党支部建设上存在着片面性，过分强调要配强主官，抓好主官，而忽视了党支部“一班人”整体素质的提高和集体作用的发挥，往往把扭转连队局面，走振兴之路的砝码放在一两个人身上。
    旅党委统一思想后，确立了“勤换脑、慎换将”，通过抓堡垒促进连队建设的工作思路，先后两次集训了党支部正副书记，制订了一系列的具体规定。各支部要求每一个支委每月在支部大会上对自己的工作做一次述职报告，并交群众评议。与此同时，旅里建立了层层挂钩包干责任制，采取5名旅领导和5个营党委挂钩、机关领导以及机关各部门领导和各个基层连队挂钩的办法，对各支部的“双过硬”工作进行跟踪管理。对整体素质不够高的7个党支部进行了重点帮助，增强党支部内部的“造血功能”。
    去年年终工作总结中，旅党委就按照“双过硬”标准，派出13个工作组，深入连队逐个考核支部成员发挥作用的情况。这一做法，在基层官兵中引起强烈反响，所有支部成员都把严格按照《纲要》建设连队作为自己的职责，目标更明确了，责任心更强了。
    本报讯 任国来、阎谨报道：沈阳军区某师在落实《纲要》检查总结中，“打开门户”搞总结，给先进的打了“清醒剂”，给后进的吃“提神药”，给中间层找“参照系”。官兵找到了差距，极大地鼓舞了士气。
    以往年终总结一般是自下而上的逐级自查，逐级汇报讲评。这种“单抠”的办法极易使检查者看好的多，见差的少，往往产生孤芳自赏的自满心理。师党委为了把总结搞得扎实、有效，不仅要让检查者自揭“伤疤”，而且还广借外力为其“揭疤”。于是，他们在检查总结中加了“交叉检查”一项，连队与连队、机关与机关、机关与连队之间互查。既查长处，也纠不足；既点现象，还帮助诊断根源，既指出问题所在，又要说明应如何改进，做到长处大家取，不足互相查。为保证互查效果，师团领导始终参加全过程，并做讲评。这种设置多面“镜子”的办法，使检查者走出了各自的“小天地”，眼光盯在了大目标，使检查总结的过程成了取长补短、鼓劲加油的过程。某团“红五连”是连续4年的老先进，在团里算得上是一花独秀。通过“交叉检查”，他们看到了其他连队的长处，发现了自身不足之处，还制定了5项改进措施。
〖-ZW/正文〗
