〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成也炸弹败也炸弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万巴人送阿亚什上路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列宣布无限期封锁加沙和西岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月6日电 10万巴勒斯坦人今天在加沙城为5日在炸弹爆炸案中身亡的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员阿亚什送葬。
    哈马斯的支持者们称阿亚什之死系以色列人所为，他们抬着死者的灵柩，边鸣枪边呼口号，并焚烧了以色列国旗。
    阿亚什32岁，来自约旦河西岸。据称，他是制造炸弹的专家。以色列方面认为他是一系列爆炸案的主谋，3年前就开始对他进行通缉。
    据新华社耶路撒冷1月7日电 （记者怀成波）据以色列国防军发言人宣布，以色列从7日零点开始无限期封锁加沙和约旦河西岸，并严禁以色列人进入任何巴勒斯坦自治区域。
    另据以色列电台今天广播，以色列安全机构已采取严密安全措施，防止伊斯兰激进组织可能对以色列目标发动报复性袭击。
    哈马斯在阿亚什被暗杀后立即发表声明，指控以色列安全机构是这次暗杀事件的幕后操纵者，并宣布要对以色列进行报复。
    据新华社耶路撒冷1月7日电 （记者怀成波）巴解组织执委会主席阿拉法特今天就伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员阿亚什遭暗杀一事指责以色列总理佩雷斯，并赞扬阿亚什是位烈士。他说，杀害阿亚什违背巴以和解精神，以色列不能在巴勒斯坦自治区为所欲为。
    阿拉法特在谈到阿亚什其人时，赞扬他是个英雄，并朗读可兰经，对阿亚什表示哀悼。
    另据以色列电台今天广播，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员阿亚什5日在加沙被暗杀后，巴勒斯坦安全部门已在加沙逮捕五名涉嫌卷入此案的巴勒斯坦人。
    压题照片为送葬场面。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
