〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包亏本之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地农场科技兴农的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝富恩曲实强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说要分来一位农业大学蔬菜系的本科生，海军某基地农场领导十分兴奋，因为该农场是海军定点的副食品生产基地，这些年养猪、养鸡、果园均已有了起色，就是蔬菜种植一直被病虫害所困扰。
    本科生一报到，场党委一班人立即对他进行“摸底”。一番面对面的提问，使这些种了几十年菜的老兵们眼界大开，他们从本科生嘴里听到了“有机栽培”、“绿色食品”以及世界蔬菜业的发展走向。于是，场领导当场拍板，让该本科生承包新建的两亩塑料大棚。
    本科生抱着“烧三把火”的劲头，满怀信心地走马上任，但最终结果令农场领导们大失所望：连续两年下来亏损6000多元，病虫害问题没解决不说，亩产比以往还下降200多公斤。
    基地军需处的同志听说此事后陷入了沉思：各级都强调要科技兴农，因此发生了农场把大棚种植的赌注压在新分来的大学生身上这件事。但换一个角度，他们又从这件事上看出大家对科技兴农的渴望，作为上级机关的军需部门，有责任对基层这种科技兴农的热情进行正确引导。
    于是，军需处于去年年初主持召开了一次由36名基地农副业生产骨干参加的“蔬菜种植研讨会”，将基地蔬菜种植中存在的问题一一摆了出来，大家从不同角度提出了解决问题的方法与建议。军需处长王大革带领生产助理员们对大家的意见进行综合分析后，于去年3月底推出了一系列新举措：
    从驻地农业技术推广部门聘请了一位高级农艺师，在那位本科生的陪同下，对下属29个基层连队以及农场的蔬菜种植，进行长达两个半月的巡回指导，既为各单位治好了西红柿的脐腐病、茄子的褐纹病等，又实际培养提高了那位本科生。
    举办了一期“塑料大棚种植与管理”学习班，让本科生与驻地老农同台讲课。本科生丰富的理论知识开阔了大家的视野，他把种植大棚连续两年失败的教训“现身说法”，又为官兵们提供了前车之鉴；驻地老农介绍几十年实践摸索出的种菜经验，使官兵们听后普遍感到像吃了颗“定心丸”。
    基地在黄金山观通站召开了一次“生产生活管理工作现场会”，军需官们参观了该站在地处小山顶上种菜养猪栽蘑菇的现场后，对人家“进了饭堂哈哈笑，训练场上呱呱叫”有了感性认识。现场会期间，各单位就根据自己单位的具体情况，制定出了下一步的计划和打算。一系列举措根治了这个基地几年来蔬菜种植不景气的“顽症”，去年已产菜370万公斤。
〖-ZW/正文〗
