〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三大纪律八项注意》歌的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三大纪律八项注意》歌的诞生/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三大纪律八项注意》歌诞生已经整整60年了。
    1935年10月，中央红军主力部队胜利到达陕北革命根据地。由徐海东率领的红二十五军，作为“中国工农红军北上抗日第二先遣队”在前一个月进入陕北苏区，与刘志丹的陕北红军会合。在党中央和毛泽东同志领导下，部队进行了整编。红二十五军与陕北红军合并为红十五军团，为了增强部队的组织纪律观念，巩固提高部队战斗力，部队广泛开展了加强纪律性的教育。
    1935年11月，在红十五军团工作的程坦同志，在刘华清同志协助下，把毛泽东同志在井冈山斗争时期为中央红军制订的“三大纪律八项注意”的内容编写成一首歌词，配以在鄂豫皖革命根据地流行的革命歌曲《土地革命成功了》的曲调，用《红军三大纪律八项注意歌》作歌名，刊登在该军团的《红旗报》上，很快就在红军各部队传唱开来。红军广大指战员不仅人人会唱、爱唱，而且一言一行、时时处处都照着去做，极大地提高了部队的组织纪律性，融洽了军政、军民和官兵的团结，从直罗镇战役胜利开始，接连打了许多胜仗。
    接着，在毛泽东率领下，红军又渡黄河东征。部队走到哪里，《三大纪律八项注意》歌就唱到哪里，处处做到秋毫无犯，军威大振。老百姓从“三大纪律八项注意”的歌声里，从红军官兵的行动中，看出红军是人民的子弟兵，是抗日救国的队伍，热忱地欢迎和拥护红军。
    1936年夏天，在北平的美国新闻记者埃德加・斯诺，得知中国工农红军经过长征到达陕北的消息后，经过宋庆龄的推荐和地下党组织的安排，由北平赴西安，冲破了国民党的严密封锁，进入陕北革命根据地访问，在同红军相处的日子里，斯诺发现红军官兵不论是行军中、战斗间隙里，还是开会、上课、出操，大家都齐声高唱：“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”这铿锵有力、节奏明快的曲调，使斯诺受到极大的感染。但他懂的汉语很少，听不懂歌词的意思，便请陪同他访问的黄华同志把歌词翻译成英文，一句一句地讲解给他听。斯诺听后十分赞叹地说：“红军的纪律这样严明，怪不得国民党几十万大军也无法打败他们！”
    斯诺把《三大纪律八项注意歌》的歌词抄录在笔记本上，带回了北平。他把从红军部队带回来的《三大纪律八项注意歌》和毛泽东同志赠的《七律・长征》诗笺一并提供给王福时等爱国青年学生，汇集成一本题为《外国记者西北印象记》的书。这本书秘密印刷了5000册，在广大读者中流传。当时国民党白色恐怖的岁月里，国民党天天宣传共产党和红军是“杀人放火的赤匪”。人们读到这本书，看到《三大纪律八项注意》歌，就不再相信国民党的造谣污蔑了。斯诺先生是最早把《三大纪律八项注意》歌介绍给国民党统治区人民的，随之逐渐为外界所知晓。
    抗日战争和解放战争时期，随着我军任务的变化和政策纪律的要求，各部队对《三大纪律八项注意》歌的歌词都作过相应的修改，歌曲名称也不尽相同。1950年和1957年，解放军总政治部组织部队文艺工作者对歌词作了两次统一修订，成为今天的定型歌词。
    从烽火连天的战争年代，到社会主义现代化建设的新时期，我军从红军、八路军和新四军到中国人民解放军，是伴随着《三大纪律八项注意》雄壮嘹亮的歌声成长壮大起来的。我们要一代一代地传唱下去，永葆人民军队的革命本色。
    （图为八路军战士正在高唱《三大纪律八项注意》歌）
〖-ZW/正文〗
