〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清缓和大势迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报1995年国际军事形势座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首’95环球，相信中东和波黑的人们会首先露出欣慰的笑容：中东坚冰继续化解，波黑战火终于告熄。五大洲其他地区越来越多的人们同样会看到，自己将在一个可望继续保持的和平国际环境下步入新的一年。然而，人们也会看到，在国际大势趋缓的1995年里，依然矛盾重重：30余起局部冲突和动乱纷扰不已，大国斗争尖锐复杂，霸权主义和强权政治仍很突出，威胁着世界的和平与发展。究竟应该怎样分析和认识风云变幻的国际形势？本报编辑部于年前邀请部分军内外国际问题专家就’95国际军事形势进行了座谈。以下发言摘要可供大家参考。
    ――编者
    总体趋向缓和 热点普遍降温
    潘振强
    ’95国际军事形势的一个显著特点是，一些重大的地区性冲突趋于降温。打了近4年的波黑战争出现转机，有关三方前不久在巴黎正式签署了全面和平协议；以巴双方签署的第二阶段巴勒斯坦自治协议，标志着中东和平进程继续向前推进；前苏联范围内的地区冲突，包括车臣战事、纳―卡冲突等也已得到控制，矛盾正逐步走向缓解；朝美核协议中轻水反应堆问题得以解决，朝鲜半岛局势趋向缓和；安哥拉内战双方罢战言和，多年来一直动荡的非洲大陆军事热点较少，相对平静；世界范围内军备开支、军火贸易额也有所下降。
    从影响看，地区冲突越来越地区化、内战化，国家间的大规模武装冲突日益减少，大多数冲突不会引发更大的争端。
    另一方面，世界并不太平。 1995年规模较大的地区冲突的总数仍维持在30多起的较高水平上。有些冲突虽出现转机，但不能排除出现反复的可能。地区冲突此伏彼起、时紧时缓的现象还很明显。总之，世界军事形势还存在一些不稳定、不确定的因素。
    马世琨（人民日报国际部主任）：冷战后产生的从欧洲南部边缘的巴尔干地区向北延伸至前苏联境内的“震荡带”，1995年已逐步走向稳定、有序，世界各地相对趋于平静。据有关部门统计，1993、1994两年新增加的地区冲突分别为13起、15起，而1995年新增地区冲突则为11起，现有的武装冲突大多是历年遗留下来的。世界军事形势趋向缓和，原因主要有以下4点：
    一是冷战冲击波逐渐过去，冷战时期掩盖的矛盾已多有暴 露，由冷战终结而产生的能量已逐渐减弱。二是非洲等原热点多发地区相对平静，这与西方在非洲大搞多党民主政治失败有关。三是许多冲突地区的人民和政府饱受战乱之苦，认识到战争手段的局限性，愿意回到通过和平手段解决争端的轨道上来。四是联合国、大国集团在解决冲突的方法上积累了经验，对防止冲突蔓延、扩大发挥了积极作用。
    大国斗争错综复杂
    潘俊峰
    大国之间分歧明显增多，给国际形势带来了不稳定的因素。究其原因，本质上是美国极力强化其超级大国地位，而其它大国不甘心受美控制、摆布的结果。这是当前一超多强 并存、世界向多极化转换过程中一种必然现象，也是多极化局面没有最终形成这样一个历史过程的必然现象。当然，大国之间既有斗争，又有协调的一面。
    潘振强：
    尽管如此，我们对美国唯一超级大国的地位与作用仍不可低估。从解决波黑危机和北约东扩等问题看，美对其盟国仍具有一定的控制力。
    各国军事大调整基本结束
    潘俊峰：
    余起芬
    质量建军将成为今后各国军队建设长期的发展方向。就1995年而言，尽管各国军队规模在继续缩小，质量建军却在继续朝深度和广度方向发展。各国都在从武器装备更新、作战方式变革、部队结构调整诸方面入手，强化军队的战斗力。不少国家在质量建军方面明显加大了高新技术的含量，致力于建立一支高技术化的精干武装力量。
    军事手段作用回升
    张邦栋
    杨华升
    潘俊峰：
    地区安全机制初见端倪
    潘俊峰：
    这种联合图强的趋势，表现在防务方面就是各地区建立地区多边安全机制的努力十分活跃，并且陆续取得成果。今年，东北亚安全论坛举行会议，美洲34国也举行了安全会议，独联体9国签订了集体安全条约。在欧洲，西欧防务联合的趋势也进一步强化，并取得了一些具体成果；以北约、欧安会和欧盟为支柱的安全体系已初步形成。地中海地区也在酝酿建立多边安全机制。
    必须看到，地区安全机制的活跃，一方面表现了有关国家特别是中小国家对本地区安全利益的关注，期望尽早结束地区安全混乱状况，创造有利于本国发展的国际环境；另一方面也反映出，有关大国正积极谋求在地区安全事务中发挥主导作用。
    核军控形势举世关注
    潘振强：
    穆惠民
    联合国维和热在减退
    潘俊峰：
    可见，联合国维和作用在削弱。其原因主要是地区冲突和大国利益交织在一起，一些大国借维和之名，行扩大本国利益之实，特别是联合国维和行动越来越多地采用强制性措施，变单纯“维持和平”为不惜用武力“制造和平”，损害了维和行动的威望。此外，一些大国拖欠巨额维和经费，致使维和经费入不敷出，也制约了联合国维和作用的发挥。
    为了进一步改进维和工作，联合国制订了《关于进一步加强联合国在维和领域能力的报告》。这份报告建议重视开展预防性外交和缔造和平工作，尽量避免开展新的维和行动；维和行动应遵守当事人同意、公正和除自卫外不使用武力的三项基本原则。在这份报告的指导下，联合国维和行动可能会减少失误，逐步得以规范。
    冷战思维明显回潮
    潘俊峰：
    余起芬：
    这些人居心何在？无非是想遏制中国的发展，离间我国和亚太国家的关系。此外，美国一些人还想藉此刺激亚太国家尤其是东南亚地区一些国家进行军备竞赛，以便扩大美国对亚太地区的军售。
    仍应居安思危
    马世琨：
    台湾问题一直是影响中美两国关系的核心。美国政府1995年一反多年来一直奉行的政策，允许李登辉访美，明白无误地向世人表明了其支持李登辉搞台独的立场，是对中国主权和领土完整的严重侵犯和挑战，中国人民是绝对不能允许的。
    穆惠民：
    杨志清
〖-ZW/正文〗
