〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中无戏言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秋元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友来到军营，最明显的感觉是纪律的约束。起床要按时，外出要请假，集体活动要参加，一举一动都有严格的要求与规定。一些新战友可能觉得有点受不了。在这里，我想和大家谈谈纪律对军队的极端重要性。
    俗话说，没有规矩，不成方圆。古今中外，凡军队都要讲纪律，否则便是乌合之众。我们参加的这支人民军队，更强调严明的纪律。新战友们虽然来到部队时间不长，我想对此还是颇有感受的。毛主席早在红军时期，就规定了三大纪律八项注意。几十年来，我军从小到大，由弱到强，最终走向胜利，纪律是一个法宝。大家都听说过志愿军战士邱少云的故事。为了整个战斗的胜利，他烈火烧身，也纹丝不动，是我军遵守纪律的一面旗帜。没有严明的纪律，就会导致失败，甚至全军覆没。在这方面教训是很多的。半个多世纪前爆发的珍珠港事件中，美军就是由于个别人军纪不严，不得不为此付出了沉重代价。本来，在事件发生的前10天，华盛顿军政首脑便已感到日美太平洋战争山雨欲来，陆军部长史汀生和海军部长斯塔克分别向太平洋地区的陆海军部队发出了紧急戒备电令。斯塔克还特地指示驻夏威夷的太平洋舰队司令金梅尔，把海军方面的电令内容转告给当地同级陆军长官肖特。但金梅尔和肖特没有坚决执行，使本来可以得到的充足的预警时间，因执行军令不坚决而白白浪费掉了。结果导致日军偷袭成功，美军太平洋舰队遭到致命打击。正反两方面的事例都警示我们，军队非讲纪律不可。
    军队怎样才能纪律严明？靠的就是我们每个成员一点一滴的养成。为什么我们一来到部队就要学习三大条令？就要花费不少时间进行队列训练？道理就在这里。有的同志可能对此不以为然，认为平时稀拉点不要紧，只要关键时刻能上得去就行。我要告诉你们的是：冰冻三尺，非一日之寒。很难想象平时连请销假这些小事都做不到的人，在生命受到威胁的时候能严守纪律。事实恰恰证明，平时不严格要求自己，就很容易走上邪路。一位私自回家而受到处分的战士就曾悔恨地对我说，纪律这个红灯闯不得。
    有人说，军人就意味着奉献。这其中包含着要约束和规范自己，严格遵守纪律。亲爱的新战友，愿你在步入军旅之初，就能牢牢地树立纪律观念，做遵守纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
