〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队需要搞攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军代表张希业6项科研成果被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造/推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宏、记者雷雨报道：“只要着眼部队需要攻关，在基层军代室同样有作为。”海装驻西安某弹药专业代表室总代表张希业，20年搞出6项科研成果为此作了最好的诠释。
    张希业从事基层军代表工作已经20年，在完成各种弹药、火工品监造检验任务的同时，紧盯部队急需，开展科研攻关。他利用自己熟悉部队装备、经常接触训练的优势，选定科研课题攻关。某型炮弹穿甲毁伤威力较小，直接影响装备的战斗性能。为此，他和工厂工程技术人员一道先后8次制定方案、组织实验，历时半年，终于使弹丸的穿透力由原来的25％提高到78％，使这一长期困扰弹药性能的关键指标取得突破性进展，当年通过设计评审和技术鉴定。20年间，他先后参与完成科研成果6项，全被推广，其中有3项成果获军队科技进步奖，1项获部级科技进步奖。
    张希业在深入部队传授新装备使用维修方法、为基层培训技术骨干的过程中，注意征求官兵们对新装备的意见和建议，然后带回工厂和工程技术人员一道开展科研攻关，使新装备性能不断得到完善和巩固。他先后组织协调4个军工厂集体攻关，参与研究完成了底火绝缘塑料漏烟、弹丸飞行稳定性、药筒搬运和存放中的相互碰撞和磨擦等10多个技术性改进问题，解决了部队在使用新装备中出现的一些技术难题，为提高部队战斗力作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
