〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周总理抓“一分钱”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：周总理生前有一次发现精盐涨了一分钱，连忙召集商业部长、物价局长等有关人员，主持召开了“一分钱”紧急会议，彻底查清了精盐涨价的原因，并做了严肃处理。这件事，从一个侧面反映了周总理的崇高品质，令人钦佩。
    遗憾的是，如今，个别领导对大家关心的小事已不屑一顾了。他们为什么不愿抓小事呢？细细品味，一是“面子观念”作祟，认为抓小事显得自己没本事，有“顶门杠做牙签”的委屈；二是名利观念作怪，以为抓小事，出不了名，图不了利。
    其实，小事与大事，二者之间有着必然的联系。小事不抓，时间长了，就可能变成大事，等到成了大事后再处理，困难就大了。特别是有些群众反映强烈的小事，如不及时处置好，则会影响大局。所以，身为公仆就不能忽视抓小事，特别是对那些“群众呼声很高，处理难度较大”的小事，领导干部就要亲自出马，抓住不放，不解决问题不撒手。这是周总理留给我们的光荣传统，也是我们完成改革和建设任务应该具备的工作作风。
〖-ZW/正文〗
