〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活艺术/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读胡e青回忆周恩来与老舍真挚情谊的文章，对于周恩来厚德载物之为人，对于他把团结人的工作做到艺术极致的那份潇洒，感慨系之，不能自已。
    周恩来是老舍政治上的向导，艺术上的知音，生活上的知己。在老舍人生的两次重大转折关头，都是由于周恩来的举荐与感召，使其置身洪流，回归热土，作出了正确选择。老舍写的戏，周恩来几乎都看过，不光看，还帮着出主意。没有他的慧眼卓识，像《龙须沟》、《茶馆》这样的上乘之作，都可能是另一番命运。而当老舍不堪屈辱、魂断太平湖之后，又是周恩来的巨手悄悄拨动着乾坤，唯恐老舍家人不能脱出可怖的禁锢与生计的艰辛。周恩来记着老舍的祭日，带着深深的遗憾与悲凉，面水独白，祝祷着与自己同庚的故去的友人……
    胡e青动情地写道：“我不是个有福的人，但我是个幸运的人，因为我见到过世上最完美的人。”她认为周恩来身上有一种使人由衷敬仰、无悔追随的人格力量。这就是周恩来的“魅力”。
    周恩来不愿意把自己局限在与芸芸众生天各一方的情感孤岛上。他是国家总理、重权在握的高层领导人，但他总是能动地跳出这个身份之外，按普通人的生活方式去交际。如果受了人家（包括为其服务的医务工作者、理发师、摄影师等）的恩惠或帮助，他会遵行传统的礼仪去答谢。必要时，亲身下厨，露一手“绝活”供客人一乐。有时兴许什么也不为，干脆就是制造一种氛围，请大家来放松一下，随便地聊聊天，叙叙旧，听听音乐，品尝点特殊风味，在不知不觉中积聚一种可以开心剖胆、能够相濡以沫的情愫。而这，日后就是一股巨大的精神力量。
    周恩来把平等待人看得很重。尽管他自己多才多艺，有相当的文学艺术修养，品评指点的功力不浅，但是他却十分尊重文艺作品产生的特殊规律，珍爱艺术家们的灵感与激情。在他那里，找不到强加于人，找不到“我说了算”。他永远以商量的口吻说话。商量了可以不接受，不接受也不要紧。特别是他宁肯亲自找作者本人去表达自己的意见，而忌讳以某种“指示”去“传达”，他担心那样会“讲不清楚”。有了这般锦绣心肠，多大的艺术天才也得心悦诚服地跟着他走，而且走得愉快，走得高兴。
    当然，周恩来这样在社会生活的各个领域都能胜任愉快地开展工作，领导文艺工作、同艺术家交朋友，也不同于军事指挥员的帷幄运筹与号令三军。但是周恩来身上的这种“魅力”，作为领导艺术的卓荦境界，同样值得我们仿效景从。
    密切联系群众，上下心心相印，是我党我军的优良传统，是我军籍以弥补物质条件的菲薄、压倒一切敌人的精神力量。高级指挥员放下架子，跳出妄自尊大的“误区”，除了工作关系之外，同自己的部属建立一种可切可磋、无拘无束的个人之间的朋友关系，实际是一种历史唯物主义的高明。
    胡e青在这篇文章中还特意记述了她在北京饭店参加的一次盛大舞会。那是为欢迎志愿军英雄而举行的。因为周恩来的舞跳得好，许多女演员都争着跟他跳。然而，周恩来未忘脱出身来走到胡e青面前热情地邀她跳舞；黄继光的母亲触景伤情，潸然泪下，周恩来又能及时把围着黄妈妈的人扒拉开，牵着老人的手下舞池“走”了一圈舞，使黄妈妈脸上重新泛起欢乐与自豪。这决非闲笔！他能在那样一种热烈而又杂沓的场合，细心地照料每一个客人，不论他们是社会名流，还是英雄母亲，说明他十分懂得尊重人，每时每刻都注意“戳力上国”与“流惠下民”的和谐统一。这本身不就是撼动人们心灵的“魅力”吗！
    在中国的文化传统中，有一句分量很重的话：士为知己者死。为了知己，可以视死如归，还有什么样的艰难险阻、金城汤池不可以冲决呢！周恩来的魅力就在于有那么多的人把他引为知己。这种领导者的“魅力”，确实值得学习！
〖-ZW/正文〗
