〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军四级“责任状”圆满兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农副业生产多项指标超额完成；四十多个困扰基层的难题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兆明/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，本版报道了某集团军签订四级农副业生产“责任状”的消息。今天，我们同他们一起分享“责任状”兑现的喜悦。有责任才有压力，有压力才能奋进。某集团军一年的实践再次证明此言不谬。
    ――编 者
    本报讯 周兆明、特约记者潘时常报道：济南军区某集团军去年初签下的一纸“责任状”，如今已化作年终的累累硕果：粮食、猪肉、蔬菜生产等10多项指标现已分别超额完成10％到30％，全集团军生产收益首次逾1300万元，40多个困扰部队基层的老大难问题均在规定时限解决。在日前召开的集团军党委扩大会上，7个旅、团捧走了落实“责任状”先进单位的锦旗。
    为什么前些年部队农副业生产低层次徘徊，一些困扰部队基层的老大难问题难以从根本上解决？去年初，该集团军唐军长带领后勤部门的同志行千里路，找千名官兵座谈，弄清了缺乏严格的责任机制是其主要症结所在。他们根据“跳一跳够得着”的原则，在明确总目标的基础上，规定各自不同的责任指标，与各师、旅、团一起签订了四级“责任状”，并明确规定了奖惩办法。
    他们在明确责任的同时，注意上级为下级抓落实创造条件。集团军领导率先做到决策、干部使用、物质保障、优惠政策“四到位”，并分工一名常委专门负责抓“责任状”落实；各级在经费紧张的情况下决心扩大投入，筹措400多万元用于农场、猪舍、永久性塑料大棚等生产项目的建设，加大科技投入比例；采取租、借、开荒、生产点调剂等办法使全集团军菜地、饲料地由去年的1200多亩增加到现在的3500亩；建立外送代培和军――旅（团）、旅（团）――连自培等多层次多渠道培养体系，培养种植、饲养、加工、机械修理、防疫等各类人才千余名，为落实“责任状”提供服务保障。
    集团军根据农副业生产季节性强等特点，抓住春耕、夏收夏种、秋收秋种等几个重要关口，多次组织工作组奔赴第一线进行检查，发现问题及时纠正。不少单位通过月评季结、设流动红旗等活动，使检查经常化、制度化，有的还明确规定农副业生产上不去就不能评先进连队，对贡献突出的生产人员实行入学考试、入党、立功受奖、转改干部、志愿兵优先，确保农副业生产成效与政绩和个人利益挂钩。
    切合实际的“责任状”，成了推动农副业生产上台阶的杠杆：1995年，该集团军粮食总产比上一年增加267万公斤，猪肉增加35万公斤，蔬菜增加200万公斤，生产收益增加422万元，分别超过年初“责任状”规定指标的10％到30％。
〖-ZW/正文〗
