〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队轻取劲旅北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳/顾晖/赵文波/宋刚/章佳斌/焦福斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月7日电 李同岳、顾晖报道：全国男篮甲级联赛今日战罢第9轮，八一队上海主场迎战北京首钢队，以100∶69的比分轻取对手，继续保持联赛以来的不败战绩。
    上半时，北京队防守顽强，致使八一队的进攻屡屡受挫。在八一队及时调整战术后，北京队的防线终被击溃，八一队遂以47∶30结束了上半场赛事。下半时八一队虎威大发，双方比分逐渐加大。
    赛后，北京队教练袁超说，此役如此大差距地输掉，主要是因为巴特尔因病缺阵，单涛身体也有不适。
    本报青岛1月7日电 赵文波、宋刚报道：济南军区队今天在这里以86∶83战胜前卫队。开场双方打得都比较拘谨，但济南军区队发挥了3分远投的优势，以48∶30结束了上半时。下半时前卫队发挥出色，仅14号陈照生1人就独得20分。但由于比分差距过大，终以3分之差败北。
    本报合肥1月7日电 章佳斌、焦福斌报道：6000多名观众今天冒雨赶到安徽省体育馆目睹了辽宁队对南京军区队的比赛，结果南京军区队以85∶99败北。
    在赛后举行的新闻发布会上，辽宁队教练李戈说：“今晚我们上场的全是主力队员，这是我们取胜的一个重要原因。”
    另讯：在今天其它3场比赛中，山东队以83∶78战胜空军队；沈阳军区队以88∶92负于广东队；江苏队以70∶71负于浙江队。
〖-ZW/正文〗
