〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁牧王毅真吴汝康吾三省兰政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年内增产千亿斤粮是可能的
    到本世纪末，我国粮食总产量争取达到1万亿斤，即在不足6年的时间里要增产1000亿斤，这到底是否可能？
    中国国际工程咨询公司农林水利行业专家们回答：虽然难度很大，但还是可能的，关键在于切实落实中央制定的有关方针和措施。
    专家们经对我国粮食增产历史和潜力进行分析之后说到，从历史上看，有几个时期粮食增产都达到和超过了1000亿斤：
    1965年至1971年，6年时间增产1112亿斤。这主要是农业机械化进展较快，增加了大量物质投入的结果。
    1979年至1984年，5年时间增产1504亿斤，主要是实行了联产承包责任制之后取得的。
    1984年至1993年增产将近1000亿斤，用了9年时间。其中1989年和1990两年就增产1043亿斤，由于种种原因出现了1989年前和1991年后的两次徘徊。
    从今后的增产潜力来看，也是有可能的。专家们说，从现在起用不到6年的时间增产1000亿斤粮食，关键取决于稳定粮食播种面积和提高单产这两条。当然，对农业增加投入也是很重要的，中央、地方资金都要及时到位，不能只停留在口头上。 各方面建设需要用地，现有耕地减少的趋势难于避免。但专家们认为，只要严格控制乱占耕地，制止随意撂荒，并进行适当开荒、开发利用冬闲田、扩大间种套种、提高复种指数，就有可能把粮食播种面积稳定在16.5亿亩左右。
    努力使粮食单产达到600斤不是不可能的。因为它只比1992年至1994年的平均单产水平提高60斤，今后6年里平均每年只增加10斤。这个数大体相当于70年代平均增产9.8斤的水平，且比80年代平均增产水平15.8斤低得多。
    自然，可能不一定能够变成现实。要使之成为现实，需要解决诸多突出的问题，依靠全国上下、方方面面共同出力。
    （《人民日报》1995.12.15 鲁 牧文）
    关税降低三成意味着什么？
    中国国家主席江泽民在亚太经合组织（APEC）宣布，中国将从1996年起大幅度降低进口关税税率总水平，降幅将不低于30％。1995年11月27日《经济日报》刊载李争平文章对此作了进一步论述。
    文章说，一次性降低进口关税30％，是中国决策层的一个高瞻远瞩的举措。我国目前关税税率大约在22％左右，在发展中国家中相对较高，明年关税税率降低30％后，将与大多数发展中国家的水平相当。
    文章指出，这一措施不仅对世界经济一体化具有重要意义，更将对我国的经济发展产生深远的影响。首先，有助于深化我国外贸体制改革，以建立符合国际贸易规范的新型外贸体制。其次，有利于推动国有企业特别是外贸企业的改革。随着关税降低，引入竞争机制，外贸经营打破垄断，汇率、税率、利率、运保费甚至商品价格等经营条件，不论对国内生产企业，还是对国外客商，都是公开而且公正的，这就要求我们的企业必须彻底抛弃完全依赖国家保护来发展经济的原始观念，加快转换经营机制，在国际经济发展与市场的激烈竞争中求得生存与发展。第三，有利于引进国外的先进技术和设备，从而节省大量的研究开发技术费用，以便争取时间，赢得速度，尽快缩小与发达国家之间的技术差距。
    文章说，毋庸讳言，大幅度降低关税在给外国商品进入我国市场创造了便利条件的同时，不可避免地会对国内企业带来冲击，有的企业甚至可能被淘汰。大幅度降低关税尽管近期内会有一些局部利益受到损害，但为了国家长远的经济利益，这是我们必须迈出的一步。
    什么是种族和民族？
    世界上有着肤色等等不同的种族或人种，如黄种、黑种、白种和棕种。这是现在世界上的四大种族或人种。黄种主要分布在亚洲，黑种主要在非洲，白种主要在欧洲，棕种主要在澳洲。四大种族或人种之下，每个又分为若干较小的种族或人种。
    种族或人种是根据不同的体质特征划分的。主要是根据皮肤的颜色，头发的形状和颜色，眼、鼻、唇的形状等等来划分的。
    种族或人种的划分也不是绝对的。每一个大种族或人种之间都有中间的种族或人种。
    种族或人种是指群体而不是指个体而言的。每一个种族或人种都有一系列体质性状作为其特征。然而从个体来说，几乎没有一个个体是完全符合于所有的体质特征的，也从来没有真正的“纯种”。种族或人种也不是固定不变的，而是在持续变化之中。
    种族或人种主要是根据居住的地区而划分的所谓地理种族或地理人种。可是人类的居住地区在不断地变化中，特别是近几百年来的变动越来越大，所以种族或人种的地理分布一般是以公元1600年以前的状态为依据的。
    民族与种族或人种有着不同的含义，这是两个不同的概念，但经常容易发生混淆。民族与种族不同。民族不是根据体质特征来划分的，而是根据语言、生活的地域、经济生活等的共同特征而划分的。民族就是由具有这些共同特征在历史上组成的人们共同体，而种族则是具有区别于其他人群的共同的遗传体质特征的人群。因而一个种族可以包括一个或几个民族，例如黄种包括东亚许多国家的许多民族。中国是一个多民族的国家，由50多个兄弟民族组成，种族都是黄种，但有的民族例如维吾尔族混有白种的血统。
    （《科技日报》1995.11.29 吴汝康文）
    介绍行贿受贿有罪吗？
    众所周知，贿赂罪包括行贿罪和受贿罪。行贿罪是指用财物或者其他经济利益，收买国家工作人员，使其利用职务上的便利，为自己或第三者谋取私利的行为。受贿罪是指国家工作人员利用职务上的便利，为他人谋取利益，而非法收受或者索取他人财物的行为。然而，在现实生活中，行贿者与受贿者不可能都相识。于是，就有人成为行贿和受贿的“中介”。介绍贿赂罪是指中介人（或称行为人）在行贿人和受贿人之间穿针引线，沟通关系，撮合条件，促使行贿和受贿得以实现的犯罪行为。
    介绍贿赂罪的主要特征是：一、犯罪主体可以是国家工作人员，也可以是普通公民。二、在主观上，只能由故意构成。也就是说，行为人明知并希望贿赂成功，把事办成。三、在客观上表现为以行贿人或受贿人的名义，向对方提出某种要求，联系见面、撮合，或转交财物的行为。介绍贿赂对促成行贿和受贿起着重要作用。因此，《刑法》第185条第3款规定，介绍贿赂罪同行贿罪一样，处3年以下有期徒刑或者拘役。
    （《今晚报》1995.12.3 王毅真文）
    “词”“辞”二字：既可混用又不能随意替换
    同音字“词”和“辞”因为有同义关系，于是经常发生两字混用的情况。拿双音合成词来说，并列结构的如“言辞、文辞、辞章、辞令”可以写成“言词、文词、词章、词令”，偏正结构的如“献辞、答辞、贺辞、供辞”可以写成“献词、答词、贺词、供词”，动宾结构的如“措辞、致辞”可以写成“措词、致词”。但请注意，在遇到下列几种情况时，“词、辞”两字不能互相替换：
    一、语法上把语言结构中的基本单位称为“词”，按照词的不同语法功能，一般概分为实词和虚词两大类，又细分为十一类，所有这些类名中的“词”，都不能换写“辞”。
    二、“修辞”及其各种“辞格”，不能写作“修词”和“词格”。
    三、“楚辞”是产生于战国楚地的一种文体，不能写作“楚词”。“辞赋”是楚辞和汉赋的合称。不能写作“词赋”。
    四、“词”是盛行于宋代的一种文体，也称长短句，“宋词”不能写作“宋辞”。“诗词、词曲”连称，不能写作“诗辞、辞曲”。
    五、“辞”另有谦让不受义，并引申为告别，“辞让、辞谢、辞别、推辞”之类的说法，决不能以“词”代“辞”。
    （《新民晚报》1995.11.9 吾三省文）
    巧吃肥肉利保健
    肥肉，无论是脂肪还是胆固醇含量均高，对心脏乃至大脑的血管都是隐患，但一些人却偏偏爱吃。那么，如何做到口福与健康两不误呢？
    找个好搭档：对于肥肉中的胆固醇，豆类食品可助你一臂之力，如黄豆炖肉、豆腐烧肉等。与肉食一起烹调，豆中大量卵磷脂能乳化血浆，使胆固醇的颗粒变小，悬浮于血浆中，不致于向血管壁上沉积，从而保护血管的弹性与畅通，高胆固醇之害得以消除。芬兰科学家一项长达15年之久的研究显示，坚持肉、豆搭配者，死于心血管疾病的危险减少。
    吃炖肉可减少饱和脂肪：在炒、炸、煎、蒸、炖等多种烹调方式中，炖可使肥肉中的脂肪（特别是不利于健康的饱和脂肪酸）减少。例如，日本冲绳县人均寿命居列岛之首，但80岁以上老人几乎天天吃猪肉，而且肥瘦兼半，并未增加高血压与动脉硬化的发病率，即受惠于常吃炖食。以一道当地人最喜欢吃的汤菜――猪肋肉为例，先将猪肉炖2-3小时，加入萝卜或海带后又炖1小时，前后共3-4小时，化验表明，脂肪减少了一半，有益的不饱和脂肪酸明显上升。
    （《中国食品报》1995.12.10 兰政文文）
〖-ZW/正文〗
