〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府关门风波暂告平息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者郭锡仁 范颂九）美国历史上最长的、历时22天的部分政府机构关门风波已于6日晚暂告平息，政府部门将于7日起全部恢复正常工作。
    在白宫同国会6日下午举行的高层预算谈判中，克林顿总统按照国会预算局对经济前景的预测提出了一项在7年内平衡预算的计划，从而满足了国会共和党议员提出的政府重新开门的先决条件。
    据国会民主党人士透露，根据克林顿提出的计划，在7年内减税870亿美元，只有共和党计划的三分之一，医疗照顾和医药补贴分别减少1020亿美元和520亿美元，仅及共和党计划的一半，其它项目也有很大差距。
    分析家们认为，由于双方分歧很大，到1月26日，国会5日通过的临时开支法案到期，如果双方仍达不成协议或者共和党对谈判进程不满，还可能再次发生政府关门风波。
〖-ZW/正文〗
