〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进新年的门槛，也就跨进了“务虚”的季节。在辞旧迎新之际，世人大概都喜欢总结回顾过去，展望憧憬未来。
    上周，国内数家新闻媒体忙不迭地推出了国际体坛十大新闻和国内体坛十大新闻。与此同时，全国“十佳”运动员评选以及各运动项目的“十佳”评选也在紧锣密鼓地进行。看来，国人对“十”字有特别的好感。
    就在国人对“十”字较劲的时候，国外的新闻媒体则对足球情有独钟。在继欧洲推出自己的足球先生――利比里亚的球星维阿之后，美洲也评选出了自己的“球王”。中国足坛也“毫不示弱”，不失时机地推出了本国的“足球先生”。
    上海队的范志毅在“官方”组织的评选中，包揽了甲A联赛的“最佳运动员”和“最佳射手”两项大奖。之后，又在一年一度由记者投票产生的“金球奖”评选中，囊括了“金球奖”和“金靴奖”。集四奖于一身的范志毅无疑是1995年中国足坛“红中红”球星。据估计，范志毅很有可能会继容志行、柳海光之后，成为第三个当选全国“十佳”的足球运动员。
    虽说是“务虚”的季节，但务实的大有人在。上周，国家队、国奥队、国家女足、国家青年队等4支国字号的足球队，在昆明海埂足球训练基地掀起了第一浪春潮……
    今年是奥运年。人们关注中国体育在耕耘了4年之后，会在亚特兰大奥运会上有何收获，更关注经过两年轰轰烈烈的甲级联赛的耕耘之后，国奥队能否打进奥运会、国家队是不是在亚洲杯上有新的作为、中国女足有没有可能在世界排名上再前进一步……一年之计在于春，国人期望收获之年能有个好收成。
〖-ZW/正文〗
