〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记帐式（一期）国库券发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳1月7日电 财政部举办的1996年记帐式（一期）国库券承销签字仪式今天在深圳市举行。参加这次国库券发行承销的有全国近百家银行和非银行金融机构。经过公开招标，确定了发行价格，并组成了以上海申银证券公司为主干事，上海财政证券公司、上海浦东发展银行为副主干事，包括46家国债一级自营商和19家证券经营机构的承销包销团，承销总额135亿元。
    财政部副部长刘积斌在签字仪式上说，这次发行的1996年记帐式（一期）国库券，首次推出了贴现国债品种，并试行了价格招标。从实际运作情况看，这次发行和招标试验是成功的，取得了令人满意的效果，这表明我国的国债市场建设又取得了新的进步，正逐步走向规范和成熟。
    据悉，1996年记帐式（一期）国库券期限为一年，发行期为1月8日至1月30日，发行结束后即可上市流通。
    发行期内，每百元票面金额的国库券按89.20元的价格出售，到期按票面金额100元偿还，票面金额与发行价格的差额作为认购者收益。
〖-ZW/正文〗
