〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练治“假”有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员训练基地应用模糊训练法解决战术训练程式化问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成钢/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成钢、记者赵波报道：战术训练治“假”有了新招。初冬时节，沈阳军区坦克乘员训练基地推出模糊训练法，解决战术训练存在的“演戏”问题，最大限度地贴近实战。
    战场上兵无常势。而以往部队的战术训练不同程度地存在着程式化、模式化等问题，不适应实战的需要。担负全军训练改革试点任务的沈阳军区坦克乘员训练基地，探讨把模糊逻辑理论引进训练领域，创造了模糊训练法，即组织战术训练向受训者提供敌情、我情、任务、时间、保障、协同等要素时，只是一般的概略模糊情况。指挥员诱导演习步骤，受训者推进演练进程，都处于一种处实若虚的状态。在真真假假、零零碎碎、模模糊糊的情况下增大训练难度；在若明若暗的条件下，迫使指挥员摒弃预先设计好的定势，摆脱框框，充分利用所掌握的知识，锻炼应变和指挥能力。
    记者在演练现场看到，参加战术演习的学员们，对演习情况除预先号令外，对战备等级转换、摩托化行进方案、火力配系方案等都不清楚，全凭自己独立拟制。一分队因制定进攻路线不对，使铁甲陷入沼泽。一位满身泥土的排长擦着汗对记者说：以前搞演习，事先下发想定和预案，而且很细，很容易应付过去，现在就不行了，逼着自己动脑筋想办法。
    该基地领导宋天玉告诉记者：训练场多出想不到的难题，战场上就会少出差错。模糊训练法正是力求以灵活的方法组织战术训练。
〖-ZW/正文〗
