〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寝食不安见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团党委“一班人”心系官兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺史照栋朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “水杯子”引起的思索
    夜训归来的北京军区某坦克团团长贾振禄还未坐稳，公务员就递上一杯沏好的茶水。贾团长虽然渴得嗓子冒烟，但却没有端起杯子，他由此联想到：我训练回来有人端茶水，战士们此时能否喝上开水呢？
    他来到政委李军峰的办公室。听贾团长一说，李政委深有同感：“喝水是件小事，但此事又很有普遍意义。”于是两人商定：“从今天晚上起，咱们来它个查铺查哨查水瓶！”
    他俩分头查开了，发现战士“水杯子”的问题果真不少：有的营区虽然配上了茶水炉，但不是每天都烧开水；有的单位有人烧开水，战士们却没有时间打开水；有的班排宿舍没有暖水瓶……检查之后，他俩陷入了沉思：领导不关心“水杯子”这些小事，怎么能让战士们关心团队建设的大事？
    第二天，各营的茶水炉都冒烟了，班排宿舍里没有暖瓶的也摆上了新暖瓶，各班排派人轮流值日打开水。
    把战士冷暖挂心上
    不解决战士的疾苦就寝食不安，这是一种境界。
    ――当感到天气寒冷时，自己不要急于加衣服，而要先去看看战士们的屋子暖和不暖和，穿的衣服单薄不单薄？
    ――当感到饥饿时，自己不要急于找饭吃，而要先去看看战士们能否吃上热饭菜，饭菜够不够，吃得香不香？
    隆冬的子夜，刚刚躺上床的贾团长忽然听到窗外刮起了瑟瑟寒风。他的心不由一震：今晚的寒潮说到就到，白天虽然已通知部队做好防寒准备，但工作做得怎么样呢？他带着营房股的同志去查看。当来到营区边缘的一营三连宿舍楼时，他一摸暖气管，只有微热的感觉，再测试室内温度，还不足11度。贾团长的脸色沉下来：“提高温度。”营房股的同志答应：“明天就办。”贾团长不高兴了：“不行，必须连夜办！战士挨冻，你能睡得着吗？”
    精益求精是标准
    他们寝食不安的精神境界，还表现在抓工作精益求精上，这从解决“澡堂子”问题可见一斑。
    起初，他们对透风漏雨的危旧澡堂进行了改建，官兵们一周能洗上一次热水澡。可个把月下来，当团领导在同官兵们一起洗澡时，听到有些战士议论：“从坦克里出来一身土一身汗，要是每天能洗个热水澡那就太好了。”
    “官兵们的要求就是党委的工作追求。”为了解决洗澡经费有限的困难，团党委“一班人”从农家的“土暖气”受到启示，紧接着又到驻地化肥厂请教锅炉工，经过多次试验改进，在供暖锅炉的排烟管道上焊制了能装近2吨水的水箱，实现了“一炉两用”，既保证部队取暖，又能使官兵冬天能洗上澡。
    大功告成，但党委“一班人”想得更远：夏天不烧暖气，怎么保证官兵们每天也能洗个热水澡呢？他们又来到驻地厂矿企业、科研单位请教，给澡堂安装了太阳能热水装置，使官兵们在夏天里也洗上了热水澡。官兵们说：我们没有想到的，团党委想到了；我们想到的，团党委给办到了；剩下的，就是我们在团党委的领导下，全力以赴地把工作做好。
〖-ZW/正文〗
