〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来逝世二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年1月，漫长艰苦的抗日战争刚结束不久，我任八路军中原军区第一纵队副司令员。1月2日，我率领一纵三旅攻克河南省息县后向光山进军时，在八里岔地区与猖狂挑起内战的国民党军队展开激战。战斗中我身中5弹，牙齿全被打掉了，当即昏厥过去。在战争环境里，医疗条件很差，部队到达光山县泼陂河驻地时，伤口已经化脓。由于伤势非常严重，中原局、中原军区领导李先念、郑位三、王震、王树声等同志闻讯后，特地派卫生部长潘世珍同志亲自给我治疗。当时没有药物，特别是没有麻药和好的手术器械，潘部长面对我的伤情为难了……
    我在昏迷中听到了这一切，又不能说话，便用手示意，让拿来纸笔，在上面写下“大胆割”三个字。潘部长流下了眼泪。他在一无麻药二无医疗器械的情况下，运用简易工具，先后给我动了两次手术，取出一颗子弹和一块弹片，剥开肉皮放出了脓血。但是，还有一些子弹和弹片未能取出，导致终日发烧昏迷，生命危在旦夕。组织上已经给我准备后事了。
    此时，蒋介石下令围歼我中原部队，敌人30万大军对我军6万余人已经形成合围。为了制止国民党反动派发动中原内战，在周恩来副主席的再三敦促下，军事停战三人小组于5月8日抵达湖北省礼山县宣化店一带视察。周副主席在宣化店期间，向中原军区传达了中共中央关于中原解放区作战略转移的决定。在听取中原部队领导人汇报时，周副主席得知我负重伤的情况后非常关心，指示：“立即用飞机送刘昌毅同志到北平协和医院治疗。”中原军区副司令员王树声同志向我传达了周副主席的指示。我非常感激组织对我的关心和爱护，心里有千言万语，却只能艰难地说一句：“谢谢周副主席的关心！”我考虑到北平还是国民党统治区，去那里会给组织上增加许多麻烦，就坚决表示：“我就是战死在战场上也不离开部队。”王树声同志将我的意见报告给了周副主席。周副主席当即指示：指派专人，限定时间，尽快地由武汉购来好药及医疗器械。在药和器械搞到之后，潘世珍部长又给我动了3次手术，连红军时代负伤一直存留在身体要害部位的一些弹片也取出来了，虽然还有子弹和弹片未完全取出，但总算把我从死亡线上给抢救过来了。如果没有周副主席的指示，我怎能死而复生？！
    就在这时，国民党军队向我中原解放区大举进攻，妄图一举围歼我军于宣化店地区。我中原局、中原军区遵照党中央、毛主席关于“立即突围，愈快愈好，生存第一，胜利第一”的英明决策，全体指战员以大无畏的英雄气概，进行战略转移。正是由于周副主席的亲切关怀，挽救了我的生命，我才能在中原突围战役中缠着绷带参与指挥南路突围。
    在那样的紧急形势下，与数倍有时甚至是十数倍于我的敌人殊死战斗的日子里，我常想：“我的生命是党给予的，只要有一口气，就要与敌人战斗到底！”我怀着这样的决心，带领部队浴血奋战，从中原突围到转战鄂西北，后又回师大别山，一直坚持到刘邓大军南下，汇入到战略进攻的滚滚洪流。如今，每当我回忆起这段光辉的战斗历程时，无不深深地怀念敬爱的周恩来总理。
〖-ZW/正文〗
