〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春潮涌神州气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耿龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神府煤田大柳塔矿一期工程建成投产
    据新华社北京1月7日电 （徐耿龙）国家“八五”能源重点建设项目，神府煤田具有九十年代国际先进水平的特大型现代化煤矿大柳塔矿一期工程，日前通过国家验收，正式移交生产。
    大柳塔煤矿是神府东胜煤田特大型骨干矿井，设计能力为600万吨/年，总投资13亿元，一次设计，分期建设。主持神府东胜煤田开发建设的神华集团公司根据国家能源战略西移的重大部署和建设特大型现代化能源基地的总体目标，先后对大柳塔矿的设计进行了四次论证修改，使矿井具备了一流的设计。高产高效综采面全套引进具有国际九十年代先进水平的设备，成为目前国内现代化程度最高的特大型矿井。
    三北防护林二期工程超额完成任务
    据新华社北京1月7日电 （记者赵连庆）一项范围包括我国西北、华北、东北十三个省、自治区，面积占国土总面积百分之四十二的跨世纪林业生态工程――三北防护林体系建设工程日前传来捷报，为期10年的三北二期工程全面完成规划任务，造林1.69亿亩，完成规划任务的百分之一百三十九点七。
    三北防护林体系建设是党中央、国务院作出的一项战略决策，是我国国民经济和社会发展的重点建设项目。
    经过三北地区广大干部群众18年的艰苦奋斗，目前三北一、二期工程均已圆满完成。一期工程八年累计造林1亿多亩。为期10年的二期工程造林1.69亿亩，森林覆盖率由二期工程前的百分之六点二五提高到目前的百分之八点二六。三北一、二期工程共造林2.7亿亩，完成总体规划造林任务的百分之五十，而时间只用了总体规划时间72年的四分之一。
    三北防护林工程经过18年建设，使三北地区生态环境有了明显改善。
    全国民办水利事业蓬勃兴起局面喜人
    据新华哈尔滨1月7日电 （翟景耀 焦学杰）记者从全国农村小型水利工程改革座谈会获悉，近年来我国民办水利事业蓬勃兴起，全社会投资水利建设的局面初步形成。
    据有关部门介绍，目前黑龙江、陕西、安徽以及新疆等省、市、自治区相继出台了一系列优惠政策，鼓励、支持民办水利事业的发展。陕西省近年来有15万户农民参与民办水利，这些农民新修了大量的抽水站和排灌渠道，增加了农田的有效灌溉面积，还解决了17万人畜的饮水问题。
〖-ZW/正文〗
