〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别灰色格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤许虎林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春奉献军营，爱岗不悔人生”，“人生就是奋斗，奋斗造就强者”，“人生的价值在于奉献”……在官兵的笔记、日记、相册里，随处可见这类积极向上、催人奋进的格言警句。济南军区某坦克团政委姜忠玉拿出一本团里收集打印的《战士格言》，高兴地告诉我们，这是部队联系实际进行人生观教育取得的成果。
    过去，部队一些官兵中曾流传不少“潇洒人生”、“人生如梦”之类的灰色格言。印有“难得糊涂”的各种小饰品也悄悄在军营流行，甚至被个别官兵当成座右铭。
    部队人生观教育一开始，坦克团党委认真分析了这一现象，认为：格言是展示一个人心灵的“窗口”，不同的人生格言，体现不同的人生态度，有着不同的人生导向。青年战士社会阅历少，人生观正在形成，容易受社会上不良风气影响，如不及时引导，容易在人生航行中迷失方向。为此，这个团在人生观教育中，从抓官兵告别灰色格言入手，开展评选“我喜爱的格言警句”活动，让战士们结合自己的体会，现身说法。被誉为“兵博士”的二连战士师建成的人生格言是：“勤奋换来收获，汗水凝成幸福”。凭着这种信念，他勤奋自学，刻苦钻研，撰写军事论文20余篇，革新成功训练器材13种，编写的《37A火控系统的结构原理及使用》一书，被上级拍成电视教学片。结合评选活动，团里组织有关人员编印了《人生火花集》、《战士格言》小册子发给战士人手一册，并对流传在官兵中格调不高的格言，理直气壮地进行批驳，帮助战士荡涤思想灰尘。
    伴随人生格言的变化，战士的精神面貌、工作姿态也发生了深刻变化。某坦克团三连战士陈健东前年报考军校落榜，去年初参加装甲兵训练团学习，因身体原因又被退了回来。看到和自己一起入伍的老乡，有的入了党，有的当了班长，唯独自己没出息，感到反正被人瞧不起，稀里糊涂混下去算了，“难得糊涂”成了他的人生格言。在人生观教育中，张指导员给他讲起了“难得糊涂”的由来：郑板桥当年因为社会腐败、世风日下、仕途坎坷，感叹做个清白人难，悲愤中写下了“难得糊涂”，革命战士信奉“难得糊涂”就不应该了。小陈把指导员送给他的“人生价值在于拼搏、奉献”的格言抄到日记本上，时时激励自己，刻苦训练，被师、团树为训练标兵。
    战士李伟曾一度对金钱看得较重，认为只要有了钱，什么都好办，并把“潇潇洒洒过一生”作为自己的人生格言。通过人生观教育，小李明白了金钱并不能代表幸福的道理。他把自己的人生格言改为“追求金钱享乐使人堕落，时间加汗水等于成功”，并在日常工作中努力奋斗，样样工作干得都很出色，还被评为“艰苦奋斗标兵”。
〖-ZW/正文〗
