〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天道”酬何“勤”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何工作要干出点成效，都离不开一个“勤”字。古人说得好：天道酬勤。然而事实上，对“勤”字，还有一个如何用的问题。并非抓住了一个“勤”字，工作就一定能有起色，用得不好，也会“勤”而无功。据报纸报道：英国有个人通读诗书二万多卷，却一篇文章不会作，一首诗歌不会写。不是说“读书破万卷，下笔如有神”嘛，在他身上为何就不灵验了？看来，“勤”不到点子上，也不能使“勤”字发挥出应有的效力。
    使用好“勤”字，关键是要学会找方法、想对策。把“勤”字既定位在做事情上，也定位在找方法和想对策上，才能真正“勤”有所得。德国哲学家黑格尔说过，方法是自身对象中的灵魂，不讲究方法和策略地瞎忙，再“勤”再忙也是“白忙”。譬如上文提到的那位英国先生，不可谓不“勤”，但他既不注意读书要有所选择，也不注意从所读书籍中领略他人的文法与思想、总结他人作文的智慧与经验，当然就写不出文章、作不出诗来了。
    笔者在部队时，常见一些基层干部“两眼一睁，忙到熄灯”，整天忙东忙西，但所带连队的工作却总是上不去，甚至有时还出各种差错。看来，“忙”有两种：一种是真忙，一种是瞎忙、乱忙。而人们的瞎忙，又往往与没有认真计划好工作、没有分清工作的轻重缓急、没有明确各级各职的职责有关。如果他们真的注意了方法，把前后左右、上上下下的“千条线”理顺了，也许就不至于如此乱“忙”了吧！对此，一位连长颇有体会。他告诉笔者：刚当连长时，整天喜欢咋咋呼呼，全连上下事无巨细，眉毛胡子一起抓，有些该是班长、排长干的活儿，他也全揽过来自己干，结果，连队非但没有搞好，反而问题成堆。后来他改进方法，注意分级管理，调动排长和骨干的积极性，让他们各负其责，不到半年，连队工作就有了起色，原来那种整天忙得“天昏地暗”的感觉也顿时消失了。
    军队基层的各项工作，如政治思想工作、军事训练及抓落实等等，都需要在“勤”上讲究方法。这种“勤”，才可能使各项工作有条不紊，提高效率。这种“勤”，即使仍然还会“忙”，却与事务主义的乱忙有着天壤之别。如此“勤”下去，才能真正赢得“天道”的感动，使自己不断有所前进。
〖-ZW/正文〗
