〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国三江航天集团确立“九五”目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行产业结构战略调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴碧君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大军品”战略。该集团经过10年的艰苦奋斗，圆满完成了承担的国家重点型号研制任务，开创了三线基地独立研制一个完整型号的先例，被誉为“铸造共和国脊梁的地方”。在“九五”期间该集团将依靠原有的基础和队伍，把集团建成我国航天型号产品的重要研制生产基地，实现军品型号系列化。
    “大民品”战略。该集团先后开发生产了500多种民品，并经过筛选，逐步形成了以汽车为代表的几个支柱产品。民品的总产值已占全集团总产值的70％以上。为了提高汽车的竞争能力，集团在“八五”末期，与世界著名汽车企业、法国雷诺公司合资成立了本系统最大的中外合资企业――三江雷诺汽车有限公司。该公司生产的“塔菲克”高档轻型面包车已正式面市，受到用户好评。同时，该集团对原有的万山牌面包车、江北牌客货两用车也抓紧更新换代，到2005年争取达到年产汽车15万辆的生产能力。目前，他们正在围绕这一目标进行产品结构调整，重点抓好专业化生产配套和零部件生产。
    “大三产”战略。该集团利用国家对试点企业集团的优惠政策，在金融、国际国内贸易、房地产等领域积极探索兴办第三产业，先后成立了8个“三产”公司。目前，正按照“第三产业规模化”的目标，狠抓全集团第三产业的统一规范化管理，力求把第三产业由过去的依附型，变为一个独立的有相当实力的产业。
    中国三江航天集团正按照“三大”的战略构想，紧锣密鼓地进行产品结构、组织结构和生产布局的调整。
〖-ZW/正文〗
