〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之初”最需火样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关金贵朱志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某部新兵连采访，向班长们问及如何带好新兵，其中一位说：“先给他来个‘下马威’，一下子镇住，以后就好带了。”据了解，在带新兵的班排长中，持有这种观点的还并非个别。
    新战友满怀报国热情，离开温馨的小家，带着父老乡亲的期望，带着美好的憧憬，步入绿色军营，迈出了人生的重要一步。过去他们对部队的了解，大都来自书刊、电台、影视片和别人的介绍，而对军营的真实生活缺乏体验，知之甚少。他们中的许多人家庭生活条件比较优越，有的还是独生子女，是父母的掌上明珠，刚到部队由于人生地不熟，加之年纪轻，阅历浅，生活自理能力较差，对严格的军营生活会一时不适应，甚至感到为难，都是自然的。此时此刻，特别需要部队领导尤其是与他们朝夕相处的班排长更多地给予关心和体贴，以加深他们对人民军队的深入了解，增进对革命大家庭的感情。如果新兵一到部队，就劈头盖脸地来什么“下马威”，无异于给他们火一般的热情浇了一盆冷水，不仅有损于战友情谊，而且还会给他们留下极不好的第一印象，在心理上带来阴影，对新兵训练乃至以后的安心服役、成长进步造成不良影响。
    因此，“下马威”万万使不得，需要的倒是多些“下马情”。古人云：“感人心者，莫过于情”，“爱出者爱反”。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成凝聚力。回想一下我们自己当年刚入伍的情景吧！刚来到新奇而陌生的军营时，是班排长手把手地教我们洗衣叠被、操课训练，行军途中帮我们背枪、背背包，闲暇时和我们促膝谈心，有病时给我们端饭送药。正是这种兄长情、战友爱，使我们深切地感受到了革命大家庭的温暖，坚定了爱军习武、献身国防的决心。今天，当我们成为带兵人时，也应该象当年的老班长们那样，对新战友关怀备至，把我军官兵一致的优良传统发扬光大！
    要带好兵首先要爱兵，不爱兵就没有资格带兵。爱兵，是我军的优良传统，也是条令条例的明文规定。不以“下马威”来“镇住”新战友，而是融爱于严，以火一样的热情温暖新战友，这应当成为每个带兵人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
