〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革实施的原则与方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯军/钟家栋/马波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伯军、钟家栋在《复旦学报》1995年第3期就中国改革的实施原则和方法进行分析，提出了改革实践中必须坚持的“三大原则”和“三大方法”。“三大原则”是：①有序原则，就是必须依靠党的领导，维护中央权威，保证改革方针政策有序地按步骤施行；②协调原则，就是改革必须搞好经济、政治、文化的配套改革，处理好改革的阶段性与连续性、改革进程中“点”与“面”的关系等问题；③社会承受力原则，就是改革必须与国情相适应、与群众的接受能力相适应。“三大方法”是：①经济非均衡发展的方法，既承认发展经济时间上的非均衡，总是波浪式前进的；又承认空间上的非均衡，总是一部分人和地区先富起来，最终实现共同富裕。②城市工业与农村工业共同发展的方法，强调了工农、城乡在经济发展中的整体性。③生产与生活并重的方法，体现了群众生活的改善与改革的深入是相辅相成的。
    （马 波）
〖-ZW/正文〗
