〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士画家”方锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅周庆忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，是个画盲；入伍两年后，部队专门为他举办了画展。他就是被官兵们誉为“战士画家”的某部上等兵方锐。
    方锐入伍后，火热的军营生活激发了他的绘画热情。训练间隙、课余饭后，他悄悄避开嬉笑打闹的人群，独自用树枝在地上勾画着营区、大山和战友。几乎所有的星期天和节假日，他都是手握画笔不停地练习。热爱是最好的老师。他的画先是在部队墙报、黑板报上发表，赢得了战友们的赞叹，继而，招待所的客厅里挂上了他的作品，办公楼的会议室里也装帧了他的“杰作”，不少战士退伍探亲时，向方锐索要一两幅画带回去，方锐总是有求必应。
    在方锐的影响和带动下，许多战友也纷纷拿起画笔。为此，部队专门成立了一个由方锐任组长的绘画兴趣小组，并专门腾出一间房子，为他们提供了切磋交流绘画技艺的场所。
    一分耕耘，一分收获。去年10月在驻地举行的书画比赛中，方锐的作品《苍鹰》获得二等奖。
〖-ZW/正文〗
