〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年登高日正红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新年登高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦之晨，随着一轮红日从浩瀚的东海海面跃然升起，我们共和国的航船昂首驶进了1996年。
    新年初始，万象更新。
    就在1月1日那一天，全国许多地方不约而同地举行了群众性登高活动：有走向大自然去登山的，有在城市里攀登电视塔的，北京则有万余人冒着寒风登上长城。新年登高，这个象征性活动把人们对新年度的新祈愿表达得淋漓尽致。
    一愿经济大发展。虽说时值隆冬，可农闲中的人们并没有“猫冬”。广东、云南、江西、福建、湖南、安徽等南方诸省区，已掀起农田水利基本建设高潮；地里暂时没活儿干的北方一些省区的农民，则四出打工，为即将到来的春耕生产积累资金。人勤年丰，年初的操劳必将给年终带来希望。
    二愿生活更美好。上周，与丰盛的年货市场同样红火的是北京的音乐市场。将近10场高雅音乐会的场场爆满，显示了都市人对于个人修养和精神愉悦的追求。尽管从1月1日起，北京市公共电汽车和地铁的票价在全面调整中大幅度上扬，但绝大多数人都能以平静和理解的心态接受这一现实。可见，城市人口人均收入水平的提高确实增强了人们的承载能力。据一份调查显示，目前北京、上海、广州3大城市的人均月收入分别为453.8元、571.5元和593.4元。
    三愿社会更文明。新年伊始，中宣部、国家教委、新闻出版署等单位联手向全国100个贫困县赠送百种爱国主义教育图书，把文化下乡的活动引向深入。与此同时，曾风靡各地的激光视盘放映厅一个个摘牌收摊。国务院文化部和广播电影电视部年初联合发出的“禁止营业性放映激光视盘故事片”的通知，不仅保护了知识产权，而且堵住了黄色淫秽影片流入市场的重要渠道。这项“扫黄打非”的新举措，无疑会给致力于改革开放的人们营造一片更加洁净的蓝天。
〖-ZW/正文〗
