〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“扫黄打非”取得重要成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批大案要案受查处一批犯罪分子落法网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢新宁曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫黄打非工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 （人民日报记者卢新宁 新华社记者曲志红）全国冬季“扫黄打非”集中行动开展半个多月来，各地各部门互相配合，积极行动，广大群众大力参与，踊跃举报，已取得成效。市场上的非法、黄色出版物被依法收缴，一批制作和销售非法、黄色出版物的窝点被查获，涉嫌单位和有关人员受到查处，案件正在抓紧审理。近日，在“扫黄打非”集中行动中，查获一起复制加工淫秽、盗版光盘大案，非法印制《奇异的性婚俗》一书的主要案犯已落入法网。
    据有关部门介绍，深圳市公安机关日前搜查了位于该市大围坊的一个音像制品犯罪窝点，当场查获非法制作的激光唱盘、视盘（CD、V-CD）共计294种46万余张，其中大量含有淫秽色情等有害内容。初步查明，这一伙案犯非法将母盘送到音像制品复制企业大量复制，然后批发销售，情节极其恶劣。目前，公安部门已将主要案犯抓获，案件正在进一步调查审理。
    《奇异的性婚俗》是几个不法书商制作的一本非法出版物。去年12月下旬刚流入市场，即被群众举报。全国“扫黄办”和国家有关部门负责人指出，此书不仅非法出版，而且内容十分恶劣，色情淫秽，破坏党的民族宗教政策。中央和各省、自治区、直辖市党委、政府对此案高度重视，要求各地、各部门迅即采取有力、有效措施，坚决予以查处。各地、各部门认真贯彻中央指示精神，立即行动，密切配合，组织力量，追查案犯，收缴这本坏书，认真做好有关工作。据悉，此案查处已取得很大进展，制作此书的几个主要案犯已被抓获，初步查清了这本非法出版物的制贩情况，绝大部分成书已被追缴。公安部有关负责人表示，目前此案正在抓紧审查，对犯罪分子将依法从重从快惩处。查处结果将公诸于众。
    全国“扫黄办”负责人指出，中央要求各级党委和政府对“扫黄打非”工作要进一步加大力度，周密部署，组织力量，追根究底，扩大战果。同时，希望广大人民群众对社会上各种“制黄”、“贩黄”和非法出版活动，积极举报，以促使全国“扫黄打非”活动更加深入、有效地进行。
〖-ZW/正文〗
