〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来登白云山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯维精〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统伟人足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来逝世二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年11月1日上午9时，中央前委机关通知我随周副主席、任弼时、陆定一等同志，参观陕北葭县白云山祖师庙。到白云山后，周副主席很高兴地问我，你是陕北人，你知道白云山祖师庙的来历吗？我说我没有来过，小的时候听老人们说，每年农历四月初八在白云山有庙会，陕北23县都有人去朝圣，还愿上布施，由绥德、米脂、佳县、吴堡4个县轮流当会长，主持庙会，香火旺盛，收入不少。周副主席说，这是西北地区的一座大庙。
    到白云山后，老道介绍说，此庙是明朝万历年间建筑，清朝雍正年间重修并增建，建筑占地80余亩，主要建筑有真武祖师殿、五龙宫、三官殿、藏经阁、文昌阁、娘娘庙等50余座。当走到祖师殿时，老道介绍说，白云山原名嵯峨岭，明朝万历年间，有位玉凤真人（名叫李玉凤）到此采药治病，设教化民，筹款修建此庙。周副主席说，这是历史文化遗产。到藏经阁，看到碑文记载，明万历四十六年，神宗皇帝给庙颁发一道圣旨，并赠送“道藏”五千余卷。
    看到石雕三龙戏珠、琉璃兽头和彩色壁画时，老道介绍说，庙内彩色壁画和浮雕共一千余幅，周副主席说，这都是珍贵的艺术珍品。到娘娘庙看到三霄娘娘像，周副主席说，这个塑像艺术不错。
    到庙牌楼，要出庙了，头天门前的石阶梯很长。我说这是神路，据说虔诚的信徒来白云山朝圣，每个阶梯磕一个头，要磕两天才能上山，把膝盖跪肿了，把裤子磨破了，才算有诚意。周副主席说，这条神路不短。抬头看黄河就在眼前，他指着黄河说：这段黄河水面并不宽，渡船也很方便，沙家店战役前，毛主席来到黄河边就是不过黄河，要和陕北人民共同战斗。现在沙家店战役胜利了，由防御转入进攻，我们将要告别陕北人民，转移华北，迎接全国的大解放。他回头来给大家说，白云山是中华民族的历史文化遗产，毛主席看了两遍，说要保护这个文化古迹。我们就要离开陕北了，也该了解一点陕北的历史文化古迹、古建筑艺术 ，今天我们参观了白云山也算是“取经”了。
    参观结束后，我们沿着神路，一步一步往下走，走起来很费劲，周副主席自己走，不要别人扶。一直走到南河底后，才知道毛主席在这里住了几天。
    这是一次很有教育意义的活动，开始去时，我认为战争环境很紧张，看庙意思不大。在参观过程中，周副主席边看边讲，我才意识到，周副主席在百忙中抽空带我们中央前委各大队的大队长参观白云山，用活生生的实物教育我们，说明我们中国是文明古国，打败蒋介石，解放全中国已成定局，我们要作中国的主人，要爱护我国的物质财富。周副主席是用中国的古老文化遗产，开阔我们的眼界，迎接全国的解放。
〖-ZW/正文〗
