〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年送书情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，大雪和着西北风狂舞，滴水成冰。
    这是星期天，一连官兵被恶劣的气候堵在了屋里。突然，不知谁喊了一声：“魏馆长来啦！”声音不大，却像投下一枚炸弹，室内顿时沸腾起来。大家欢呼着、雀跃着冲向房门，迎进了魏馆长。他们忙着为他掸去雪片，端来热茶，久久地拥着他，关切地问个不停。这位馆长何以受到一连官兵如此欢迎和尊敬呢？
    他叫魏玉奇，是驻地县图书馆长，他所在的图书馆是省级先进单位。一次偶然的机会他看到3位战士在图书馆里缠着工作人员要借图书看。魏馆长就走过去问一位小战士。小战士说，他们是驻地部队一连的战士，连队虽有图书室，但怎么也不及这里的书多而全，所以他们每次都要步行往返20多里路到这里看书，他们希望能借一些书回去看。看着3位战士一脸的真诚和对知识的渴求，老馆长被打动了，他当即借给3位战士10本他们喜爱的书。
    看到战士拿到书时那份高兴劲儿，老馆长突然像想起了什么，他拿出自己多年不用的书袋，装上书，推着他那辆破旧的自行车奔向军营。从此，军营里常常出现他的身影。
    10年来，不管刮风下雨，不论严寒酷暑，老馆长一个月为一连官兵送两次书是“雷打不动”的。图书馆与部队相距10多里，而且还要上一个近1000米长的大坡，这对一个年近60岁的老人来说的确是件艰辛的事，可老人从来没有退却过。10年来他共为一连官兵送书达数万册。一个雪天，老馆长推车上坡时不慎脚下一滑，连人带车摔了下去。他忍着疼痛捡起散落在地上的书，硬是一瘸一拐地把书送到了一连。看到老馆长浑身的雪和碰破流血的手，官兵们感动得哭了。对此，当地有些人不理解：“那么大岁数了，还义务为当兵的送书，图个啥？”而老馆长则说：“不图啥，就图这些人是咱的子弟兵。”
    为了激发战士练兵习武热情，每年老馆长都要为立功、受奖和被评为训练尖子、训练标兵的战士赠送一本新书，以资鼓励。一连的战士们说，能得到老馆长的赠书，我们感到十分荣幸。
    “铁打的营盘流水的兵”。服役期满的老战士退伍时，老馆长无论多忙也要到一连为老战士送行并给每人赠送一本书。老战士们望着手里的赠书，再看看站在他们面前两鬓斑白的老人，往事如潮，百感交集。至今，许多退伍的老战士还与老馆长保持着亲密的联系。
    一连的官兵换了一茬又一茬，而老馆长的那份浓浓的送书情却依然在每一茬官兵中延续着……
〖-ZW/正文〗
