〖ZQ/总期〗13877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路铁马不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后青藏兵站部某汽车团八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠义阎继勋郭青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横跨世界屋脊的“天路”上，总后青藏兵站部某汽车团八连的官兵，顽强拼搏30个风雪春秋，为我军安全运输的历史写下了辉煌的一页：
    30年――安全行车3000多万公里，相当于绕地球运行752圈，没有发生一起亡人事故，创造了全军全勤汽车分队安全行车的最高记录。
    30年――运送各种进藏物资7.7万吨，进出藏人员2.97万名，未损一物，未伤一人。
    30年――连队1次荣立集体二等功，2次荣立集体三等功，24次受到总后勤部、青藏兵站部和团队的表彰奖励。
    1
    青藏线的艰苦令人难以想象。八连的官兵一年至少有300多天爬冰卧雪，20多趟翻越海拔5000多米的唐古拉山，单车行程30000多公里。连队组建后在青藏线上战斗了25个冬夏，足迹踏遍秦岭南北的崇山峻岭和青藏高原的大漠雪山，共执行进藏运输任务285次，570多次翻越唐古拉山，90多次战胜大雪封山、山洪断路等艰难险阻。
    1980春节，连队奉命运送250吨战备物资紧急进藏。就在那万家团圆的日子里，86名官兵踏上了冰天雪路。车队行至唐古拉山，分不清哪是道路，哪是山谷，车队进退两难。大家心里明白，如不尽快翻过山垭，突遭暴风雪，后果不堪设想。不用发号施令，官兵们一个个跳下车，在-40℃ 的严寒中挥锨开路。战斗了9个小时，车队才翻过山垭。但是，21名官兵的脸、手、脚被冻伤，留下了永远的伤痕。
    连队每执行一趟运输任务，就有一串惊险的故事。1988年6月，连队执行紧急运输任务。车队行至樟木，时值雨季，瓢泼大雨下个不停，60多度的高山峻岭整个山体滑坡，有500多米的路段被泥石流冲毁。随队指挥的该团原团长孙传章，带领连队干部认真观察地形和泥石流崩塌的规律，研究通过方案。2个小时后，收尾的94号车开始起步、加速，驶上滑坡路段。“叭叭叭！”了望哨兵一阵急促的枪声响起，司机紧急刹车，一股泥石流塌在车前五六米的地方，拦住了去路。
    “上！”徐连长话音未落，二三十名官兵手持镐锹奔向塌方的地方，挖泥搬石，经过20多分钟的紧张战斗，车刚开走，又一阵急促的枪声响起，连长猛抬头，望着一块巨石从几十米的山上飞滚而下，“快跑！”还未缓过气来的官兵，听到枪声和喊声飞奔而去，一块巨石重重地落在他们刚刚战斗的地方。
    2
    在如此艰难的条件下，八连凭什么使“铁马”奔驰30年而不“失蹄”？
    曾多次到八连蹲点的团政委石义哲，在谈到其中的奥秘时说道：“八连的安全成绩，是靠一代代官兵强烈的责任感孕育出来的。是他们从一把方向、一脚制动、一颗螺钉抓起，把安全落实在每一个人、每一台车、每一秒钟、每一米路上得来的。”
    “八连抓安全有一套好的传统。”团长祝占先向我们介绍说：“他们始终把安全贯穿在各项工作之中，抓思想讲安全，抓作风促安全，抓技术固安全，抓规章保安全”。在八连，事关安全无小事。在一次执行任务途中，一台车发生故障，老班长黄德才主动请缨，留下帮助排除故障。故障排除后，为了赶车队，车速超过了规定。到站后，带队干部不仅严肃批评了他，还让他在当日的行车总结会上向全连作了检查。有的新司机不理解，班长做了好事还要挨批评，哪有这道理？可他却心平气和地解释道：“我违反了规定，该受批评，大家要汲取这样的教训，否则，出了事故，做100件好事也难抵过啊！”
    30年里，八连的连长、指导员换了12任，新兵、老兵交替了30茬。但是，干部换，战士换，抓行车安全的思想不换；形势变，环境变，确保行车安全的决心不变；困难再大，任务再重，争创安全成绩的标准不减。
    3
    用满腔热血，把亘古冻土化为奉献的热土，这是青藏线官兵的人生追求。
    在团里临时家属院，我们见到八连副连长周仁才的妻子陈娟，这位看上去朴实而坚强的妇女，谈到她的丈夫，顿时眼泪哗哗：“我们女人临产，是最需要丈夫照顾的时候，而那时的周仁才却千呼万唤不回来，我一辈子都恨他啊！”其实，这样的事情在青藏线，在八连，何止他一人。原指导员张天祥，母亲病危住院，家里接连4次来电报催他回去，可他每次将电报揣进兜里，依然带车队爬唐古拉山。母亲咽气时，嘴里还断断续续地呼唤着儿子，可儿子却在半个月后，才跪在母亲的坟头，乞求着母亲的宽恕。
〖-ZW/正文〗
