〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对苏联在远东地区不断加剧军事扩张
    日本内阁会议决定加强防卫力量
    日本政府内阁会议在七月二十四日批准了一九七九年度防卫白皮书《日本的防卫》。这份白皮书指出，针对苏联在远东地区不断加剧军事扩张，日本有必要加强防卫力量。
    《日本的防卫》是由日本防卫厅长官山下元利向内阁会议提出的。这份白皮书指出，鉴于苏联在国后、择捉两岛增加地面部队，并把航空母舰“明斯克”号配备到苏联太平洋舰队，“正在增强的苏联远东军队已经具备了对日本的防卫值得注目的军事能力”。因此日本应该重视苏联在日本周围加紧军事活动这一严峻形势，迅速地充实和加强防卫力量。
    同时，防卫白皮书还指出，日本关注苏联“永久使用印度支那的机场和海港设施”，这将影响日本海上运输的安全。这次的防卫白皮书新写进了紧急情况下的法制、防卫力量的运用态势和自卫队的教育训练问题等篇章，这是一个特点。
    防卫白皮书在分析国际军事形势时指出：“苏联以远远超过西方的速度来加强军备。现在它在地面兵力的数量上已占优势，美国已处于在战略核武器、战域核武器（其中包括战术核武器）和海空军作战力量等各种领域不一定占优势的状态”、“苏联现在在核武器作战力量和在欧洲以及远东的军事力量已经可以与美国相抗衡”。（本栏均据新华社）
    比利时决定购买美国装甲车
    为了使部队装备现代化，比利时决定向美国购买一千零三十九辆新型装甲车。这一决定是比利时政府在二十四日晚举行的特别内阁会议上作出的。
    副首相兼国防大臣范登博埃南指出：“购买M113AL装甲运兵车意味着（比利时）与北大西洋公约组织几乎所有的欧洲国家的（武器）标准化。”
    苏联大肆抢购有色金属
    据美国《商业周刊》报道，苏联在过去六个月里，在世界市场购买了大约三亿美元的铅、铜、锌、铝、钼和钴等有色金属。这一动向引起西方国家的关注。
    《商业周刊》指出，上述有色金属是制造喷气式飞机和导弹等武器的战略物资。苏联本国这些金属的产量在世界上一直名列前茅。在过去几年中，西方一直从苏联进口这些重要金属。但是最近几个月以来，苏联不仅停止出口或大大削减出口数量，而且在世界市场上大量抢购。“莫斯科战略的这一惊人改变”，“使西方官员们感到迷惑不解”。
    这家杂志还指出，莫斯科的新战略对西方经济有深远影响。首先莫斯科的抢购使国际市场的金属价格猛烈上涨。其次，莫斯科的做法给美国、西德和法国等西方国家增加了压力。它们也不得不增加战略物资的贮存。西德联邦银行五月三日宣布设立一笔三亿美元的贷款来资助战略物资的贮存。法国计划在今年晚些时候再花费四亿六千五百万美元继续增加金属的贮存。
    美准备向约旦出售三百辆新式坦克
    华盛顿消息：美国国务院七月二十六日宣布，美国准备向约旦出售三百辆M―60坦克，价值约三亿美元。
    西方通讯社指出，这一行动是在美国和以色列对履行埃及―以色列和平条约的监督问题产生分歧和以色列最近侵犯黎巴嫩的情况下采取的。
    国务院发言人霍丁・卡特在宣布这一消息时说，美国同约旦有“长期存在的军事关系”，现在“仍然重视这种关系”。
〖-ZW/正文〗
