〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出快出合格飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某航校四团积极创造条件，搞好教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合格飞行员/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了多出、快出合格的飞行员，驻新疆某航校四团积极创造条件，搞好教学改革，顺利完成了空军领导机关交给的高教机学员夜航试点任务。
    以前，航校学员毕业不飞高教机夜航课目，等分到部队后才学。现在为了加快航校的教学进度，提高飞行学员的全面技术，空军领导机关决定在这个航校进行飞行学员夜航试点。四团接受任务后，坚决克服夜航缺少师资和机场设备不足等困难，在短期内安装、添置了机场夜航设备，并组织了指挥、机务、后勤等人员到歼击机部队见学夜航课目，使试点工作很快上了马。
    开训以后，各级领导积极深入教学第一线，加强各个飞行阶段的思想政治工作，帮助部分学员解决思想上的顾虑和技术上的难点。夜航主要靠仪表飞行，他们组织学员加强座舱设备的使用和仪表练习器的练习。学员王亚弟空中注意力分配不当，教员孟宪武耐心地分三步帮助他熟悉使用座舱设备，首先开灯摸，接着关灯摸，最后闭眼摸，使他很快熟悉了仪表的使用。学员曹建华飞初教机时就没飞过夜航，缺乏夜间飞行体会，开始时有畏难情绪。领导同志热情地用边防部队在自卫还击战中的英雄事迹鼓励他，并帮他在地面苦练，在空中精飞，使他掌握技术较快，带飞十几个起落就放了单飞。
    在全团同志的努力下，这批学员全部一次放单飞成功，并且没有出现事故征候，比预定的时间提前毕业。部队的同志得知这些学员在航校飞了夜航，都非常高兴，称赞说：“航校的教学这样积极改革和创新，对提高部队战斗力起的作用真大！”（张巍）
〖-ZW/正文〗
