〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部召开全国牧区草原建设现场会议
    草原建设必须大搞！这是出席全国牧区草原建设现场会议的代表们的共同的呼声。
    这次会议是由农业部主持，在内蒙古自治区昭乌达盟巴林右旗召开的。来自十四个省、区的牧区畜牧业工作者的代表在参观了巴林右旗三个公社基本草场、旗草籽繁殖场和国营种畜场，交流了各地经验之后，对草原建设的重要性有了进一步的认识，对如何搞草原建设心里更有底了。
    西藏百万分之一拉萨地质图编测工作结束
    西藏百万分之一拉萨幅地质图编测工作胜利结束。这一重要地质成果，对于开发边疆，巩固国防，加速西藏的社会主义现代化建设都将产生重要的作用。
    王震副总理会见美国三个大学联合访华团
    王震副总理二十九日上午会见了以华盛顿大学副教务长詹姆斯・戴维斯为团长的美国圣路易斯地区华盛顿大学、密苏里大学和国际学院联合访华团。
    访华团一行二十人，于七月九日抵达我国之后，先后在上海、南京、北京等地的大学和研究所，作了学术报告和进行了学术交流。
    在友好的交谈中，王震副总理和戴维斯团长都希望，中美两国学者之间的交往和友谊日益增进。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
