〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁总统宣布明年五月举行大选
    秘鲁总统弗朗西斯科・莫拉莱斯二十八日在利马宣布，秘鲁将于一九八○年五月举行大选，以便组成一个新的宪法政府来取代目前的军政府。
    伊拉克揭发一个同外国有联系的阴谋集团
    据伊拉克通讯社二十八日晚上报道，伊拉克揭发了一个同外国有联系的反革命阴谋集团。
    报道说：“这个阴谋集团的头子是阿拉伯复兴社会党地区领导和革命指挥委员会的五个成员。”据报道，已决定设立一个由革命指挥委员会成员纳伊姆・哈达德任主席的特别法庭，来审判这些人所犯的叛国阴谋罪行。
    美国石油公司今年二季度的利润大增
    华盛顿消息：在美国一片石油短缺的叫嚷声中，美国各大石油公司乘机兴风作浪，牟取暴利，今年第二季度的利润猛烈上升。美国最大的埃克森石油公司今年第二季度的利润达八亿三千万美元，比去年同期增加了百分之二十点三。
    加拿大大西北地区发生森林大火
    由于长期干旱、闪电和在林区附近采矿，加拿大西北地区发生森林大火。目前，大火还没有控制住，这场大火已经烧掉了五千二百平方公里的森林。
    伊朗一石油的火药库爆炸
    据报道，国营伊朗石油公司靠近胡齐斯坦省阿加贾里的一座火药库，二十七日发生爆炸。爆炸震动了阿加贾里，毁坏了若干房屋，但没有造成严重伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
