〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯宁庄元海英胡孟涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信号弹发射器/库内有轨电瓶牵引车/无溶剂环氧油罐漆/野炊喷炉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信号弹发射器
    三四一一六部队修理所战士毛水泉，根据现代战争的特点，研制成功一种信号弹发射器。这种发射器，只有半个拳头大，全重四百五十克，携带方便，操作简单，步枪、冲锋枪、轻机枪都能发射，并可以同时发射一至三发。弹道性能和信号枪相同，射速提高了两倍。（赵凯宁、陈向军）
    库内有轨电瓶牵引车
    总后勤部物贮研究所装卸机械研究室，在武汉部队某仓库的协助下，学习兄弟单位的先进经验，研制成一种库内有轨电瓶牵引车。这种牵引车，主要用一武器库内的短途运输。它具有体积小，结构简单，易于驾驶，运输效率高等优点。（庄元）
    无溶剂环氧油罐漆
    为了保护地下大型贮油罐，装备研究院车船油研究所和天津油漆厂试制出一种无溶剂环氧金属油罐内壁涂料。这种涂料具有较好的耐油、耐水性能，适用于洞库油罐的施工和维修。它不易挥发，可以减少对环境的污染；施工作业也不会性中毒现象；在低温下（10℃―15℃）使用时不必加热烘烤，节约了大量电力，减少了施工程序。（海英）
    野炊喷炉
    五一○七一部队徐孟华等同志根据工业用的喷灯的原理，经过反复试验，制成了野炊喷炉。这种喷炉轻便易带，火焰强烈而均匀。一般情况下，十五分钟左右就可烧开一行军锅的水；二十分钟左右便能蒸熟馒头或做熟米饭。接着，他们又制成了用于这种喷炉的一种防风（六级风不受影响）、防雨的点火机。（胡孟涛、郭慧勇）
〖-ZW/正文〗
