〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校做好毕业学员的任职建议工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地发挥“集体干部部”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石高/甘轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校/毕业生任职建议工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校根据中央军委《关于办好军队院校的决定》中“干部学员毕业时应予提出任职建议”的规定，坚持任人唯贤的干部路线，从学员的实际情况和部队建设的长远利益出发，对学员进行全面考核，给第一期即将毕业的一千零四十八名学员提出了任职建议。
    他们抓毕业学员的任职建议工作，动手早，抓得细。由于考虑到这是首届学员毕业，对此项工作缺乏经验，校党委在今年二月就对做好这一工作提出了具体要求，五月份又做了具体部署，各大队党委和学员队支部对毕业的学员逐个摸底、考核，做到了知人善任。经过反复研究、纵横比较，然后由各支部对学员的任职提出初步意见，再由大队党委集体讨论，签署意见，报校党委审批。
    在这项工作进行过程中，各级党委坚持实事求是和群众路线，广泛听取各方面的意见，力求对学员的情况掌握得全面、准确，一次调查不清的，就两次三次，反复了解核实，既不埋没人才，又不马虎从事。为使学校的任职建议与部队的用人计划相一致，有关部门事先向学员所在的师级机关发了征求意见信，对部队的意见进行了认真的考虑和吸收。
    在提出任职建议过程中，各级党委、支部和干部部门坚持党的干部路线和公道正派的作风，力求做到量才而用，才职相称，既对学员本人负责，又从部队的长远建设着眼，严格掌握提职条件，把那些政治思想好、工作能力强、身体健康、年龄较轻，入校以来各方面表现比较好的学员推荐到高一级领导岗位上。为了严格掌握标准，干部部门与学员队先在两个区队进行了试点，取得经验，进行推广。在考虑副团职学员提为正团职时，他们坚持全面衡量，标准掌握较严，既考虑到作战部队干部要求比较年轻，又注意到重用德才兼备、有实战经验、身体健康的老干部。在考虑营以下职务的学员的提职时，则把提职比例适当放宽，对一大批军政素质好、精力充沛、有朝气的年轻学员提出了提职使用的意见，但对德才表现一般的学员也不迁就。（石高、甘轩）
〖-ZW/正文〗
