〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《人民新报》发表评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南输出难民对苏向东南亚扩张有利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本报道/越南难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京七月二十九日电 日本《人民新报》最新一期发表的评论员文章指出，越南输出大量难民的根本原因在于越南当局推行地区霸权主义和民族排外主义。
    文章说，越南难民问题是越南当局有计划有步骤地制造出来的。越南当局首先使老挝变成它的附属国，接着又想征服柬埔寨，但遭到民主柬埔寨的断然拒绝。于是，越南当局于一九七七年下半年挑起边境纠纷，派遣大军侵略柬埔寨，但是遭到了惨重的失败。尽管如此，越南当局并未放弃其建立“印度支那联邦”和充当东南亚霸主的扩张主义的野心。
    文章揭露了越南当局大量输出难民有三个目的：一、妄图依靠大量输出难民的办法，来缓和它粮食不足等经济困难；在大量输出难民的同时，强迫几十万越南人移居柬埔寨境内，把柬埔寨变成它的殖民地。二、越南当局把从难民手里抢来的金钱和外币用于偿还购买苏联军用物资和军火的债务。三、利用大量输出难民的机会混进间谍特务，在东南亚各国制造不安和混乱，并乘此机会对东南亚各国进行扩张活动。文章说，苏联社会帝国主义拼命鼓励越南大量输出难民，是因为输出难民造成东南亚各国的经济和社会的不安，将对苏联向东南亚各国进行扩张有利。
〖-ZW/正文〗
