〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽银幕电影的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈影白帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学影技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宽银幕电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们看到的宽银幕电影，是在二十多年前与电视激烈斗争中发展起来的。
    英国在一九三六年就开始播送电视了，但第二次世界大战期间，电视发展受到很大影响。战后，世界各国电视技术又蓬勃发展起来。到一九五○年，仅美国拥有的电视接收机，就有五百一十万台。那时的电视节目，大都播送电影影片，特别是一九五三年有了彩色电视后，就更加吸引观众。这样，人们在家里就可以看到黑白和彩色电影，何必花钱去电影院看呢？于是大批制片厂和电影院接连倒闭。这种现象开始出现在美国，后来波及西欧各国，严重威胁着电影事业的生存。
    为扭转局面，许多制片商绞尽脑汁，设法生产一种在当时只有在电影院才能放映的宽银幕影片，以便使观众重新回到影院来。目前在电影院常放映的宽银幕电影，是于一九五三年正式作为商品问世的，取名为西尼玛斯柯普宽银幕电影。它的最大优点是，使用的胶片仍然是普通银幕用的三十五毫米胶片，只是在影片摄制上和放映时，别有巧妙。
    这种宽银幕影片，是使用法国克来登在一九二七年前后发明的变形摄影法摄制的。是在通常的三十五毫米摄影机上，装上一种“变形套镜”，这样就能在三十五毫米胶片上，拍摄到比普通镜头拍摄范围宽两倍的景物（见图一）。由于景物经过“变形套镜”的压缩，我们在影片“画格”上看到的影象都变得“瘦长”了。如果不加措施就去放映，那将令人啼笑皆非。不过，放映时只要在通常的三十五毫米放映机上，装一个“变形放映套镜”，银幕上的影象也就恢复原样（见图二）。
    宽银幕的宽、高比例，曾经历过多次变化，目前通常采用的是二点三五比一，就是说宽要是二点三五米，高就得一米。至于银幕的大小，可根据电影院的大小和放映距离的远近而定。
    几十年来，美、英、法、苏、日等国还发展了多种形式的宽银幕电影。第二次世界大战期间，美国为训练防空射击技术，曾用五台放映机将一个合成的画面――靶机，放映在半球形的银幕上（见图三）。战后美、苏等国又出现了一种用几台或十几台放映机放映的“全景电影”和球形、穹形银幕电影等，其中有的银幕长达三十多米。近年来，许多国家为提高银幕上影象的清晰度，增强它的真实感，还采取加宽影片尺寸的办法，诸如五十五毫米、六十五毫米和七十毫米等多种不同宽度的影片，其中以七十毫米影片最为理想，它的银幕高、宽比是二点二比一。不过上述这些宽幕和宽片电影，都必须有特殊的放映场地和设备，在一般电影院里不能推广使用。象七十毫米电影，还音系统就很复杂，银幕后面有五组扬声器，影院周围还要有一系列的效果扬声器。
    总之，目前世界电影技术已日新月异。摄影、洗印、录音、特技、剪辑等工序，在有些国家里已实现了电子化，有的还采用了激光技术。例如，风行世界的美国科学幻想片《星球大战》，使用了数以百计的特殊摄影手段，其中有不少镜头的拍摄，是用电子计算机控制的。又如，在《超人》这部幻想片中，主人翁“超人”从摩天大楼上抢救直升飞机，在半空中托起坠楼的姑娘，以及追赶并拉回已发射的导弹等镜头，都采用了许多先进的摄影和洗印技术。还有，不久前在我国放映的《未来世界》里的许多镜头，象由无数彩色三角形变成三个相貌狰狞的日本武士人形；女主角特蕾西和她梦想中爱人的舞蹈场面……，也是通过电子计算机来摄制和加工的，从而达到了神奇、美妙的艺术效果。这些先进的电影技术，较之早期的无声电影可说是霄壤之别了。（牛明汉插图）
    装上“变形套镜”以后，拍摄范围加大，但影象变得“瘦长”了。
    在放映机上装一“变形放映套镜”，又可使景物恢复原样。
    用五台放映机将一个合成的画面――靶机，放映在半球形的银幕上。（牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
