〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/张友谦朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在云南边防部队采访时，听过这样一个故事：某部六连的一位排长，在一次战斗中，因为临机处置一个情况，仓促中，被误认为怯战，撤了职。作为一个革命战士，屈辱的心情是不难想见的。他想找上级申辩，但走了几步又回来了：首长们正忙着指挥整个战斗，我有什么权利在这种时候去申诉个人委屈，干扰他们的工作呢！他毅然参加运输队，往阵地上送弹药去了。
    阵地上战斗很激烈。这位排长看到兄弟部队有个排进攻受阻，排长中弹倒下了。顿时，强烈的责任感充溢他的心头。他顾不得弄清这是几连几排，拿起冲锋枪，喊了声“同志们，跟我来！”就冲上去了。他指挥战士们巧妙地收拾掉敌人的火力点，一口气拿下了三个小高地。信任驱散了误会的阴云。这位排长忍辱负重、顾全大局的品格，到到部队上下的一致赞誉。
    （一）
    整体的利益高于一切！这是每个革命者考虑问题的出发点和归宿。在战斗的日子里，整体的利益象磁石一般，把千万个战士的心紧紧吸引在一起。为了整个战斗的胜利，前后方之间，诸兵种之间，友邻之间，主动配合，互相支援，谱写了多少集体主义精神的崭新篇章！
    当前线打得火热的时候，英勇的高射炮兵们也渴望亲手教训一番头脑发昏的越南扩张主义者。他们没捞上机会，但他们的心，无时无刻不惦记着前线的胜利。前方有伤员下来了，他们关切地围上去询问情况。听说战斗进展顺利，他们就象自己打了胜仗一样高兴；听说前面的同志有时吃不上饭，喝不上水，他们感到十分焦急。于是，这支高炮部队的后勤部长下了一道命令：所有伙房停止给自己做饭，集中全力为前线部队蒸馒头，削菠萝。一昼夜之间，三千斤馒头蒸好了，数不清的菠萝削得干干净净，装进了塑料袋，这些东西，通过开进的部队，很快带到了前线，带上了阵地。
    当我军把战斗推向纵深的时候，仓皇溃逃的越军沿公路布下了不少地雷。这天凌晨，一辆开进的汽车被地雷炸坏了。身陷雷区的年轻司机，考虑的不是个人安危，而是后面坦克部队的顺利开进。他从炸坏的汽车上跳下来，拦住隆隆驶来的坦克，叫他们等一等，自己去把地雷排掉。不一会功夫，附近的七颗防坦克雷全被他起出来了。可是，再往前，还会不会有新的雷区？为了保证坦克部队按时投入战斗，这个素不相识的小伙子不由分说，顺手抓过路边的一辆自行车，就骑到前面趟路去了……。这个勇敢的汽车司机是谁？他属于哪个单位？当时，坦克兵们谁也没顾得细问，只知道他是“我们的人”。在后来的采访中我们才弄清，他是步兵某师工兵一连的老战士王顺祥。
    （二）
    一盘机器，靠所有零件的共同作用才能正常运转；一个整体，靠所有成员的共同努力才能赢得胜利。在战斗的日日夜夜，从前方到后方，哪里没有紧张战斗的场面！在后勤一个弹药库，我们了解到，在战斗最激烈的时刻，这里一天的吞吐量比往常一年还要多，把仓库主任、政委和全部工作人员都算在一起，平均每人每天要装卸、搬运七吨物资。小小的仓库忙得象一架高速旋转的风车。尽管这里不是战场，但谁能说他们不是在战斗！尽管他们中许多人没有立战功，但谁又能说整体的胜利中没有他们的一份功劳！
    让我们再讲一个汽车兵的故事吧。战斗期间，汽车兵某团二营负责给某师运送弹药和给养。按照任务区分，他们只负责把物资送到师后勤部。但随着战斗的进展，汽车兵们主动改为把物资送到每个团，后来，他们干脆直接把物资送到连队去，送上阵地去。这样一来，步兵师的战勤保障状况大为改善，而汽车营的工作量却成倍地增加了。驾驶员们有的六七个昼夜身子没挨过床铺，实在困了，趁装卸车的间隙趴在方向盘上打个盹，就算睡了一觉。为了保障行车安全，不少人的衣袋里装着大蒜、辣椒，一边开车一边嚼。有些同志还在耳朵上夹上一个铁夹子，当疲劳袭来的时候，就使劲捏它几下，提提精神。……
    到处是自觉的行动，到处是平凡而又动人的事迹！正是这些数不尽的无名英雄，构成了革命整体的骄傲和荣誉。
    （三）
    一滴水，只有溶进大海才能汹涌澎湃；一个人，只有置身于革命整体中，他的生命才有意义。在作战前夕，某部“钢铁营”三连炊事班的几名新战士，曾经相约去找连长和指导员，要求调到步兵班去，理由是为了参加“真正的战斗”。连首长当然没有同意。他们给这些战士提出一个问题，让他们回去好好想想：连队不吃饭能不能打胜仗？夺取战斗胜利靠个人还是靠整体？
    战斗打响了。炊事员们冒着敌人的炮火，做饭，送水，抬伤员，运弹药，尽心尽责地做着本职工作。二月二十三日深夜，部队奉命奔袭柑糖，炊事班连夜埋锅做饭，天不亮就把饭、菜、汤、水打点停当，背的背，挑的挑，送往连队。三连的勇士们轻装前进，勇猛穿插，直指柑糖外围。炊事员们紧追快赶，翻过一山又一山，个个挥汗如雨，直到下午两点，才赶上营指挥所。营首长告诉他们，三连已经攻占了五六三高地，正在搜剿残敌，阵地上最需要的是水，眼下不少战士正靠吃牙膏、舐清凉油与干渴作斗争。听到这个消息，炊事员们把空余的压缩干粮筒、水壶、背囊，全都装满了水，匆匆奔向五六三高地。
    午后的太阳，火一般地炙烤着硝烟弥漫的战场，浓密的丛林，象蒸笼一样闷热。爬到半山腰，新战士陈进武昏倒了，另一个新战士杨六石抢过他的背囊加在自己身上；杨六石又昏倒了，炊事班长张世海接过背囊继续前进。下午四时许，五六三高地终于被他们踩在脚下了。此时此刻，就连体质最好的司务长朱秋荣也都精疲力竭了，只见他结结巴巴地说z“指导员，水，水，水来了！”没等指导员解下他背上盛水的背囊，他就一头栽下去不省人事了。
    炊事班十一个顽强的战士，给连队送来了七十斤米饭，三十斤花生，一百斤压缩干粮，十筒和十一水壶的水和汤，以及其它食物。他们有的被荆棘划破了皮肉，有的身上增添了青一块、紫一块的伤痕，有的手指甲抠出了血；而在早已饥渴难忍的路途上，他们谁也没舍得动一滴水，一粒饭！部队凯旋归来以后，三连和他们的炊事班都分别荣立了集体一等功。当初要求调班的新战士们，也更加懂得了什么是真正的战斗。
    就在这个营，我们还听到这样一件事：机枪连副射手张自太，和全班一起配属一连攻打红河对岸的三一八高地。在通过前沿开阔地时，他的左臂负了伤。班长给他简单包扎了一下，叫他回头找救护所去。同志们向高地冲去了，张自太也拖着滴血的伤臂跟了上来。问他为什么不下去？他说他想起了背在身上的五百发子弹。连队没有机枪怎么行？机枪没有子弹怎么行？就这样，他紧跟着射手，一直攻到高地主峰附近，直到第二次负伤，才被战友们“强制着”下了阵地。
    在严峻的战火考验面前，我们的战士就是这样把党、人民和祖国，具体化为一个简单的观念：整体。“为了整体！为了胜利！”这就是战士的行动准则。
    今天，全国亿万军民正浩浩荡荡地向四个现代化的宏伟目标进军。战斗在各条战线上的战友和青年朋友们，你们是否也曾以战士的资格思索过这样一个严肃的问题：在这历史性的进军行列中，你将如何确定自己在整体中的位置呢？
    “跟我来，冲啊！”
    “让我来，有雷！” 郭大光作（图片）
〖-ZW/正文〗
