〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护党规党法 切实搞好党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某副主任非法调动儿子工作问题得到严肃处理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护党风/反对滥用职权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队空军政治部某副主任利用职权非法调动儿子工作的问题，已经严肃处理。错误的调令已撤销，其儿子也已调回原部队。
    五月十九日和六月四日，《解放军报》先后刊登了《为什么要下这样的调令？》的读者来信和兰州部队空军党委严肃处理这一事件的消息后，兰州部队空军政治部抓紧落实工作。五月三十一日撤销了原来那个错误的调令，六月四日就令这位副主任的儿子回到了原来他所在的部队，先检查错误，取得群众谅解，再由部队另行分配工作。六月六日，这位副主任在政治部党委会上作了检讨，部党委成员对他进行了严肃认真的批评帮助。次日，他又在政治部全体党员干部大会上作了深刻的检查。
    兰州部队空军政治部在总结某副主任利用职权非法调动儿子工作问题的经验教训时指出，这位副主任的错误在于溺爱子女，徇私情，搞特权，违背组织原则，背离党的优良传统作风。我们要把他的教训变成共同财富。第一、治军要严，治家也要严，对子女要严格要求，不要溺爱。第二、要增强党的观念，子女提干、入党、工作调动，只能由所在单位的党组织决定，个人不能干预，更不能利用职权营私舞弊。第三、要加强革命化建设，端正思想路线，对不良倾向和不正之风敢于抵制，发现问题及时纠正；坚持参加所在党支部的组织生活，接受群众的批评监督，带头执行党规党法，搞好党风。
    空军政治部为了教育这位副主任本人和广大干部，特别是党的高级干部，于六月二十三日在《空军报》上对他的错误进行了公开的批评。
〖-ZW/正文〗
