〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最富魅力的引力波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦荣先赵红州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗引力波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引力波的研究是最富魅力的基础学科之一，它引人入胜的应用前景和深刻的理论意义，一直吸引着科学家们极大的兴趣。
    众所周知，电磁波把“千里眼、顺风耳”的神话变成现实，深刻地影响着人类社会的生产和生活的各个方面。但是，电磁波由于自身的特性，其应用范围受到很大的限制。比如，电磁波的吸收系数较大，海底通讯一直无法实现；电磁波受电离层、太阳风和原子辐射的干扰，也大大降低了通讯的质量。
    据科学预测，引力波是未来理想的通讯工具。引力波穿透能力极强，比高能中微子穿透能力还大得多，中微子可以穿透一千个地球，引力波则可能在宇宙中通行无阻。地球对引力波来说是完全“透明”的，人们将象水清见底一样，洞察地球内部的秘密。未来人类的通讯将不受电离层的限制，不受太阳磁暴的干扰。海水对引力波来说也是完全“透明”的，游水艇一方面从引力波那里获得最理想的通讯工具，另一方面它在引力波面前，也将无处藏身。
    引力波传播直线性极好，并且能干扰任何一种力学系统，因而不少科学家幻想它可能成为未来一种特殊的武器。它对天，可以使人造卫星改变轨道，造成飞机的坠落：对地，可以使机器系统失调；对人，可以促成心脏的疾病。一旦成为武器，它将是一种最有威慑力量的武器。
    上述引力波的应用，有些虽然近乎科学幻想，但不是完全没有可能的。最近，探测引力波，有了可喜的进展，这给人们对引力波的研究，展现了光明的前景。
    什么是引力波？引力波是引力的一种运动形式。如同水面运动形成水波，空气振动形成声波，电磁场振荡形成电磁波一样，引力场的变化，也会造成一种特殊的波。科学家叫它引力波。
    引力波的存在，是物理学大师爱因斯坦的预言，同时也是近代自然科学的产物。一九一六年爱因斯坦在狭义相对论的基础上，发表了广义相对论，把代表时空性质的量和物质有关的能量动量联系在一起，建立了新的引力理论。爱因斯坦大胆预言，“自然界存在着引力波”。
    按照广义相对论计算，引力波强度十分微弱。整个火车头以其机械强度允许的最大速度旋转所产生的引力波，其功率只有亿亿亿亿分之一瓦。因此，现阶段在实验室里发射并接收引力波不大可能，除非有新的发射和接收原理出现。幸好，宇宙为我们提供了可观测的引力波波源。例如，银河系内短周期双星、快速自转的中子星（脉冲星）、超新星爆炸等都有可能辐射出可探测的引力波。目前，人们都以质量巨大的天体发生剧烈活动时辐射出引力波为直接观测目标，来验证引力波的存在。
    那么，如何来探测引力波呢？方法与探测电磁波相仿。所不同的是，引力波天线不是长长的金属导体，而是用弹簧连结起来的两个铁球。将两球连线放在与引力波传播方向垂直的位置上，便可得到一个检测引力波的简单天线。也有人用一根柱形的大铝棒，作为检测引力波的天线。这种“天线”被悬吊在真空室里，尽可能排除各种干扰，当引力波垂直于铝棒轴传播时，铝棒自然会作轴向伸缩振动，将这种极其微弱的振动，由专门实验装备提取出来，通过微信号放大，再由计算机处理，便可达到探测引力波的目的。
    去年十二月，第九次得克萨斯相对论天体物理讨论会上，终于传出了人类间接证实引力波存在的好消息。事情是这样的。天上有许多成双出现、互相绕转的星体，根据广义相对论计算，这种双星系统在公转中会辐射引力波。双星由于不断辐射引力波，能量逐渐损耗，结果，它们的轨道必然越来越小，周期越来越短。因此，只要能精确地观测双星系统的周期变化情况，便可通过计算来间接证实引力波的存在。
    一九七四年，美国物理学家泰勒带着这样的想法，把巨大的射电天文望远镜，对准了刚刚发现不久的（PSR1913+16）双星系。这两颗星都是密度极大的天体，它们的公转周期约为7.8小时，其中一颗是脉冲星，极准确地发出周期性的射电脉冲信号。从发现时起，泰勒就用时间测量精度为十万分之五秒的射电望远镜进行连续观测。截至一九七八年十月，四年多积累的观测数据表明，它们每一周期比前一周期变短了约万亿分之三点二。这个结果，间接证明了引力波的确是存在的，也间接说明了广义相对论的引力理论是正确的。泰勒教授准备再积累三年数据，把实验误差降到3％左右，以期得到最后确证。
    目前，全世界研究引力波的热潮方兴未艾。有三十多家研究小组和近千名科学家在从事这方面的工作。有名的有：美国马里兰大学的韦伯小组，英国的格拉斯哥大学的符合观测小组，英国的瑞丁大学和卢瑟福实验室，西德的慕尼黑物理所和意大利弗拉斯卡蒂研究组，苏联的莫斯科大学，美国的罗彻斯特和贝尔电话公司，美国的IBM公司，日本的东京大学，意大利的罗马大学等等。我国科学院也有引力波研究小组。几年来他们为赶超世界水平，付出了和正在付出艰苦的劳动。
    对引力波来说海水完全是“透明”的
    引力波武器可造成飞机坠毁
    中国科学院引力波探测器的铝棒天线。图中a.天线 b.压电陶瓷晶体 c.真空室 d.防震装置（照片）
〖-ZW/正文〗
