〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虎鲁静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗眼动式瞄准仪/石墨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼动式瞄准仪
    美国空间医学研究所在亨利维尔公司的技术指导下，正研究一种眼动式瞄准仪。空军驾驶员利用这种仪器瞄准，靠眼睛的活动，就可以控制瞄准仪跟踪目标，故称眼动式瞄准仪。
    这种仪器的工作原理为：仪器产生一小束近红外光，投射到操作者眼睛上，操作者的眼角膜将一部分光反射回去，由瞄准仪的敏感元件接收，经数字计算机算出瞳孔中心与角膜反射点间的夹角，夹角的大小就表示眼睛移动的多少。据此信息，计算机就能确定操作手眼睛瞄准的方向，瞄准仪或武器也随之对准该目标。
    眼动式瞄准仪的主要优点是“看到那里，打到那里”。目前任何一种瞄准仪都有时间滞后，但眼动式瞄准仪的滞后量最小。任何仪器都不可能在瞄准的全部时间内，将活动目标保持在“十字”框内，而这种系统能做到极为精确的瞄准。
    美国空军对这种瞄准仪很感兴趣，拟用在“空―空”和“空―地”导弹上，遥控飞机也可能用它控制。空军飞行动力学研究室将用它来了解宇航员在模拟舱中视力活动情况等。（李虎）
    石墨――制造飞机的新材料
    将来的商用和军用飞机将不是用金属来制造。奇怪吗？请看刚展出的美国最先进的“F―18大黄蜂式”战斗机，它的机架装配零件，有八分之一是一种层压石墨线制造的。层压石墨线是一种石油副产品。
    层压石墨线的飞机零件，是把多层石墨线密封在真空袋里，在高温高压下合成的。它的重量只有金属飞机零件的三分之一，这就有可能改善飞机结构的性能，使它更坚固耐用。由于轻，它制成的飞机还可节省燃料和成本。（鲁静）
〖-ZW/正文〗
