〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援社会主义建设 为农业现代化出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部修理所四年来为社队修理农机具四千五百多台（件）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群工部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修理农机具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师后勤部修理所，几年来收到人民群众赠送的锦旗、荣誉状近百件，纷纷称赞他们是“支农模范”、“爱民修理所”，“加速农业机械化的好后勤兵”。
    这个所是个年年先进的集体。他们除了圆满完成全师武器装备和车辆的修理任务外，还为支援地方加速实现农业机械化做了大量工作。一九七五年以来，他们为社队修理了农业机具四千五百多台（件），其中汽车、拖拉机、柴油机、水泵等大型农机具一千三百七十余台，并为社队代训农机手二十余名，有力地支援了农业机械化。最近，修理所为了适应工作着重点的转移，更好地支援农业机械化，总结了这方面的经验。
    一、提高支援社队农业机械化建设的自觉性。
    二、采用多种形式为农村社队修理农机具。
    随到随修。到修理所来修农机具的，有驻地周围的社队，也有外县几十里外的社队。无论是白天、夜间还是节假日，只要送来了要修的农机具，都安排力量帮助检修。有次一个生产队浇小麦用的柴油机曲轴烧了，两名社员早晨四点多钟骑自行车跑了七十多里路到县农机修造厂，这个厂修理任务重，快修也得等半个月。这两名社员来到修理所，已是上午十一点多钟，快到下班时间了。磨工王锁听了这两个社员的讲述，二话没说，拿起曲轴到车间一直磨了两个多小时，修好了才去吃饭。
    送修上门。每年农忙季节，社队需要修理的农机具比较多。修理所的同志们觉得，等社队送来修理，浪费时间和人力，会影响生产，必须深入下去，服务上门。这样，每到农忙季节，他们就派出两个修理小组，深入田间、场院和机房，发现故障及时修理。为了对各社队农机具的技术状况做到心中有数，防止和减少发生故障，他们还对驻地附近的四个大队、三十三个生产队的近四百台件农机具进行了普查，并把每个生产队农机具的数量、种类、使用和保养情况登记造册，然后根据季节特点和各队情况，及时派人去修理，较好地保证了社队农机具的正常生产。
    走到哪里修到哪里。一次他们野营拉练到河北省河间县南屯大队，部队住下后就立即派专人检查该大队的农机具，发现一台柴油机连杆铜套烧坏，汽门烧蚀，他们就利用休息时间铰磨了汽门、车了铜套，修好了这台柴油机。群众赞扬说，我们又看到了当年老八路的好作风。几年来，修理所先后曾到河间，霸县等六个县野营拉练，为社队修理了一百多台（件）农机具。
    三、处处为社队设想。
    四、热情为社队农机手传授技术。
〖-ZW/正文〗
