〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季急性病――中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中暑是夏天常遇到的一种急病。行军中如果有人感到心慌、眼花、四肢无力，或者抽起筋来，突然晕倒，这就是中暑了。
    为什么热天容易中暑呢？原来人的体温是比较恒定的，总是在摄氏三十六至三十七度半之间，这全靠体内热的“收支平衡”来维持。一般情况下，人体二十四小时内产生热量总数可达二千四百至二千七百大卡，这些热量能把二十多公斤冷水烧得滚开。不过这些热量是随着血液周游全身，均匀地分布在体内各处，并每时每刻都在向体外散发。体内热量主要靠皮肤散发。当血液流经皮下时，可把热量带到体表，大约有百分之七十五的热量是以辐射、传导和对流的方式散发于体外。百分之十四点五的热量是由汗液蒸发带走的。其余的热是在呼出气体、排出尿液时带走。所以在一般情况下，人并不感到很热。
    到了夏季，外界温度接近或超过皮肤温度时，人体辐射、传导、对流的散热功能的作用减弱，在这种情况下就主要靠汗水蒸发来散热了。人体皮肤内有几百万个卷曲的汗腺，正常人每天出汗量约一升左右。在高温环境或剧烈运动时，人体八个小时出汗量可达八至十升。一升汗水蒸发后，可使一个六十公斤体重的人，体温降低两度。在通常情况下，由于空气温度低于人体温度，散出的热不知不觉的就消失在空气中了。然而在高温环境里或酷热阳光下，人体内的热散不出去，而且还会接受周围环境的辐射热。大量的热在体内淤积，一旦使脑子中管理体温的下丘脑“体温调节中枢”功能发生障碍，就形成了中暑。有时，因为不断出汗，体内的水分和盐分丢失过多，也会引起中暑。所以，中暑虽说是急性病，但也是逐步形成的，完全可以预防。
    要预防中暑，应该注意尽量减少体热的产生，帮助身体散热，减少外界的热量直接作用在身体上。部队在炎热地区行军、训练或施工时，可适当减少战士的负重，利用早晚气候凉爽的时间操作，中午要有大休息。休息时间要用凉水洗洗脸、擦擦身，以加速体热散发，野外作业时，应穿白色或浅色衣服，戴草帽，也可用树枝、竹叶编成伪装帽戴在头上，防止阳光直接照射头部。据测定，防护用品对太阳热遮阻率越高，防暑的效果越好，麦秆草帽对太阳热遮阻率为百分之四十八点四，芦苇草帽为百分之二十九，厚白布头巾为百分之三十点七，白布上衣为百分之五十点一。此外，饮水最好喝淡盐水（开水二十斤加食盐一两），条件允许时也可供应一些绿豆汤、竹叶或金银花水等退暑饮料。还要注意多吃些新鲜蔬菜和豆制品，补充维生素B和维生素C。当然，重要的是加强体质锻炼，提高身体耐暑能力。部队应有计划循序渐进地进行耐热训练，使身体逐步适应炎热的气候。
〖-ZW/正文〗
