〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨敌占区人民奋起打击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩桑林伪军大批士兵投奔民主柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十九日讯 据民主柬埔寨电台广播，越南侵略军暂时控制的贡布省杜密县四个村的伪自卫队，不愿为伪政权效劳，七月十四日奋起打死越南侵略军八人，然后携带武器投奔革命军。
    七月五日，越南侵略军在贡布省祖克县的两个乡镇压群众时，当地人民忍无可忍，奋起反抗，打死敌人多人。
    七月三日，驻扎在马德望省的一股越南侵略军正在把从人民那里抢来的黄金和缝纫机装进棺材准备运走，当地人民发现后，包围了这股敌人，打死打伤四人，夺回了自己的财产。
    七月初，波萝勉省平罗县一位老大爷用砍刀砍死越南士兵两人，把缴获的两支步枪和三颗手榴弹送给了游击队。
    六月底，磅同省斯栋县的伪自卫队员九人掉转枪口打死打伤越南士兵七人，然后带领一部分群众投奔解放区。
    新华社曼谷七月二十九日电 《民族评论报》今天报道，泰国一名高级军官昨天援引脱离越南军队的逃兵的话说，韩桑林的大量士兵投奔波尔布特军队一边。
    泰国东部边境城市亚兰军事情报中心的军官波索・索特拉南中将说，越南扶植的韩桑林政权的部队受到越南士兵的巨大压力，并且日益失望。
    波索中将会见了在泰柬边境亚兰附近向泰国当局自首的越南逃兵。他说，柬埔寨平民也对越南部队驻扎在他们国家表示不满。
    这位泰国军官说，越南逃兵告诉泰国政府当局说，越南士兵在买卖中占柬埔寨人的便宜，柬埔寨人感到越南人正拿走他们的所有的自然资源。
〖-ZW/正文〗
