〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连在城市执勤中严守法纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对群众说话和气处事公道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市执勤/遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某独立团八连在武汉市担任守备执勤任务九年以来，热心为人民服务，注意遵守群众纪律，群众赞扬他们是“全心全意为人民服务的子弟兵”。
    八连军民关系搞得好，一个突出之点是自觉尊重和热爱人民群众。他们先后八次调动执勤点，和成千上万的群众打交道，在执勤中遇到过各种各样的问题。党支部教育干部战士从尊重人民群众的根本态度出发，坚持三条原则：一是对态度不好的群众，不动气，耐心说服；二是对群众提出的合理要求，认真研究，妥善处理；三是对待群众的批评，虚心接受，坚决改正。去年秋天，二排战士在石油采购站执勤，发现附近生产队一社员翻墙要到警戒区割草，执勤战士上前劝阻也不听，这个战士坚持耐心说服，终于使这个社员愉快地离开了警戒区。事后，连队党支部考虑到社员割草积肥是正当的要求，便向石油采购站领导请示，对有公社证明的社员，经批准后可有组织地在指定区域割草，受到群众的欢迎。
    八连的同志以雷锋同志为榜样，在执勤中扶老携幼，助人为乐。据不完全统计，这些年来，全连扶老携幼一千二百九十多人次，舍己救人十七人次，抢救国家财产十一次，帮旅客买车票、找亲人一百一十多人次，拾金不昧上交手表十一只，现金，支票共四万多元。
〖-ZW/正文〗
