〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于让人直抒己见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做领导工作，少不了要向下布置工作、交代任务，也少不了会听到各种各样的意见、要求。然而，在实际工作中，有的领导同志却总喜欢一呼百应，唯唯诺诺，不问自己的意见是否完善，下面只能众口一词地赞之以“完全正确”，不问人家在执行中是否确实有困难，也只能随声附和地表态要“不折不扣地执行”。否则，就心中不悦，甚至斥之为“叫苦”。这种不善于让人直抒己见，造成掩盖矛盾，避讳问题的做法，对工作十分有害。
    我们说，要做好工作，领导和被领导，领导和群众，上上下下目标一致，步调一致，是必不可少的。但是，我们要的不是那种言不由衷、貌合神离的虚假的一致，而是真正的思想和行动的一致。要做到这一点，有两条必须做好：一是必须坚持实事求是，一切从实际出发，使自己意图、决心、方案、办法，符合客观实际，在这个基础上要求大家同心同德。二是必须充分地发扬民主。领导和群众，人人都应有坚持真理、修正错误的精神，既鼓励大家直抒己见，也能虚心听取别人的意见。对各种意见，都要认真分析研究，“择其善者而从之”；对于一些不正确的意见，也要听，里面常常反映一些必须注意的问题。只有这样做了，才能使领导者的意见、办法更加完善，更加符合实际；才能充分地调动各个方面的积极性，达到预期的目的。
    当然，我们说让人直抒己见，并不是说只要这样做，在实际工作中就不会有人叫苦了。喜欢叫苦的人是有的。重要的是我们要把叫苦和如实反映实际困难严格区别开来。对那些满眼困难，遇事不愿付出艰苦努力，只知向上级诉苦的人，是应该批评教育的；而对于抱着解决实际困难的愿望，把自己经过主观努力不能解决的问题如实地向上级反映的同志，却不能说他们是在叫苦。如果拿着“叫苦”这顶帽子乱扣，就会堵塞言路，造成盲目乐观，盲目蛮干，给工作带来损失。事物发展的辩证法，不正是这样的么！（石明）
〖-ZW/正文〗
