〖ZQ/总期〗7871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叫苦连长”为什么受人称赞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，某部要实施一次向指定地域摩托化机动。机动前的几天，火箭炮营一连陈连长见到团的领导干部，总是要摆一下自己连需要上级帮助解决的问题：这台车缺什么零件，那台车什么地方还需要修理。有时，他亲自打电话或找到机关反映这些问题。对此，有些领导同志一方面感到陈连长真爱叫苦，另一方面又感到这些问题不帮连队解决不行，只得一件件帮助他们解决。
    摩托化机动开始了，这个部队的领导心里揣摩着：只要一连陈连长那里不出问题，部队开进中也就平安无事了。说也凑巧，事情的结果恰恰和他们的预计相反，爱“叫苦”的陈连长带领全连车队，顺利地到达了指定地域。就是他们连那台在全团车况最差的车，路途上也没发生任何故障，跟随全连按时到达了目的地。而有些总说“没问题”的干部，在组织连队开进中却出现了车“抛锚”等问题。事实胜于雄辩。一连原来车况差，这次却走得好，所谓爱“叫苦”的陈连长受到大家的一致称赞。
    “叫苦连长”为什么会受人称赞？这并非偶然。当部队领导把任务下达后，陈连长回连就一件事一件事地抓落实，一台车一台车地检查，发现问题，立足自己解决，本连解决不了的，立即向上反映，求得尽快解决。问题解决不了他不撒手。他还找连队驾驶员逐个谈心，而且根据他们身体和技术状况，强弱搭配，新老结合，分车编组。为了圆满完成任务，他牺牲休息时间，不怕花费心血，一步一个脚印地抓落实。所谓陈连长爱“叫苦”，是因为他如实地反映了一些应当解决的实际问题，一次反映不解决他就反映两次、三次。一连走得好，也正是这些实际问题解决得好。
    （本报特约通讯员 张培章）
〖-ZW/正文〗
