〖ZQ/总期〗6703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦国际战略研究所指出苏联正拚命扩军备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界上爆发新战争的可能性增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦电 伦敦国际战略研究所在五月七日发表的题为《一九七五年战略综览》的年度报告中说：“世界上爆发新的冲突和战争的可能性增加了”。
    这份年度报告在回顾了一九七五年世界上发生的主要事件之后说：“这个世界在一九七五年底看起来是一个比年初更加危险的地方。老的冲突还没有解决，新的冲突又开始出现了。”
    这份年度报告说：在过去的一年中，苏联军事力量在规模和力量上不断增长。“苏联并未根据西方关于缓和的概念行事”，“苏联是一种扩张主义势力，无情地追求着把它的势力扩展到它的传统势力范围以外的目标，在使用武力方面不受制约。”安哥拉就是一个例子。
    年度报告说，苏联“在一九七五年内，又部署了一百多枚新的以陆上和海上为基地的弹道导弹。美国国防部估计，苏联每年生产九百辆坦克，几乎是美国一九七五年坦克生产量的两倍。”
    年度报告还指出，“目前正在进行的控制军备的谈判，一年来没有取得任何成果”，“欧洲裁军谈判毫无进展”。战略武器会谈也处于“困难重重的境地”。
    这份年度报告接着说，在美国和世界其它地区，越来越多的舆论把苏联继续大力改进和设法得到先进的导弹力量这一事实“看成是苏联缺乏诚意的一个标志，换句话说，也就是缓和的一个失败。”
    这份年度报告还指出，苏联扩张主义在诸如中东、波斯湾、远东以及欧洲等许多地区遭到了许多挫折。
    年度报告反对削弱北大西洋公约组织的防务。它说，“如果不能保持足够的防务开支，北大西洋公约组织在质量方面所占有的微弱优势就会被消蚀掉。”
〖-ZW/正文〗
