〖ZQ/总期〗6703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政务院副总理洪元吉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动党中央和政务院决定举行国葬，并组成有金日成同志参加的国家治丧委员会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月十七日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院五月十六日发布了关于洪元吉同志逝世的讣告。
    讣告说：“朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表、中央人民委员会委员、政务院副总理洪元吉同志，因长期患病，不幸于一九七六年五月十六日二十三时五十分逝世，终年五十一岁。”
    讣告说：洪元吉同志在金日成同志的英明领导下，在建设新祖国的斗争中献出了自己的全部精力和才能。他在祖国解放战争时期献身于军需生产的斗争，积极参加社会主义革命，遵循金日成同志提出的社会主义建设方针，为发展机械工业和冶金工业、为加强国家的经济威力而忘我斗争。
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院决定为洪元吉同志举行国葬，并组成了由金日成主席和金一、崔庸健、金东奎、康良煜、朴成哲、崔贤、吴振宇同志等参加的国家治丧委员会。
〖-ZW/正文〗
