〖ZQ/总期〗6703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联蜕变为社会帝国主义的一种表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新沙皇成为世界渔业资源最大掠夺者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个大渔霸的丑恶行径遭到第三世界和第二世界沿海国的强烈反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济掠夺/反海洋霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月十七日讯 新华社记者报道：苏联由一个内陆水域和近海渔业国发展成为一个横行世界各大洋的渔霸，这是苏联蜕变为扩张、掠夺成性的社会帝国主义的一种表现。
    五十年代初期，苏联是一个内陆水域和近海渔业国。以一九五○年为例，当年苏联的渔获量为一百七十五万六千吨，其中百分之四十二点三是在内陆水域捕捞的，其余部分的百分之八十到九十是在苏联近海的大陆架捕捞的，在远洋捕捞的为数极少。
    赫鲁晓夫―勃列日涅夫叛徒集团对内复辟资本主义，对外扩张侵略，使苏联蜕变为一个社会帝国主义国家。二十九年来，苏修叛徒集团在疯狂实行海上军事扩张的同时把苏联变成一个到处掠夺世界海洋资源的大渔霸，远洋渔获量逐年急剧上升。据联合国粮农组织发表的统计材料，苏联的渔获量，一九六五年达到五百零九万九千九百吨，一九七○年达到七百二十五万二千二百吨，一九七四年达到九百二十三万五千六百零九吨，当年世界总渔获量为六千九百八十四万四千六百零九吨，而苏联的渔获量竟占了近七分之一。据报道，一九七五年苏联的渔获量续有提高，已经成为世界上渔业资源的最大的掠夺者。
    苏联以一种异乎寻常的劲头扩充远洋渔业，明显地反映了社会帝国主义向外扩张的本性。苏联境内拥有里海、咸海两个世界最大的内陆湖，还有很多的大小湖泊、水库、池沼和河流，但是，它对自己国内的上述内陆水域的渔业资源，由于利润小，而不去合理地捕捞，而热中于依靠超级大国的“实力”去世界各地抢鱼。苏联近年来渔获量的近百分之九十来自外海和远洋。以一九七三年为例，当年苏联总渔获量比一九五○年增长了四点一三倍，其中从外海和远洋掠夺来的渔获量增长了七点六倍。而苏联一九七三年内陆水域的渔获量只相当于五十年代中期的水平。
    新沙皇为了到远洋去抢鱼，拚命发展抢鱼设备。在这方面，它也采取了社会帝国主义的手段。其一、苏修为了同另一个超级大国争夺海上霸权，把自己的造船工业的能力集中用于海军舰只的扩充，而渔船和商船队的船只则在很大程度上依靠进口。除了西欧和日本以外，苏修控制下的“经互会”的某些成员国是新沙皇的渔船和商船的主要提供者。东德在一九五○至七○年期间所造船只的百分之八十八，波兰从战后到一九七三年所造船只的百分之五十，都供给了新沙皇来扩充它的船队。东德在一九七一至七五年的五年计划期间继续为苏联生产了九十多万吨船只，其中包括许多可以加工鱼类的大型拖网渔船。其二、苏修致力拼凑的是一支适于远洋捕捞、加工和运输的渔船队，是以大型拖网渔船和加工船为主体的。这类船只可以远航到各大洋的其它国家近海，并迅速把大量抢捞的鱼类经过初步加工运回国内。据劳埃德船舶航运代办所一九七五年十一月发表的统计数字，苏联拥有的吨位为二千或二千吨以上的大型现代化拖网船达六百四十三艘，而世界其它国家总共只有二百五十九艘；在全世界的三百五十万吨的鱼类加工船中，苏联占了三百万吨。苏修拼凑这样一支庞大的远洋渔船队，这只能暴露社会帝国主义在掠夺世界海洋资源方面的贪婪。
    新沙皇依靠这样一支渔船队，把它的魔爪逐步扩展到世界各大洋的所有重要渔场。首当其冲地受到苏联渔船队的巧取豪夺之害的是第三世界沿海国：苏联的中大西洋和南大西洋渔船队从六十年代中期开始逐步侵入西非国家、拉美东部国家的近海和大陆架，滥肆捕鱼；它的印度洋渔船队则严重威胁东非和南亚国家的渔业，它的太平洋渔船队甚至远航到拉丁美洲西部国家的近海。仅在一九七二年，新沙皇就在亚非拉沿海渔区捕捞了二百多万吨的各种鱼类（约占它当年远洋捕鱼量的三分之一），使第三世界沿海国蒙受重大损失。新沙皇渔船队在北大西洋、北太平洋的活动以及其后扩展到中、南太平洋渔区的活动，也损害了北欧、日本和大洋洲的许多第二世界的沿海国。英国拖网船联合会的一位发言人说：“显然，俄国的船队越大，他们捕的鱼就越多，而世界其它国家能捕的鱼就越来越少。”
    在二百海里海洋权的主张得到世界越来越多的沿海国的支持的形势下，苏修在继续反对这种正义主张的同时，又采取欺骗性手法，即打着“社会主义国家”的招牌，以“援助”发展中国家开发渔业资源为名，去干掠夺它们的近海渔业资源的帝国主义勾当。据联合国开发计划署和粮农组织的官员透露，苏联虽经同这两个联合国机构签订关于对非洲东西部沿海水域的渔业资源进行调查的合同，名义上是为了促进非洲国家渔业的发展，而实际上这些非洲国家却“没有从十年来该地区已出现的渔业迅速发展中得到好处”。例如，在大西洋中部偏东地区每年的三百万吨渔获量中，大部分被苏联等渔业大国的渔船队捕去，而非洲国家捕获的比重还不到三分之一。又如，一九七五年上半年，苏联同一个西非国家签订一项渔业“合作”协定，由苏联出船、出技术，这个非洲国家出人力，组成渔船队。可是，船队组成以后，这个鱼虾供应本来丰富的国家的市场上鱼虾反而越来越少，大鱼、好鱼逐渐绝迹。调查结果表明，原来渔船队所捕的鱼中，大的、好的在苏联大型渔船中经过冰冻处理，直接运到苏联去了。这个非洲国家的一位官员气愤地说：“这真是帝国主义的行径！”
    新沙皇贪得无厌地到处抢鱼，同社会帝国主义经济的畸形发展有着内在联系。苏修由于在世界上争夺霸权的需要，实行国民经济军国主义化，把国内的农牧业搞得一团糟。于是，到处抢鱼就成为补充国内食品、特别是含蛋白质食品的不足的手段。日本《朝日新闻》驻莫斯科记者三月十二日在一篇题为“苏联争取成为水产大国，在畜牧危机中寻求‘救世主’”的电讯中写道，近几年来，苏联政府带头宣传开展“吃鱼”运动。苏联到处捞鱼，是为了“保证国民在凄惨的农业歉收造成‘畜牧危机’的情况下所需要的动物性蛋白质和水产品饲料”。这一情况，既反映了社会帝国主义的扩张、掠夺本性，又反映了社会帝国主义的腐朽和虚弱。
    在本届联合国海洋法会议上，广大第三世界和越来越多的第二世界沿海国维护二百海里海洋权的运动来势日益汹涌。新沙皇这个大渔霸疯狂掠夺海洋资源的行径正在遭到日益广泛和强烈的反对，它在世界各大洋上为所欲为地横行的日子不会太久了。
〖-ZW/正文〗
