〖ZQ/总期〗6703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本警察当局捕获一名苏联间谍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年五月十四日电 据日本报纸报道，日本警察当局五月十二日晚上在东京逮捕一名伪装成“新闻记者”的苏联间谍分子。
    据报道，五月十二日晚上，一个名叫亚历山大・叶果洛维奇・马切欣的苏联新闻社驻东京特派记者，在东京池袋区一家饭店同美国“中途岛号”航空母舰的一名上士接头后走出饭店，被当场逮捕。
    据日本警方调查，马切欣是以“记者”身份为掩护的苏联间谍分子。他一九七四年十月十八日到达日本。他从去年五月起千方百计地去接近那名美国上士，使出了各种卑鄙手段，获取美国的军事机密。他总共同那名美国上士进行了十多次接触。最近，马切欣要求美国上士提供“中途岛号”航空母舰的舰载飞机的电子装置、雷达装置和密码表等机密材料。
    据报道，苏联间谍在日本被捕获，这不是第一次。早在一九七一年七月，苏联驻日本大使馆武官科诺诺夫中校曾用钱买通一个叫小林一夫的日本人，指使他去窃取美国驻日空军的机密情报。科诺诺夫在同小林接头时，当场被日本警察当局拿获。
〖-ZW/正文〗
