〖ZQ/总期〗6703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国和平统一委员会发表声讨书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露和谴责朴正熙集团卖国反人民的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召南朝鲜人民团结起来，为推翻朴正熙集团而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国和平统一委员会五月十六日发表声讨书，揭露和谴责南朝鲜朴正熙集团卖国、反人民的罪行。
    声讨书说：“一九六一年五月十六日，美帝国主义者为了维持在南朝鲜处于瓦解状态的殖民地统治，唆使朴正熙傀儡集团发动反动的‘军事政变’，走上了实行军事法西斯统治的道路。”
    声讨书列举事实，揭露了朴正熙集团十五年来实行法西斯恐怖统治，加紧战争准备，并在政治、经济、文化等各个方面投靠帝国主义者，使南朝鲜进一步沦为殖民地的种种罪行。声讨书指出：“朴正熙傀儡集团是和平统一的凶恶敌人，是策划分裂永久化和制造‘两个朝鲜’的可恶的民族分裂主义者。”
    声讨书说：“朴正熙傀儡集团的分裂主义面目，在一九七三年八月公布的以南北朝鲜‘同时加入联合国’为核心的所谓‘六・二三特别声明’中，已暴露无遗。”
    声讨书说：“由于朴正熙傀儡集团的分裂声明，在统一的前进道路上设下了新的严重障碍，使南北对话陷入僵持状态。”
    声讨书说：“今天，南朝鲜人民谴责反动的军事法西斯统治和‘维新’体制，要求朴正熙下台的呼声十分高昂。”
    声讨书说，南朝鲜人民不顾残酷的镇压，为粉碎朴正熙集团的独裁统治和争取实现朝鲜的自主和平统一，不断掀起轰轰烈烈的爱国正义斗争。
    声讨书号召南朝鲜人民团结起来，“为推翻朴正熙傀儡集团的军事法西斯独裁，使南朝鲜社会民主化，抵制和挫败他们的战争挑衅活动，提前实现国家的自主和平统一事业，继续顽强地战斗下去”。
〖-ZW/正文〗
