〖ZQ/总期〗5833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度报刊对苏联阻挠印度勘探石油不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏印（度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月二十九日讯 新德里消息：印度报刊最近发表文章，对苏联阻挠印度勘探沿海石油表示强烈的不满。
    印度《组织家》周报十二月十五日报道指出：“我们的俄国朋友同旧时的英国统治者一样，有着他们的既得利益，因为他们现在是出口石油的。他们之所以没有发现石油，是因为如果世界石油价格上涨，他们的收入也就增加，因此俄国对在印度发现石油并不特别感兴趣。”
    印度《民族前进》周刊早些时候在一篇报道中指出，一九七○年，苏联排挤掉别的外国公司，包揽了印度在阿利亚贝特沿海的石油勘探工作。可是事实表明，“所谓的俄国‘专家’对于他们的工作毫无所知。事实上他们是那样不称职，以至于不能把钻机安装在正确的位置上。”报道指出，其结果是，在印度总理主持开钻典礼后大约二十分钟，机器就坏了。但是“俄国人坚持，不论能否找到石油，印度都必须负担苏联进行勘探工作的全部费用。”报道说：“我们让俄国专家们闲逛了一场，花掉了我国几十亿卢比”。
    报道说：“印度请来俄国人，不仅没有得到任何石油，还不得不付给俄国人优厚的薪金，酬劳他们没有找到石油。”
〖-ZW/正文〗
