〖ZQ/总期〗5833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从六盘山到直罗镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄八连”拉练见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英雄八连/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们随兰州部队某部“英雄八连”从六盘山地区前往陕北直罗镇拉练。一路上，我们看到八连的干部战士，继承和发扬我军军民一致、官兵一致的光荣传统，受到很大的教育和鼓舞。
    “看到你们，就又看到了红军！”
    八连出发这一天，天高气爽，黄土高原显得格外温暖。指战员们迎着朝阳，沿着富饶秀丽的泾河平川东进，行军路上，战士们的《三大纪律八项注意》歌声和社员们的劳动号子声响成一片，呈现出一派团结战斗的动人景象。
    第一天宿营，八连住在一个偏僻的山村，他们受到了贫下中农的热情欢迎。原来这是一九三五年红军长征时住过的地方，正是学习我军革命传统的好课堂。八连的指战员们，忘记了一天行军的疲劳，在窑洞里，在油灯下，和贫下中农老大爷、老大娘亲热地交谈起来。
    五班住在贫农李翠老大爷的窑洞里，李大爷要把火炕腾给战士，战士们哪肯打扰老大爷，就把铺铺在地上。战士们听说李大爷见过当年长征的红军，就请他讲红军的故事。李大爷用亲身经历告诉战士们，当年红军买卖公平，不拿群众一针一线，一个红军炊事员误烧了史大娘一根磨棍，还赔了三个铜板。群众见红军是自己的军队，就主动支援红军北上抗日，老人当向导，妇女做军鞋，年轻娃争着当红军。老红军纪律严明，秋毫无犯的动人事迹，深刻地教育了年轻的战士们。
    拉练路上，指战员们积极开展学习老红军的活动。他们每到一地，就象老红军那样，背包一放，就为群众担水、扫院、劈柴、起圈。真正做到了人民群众拥护又喜欢。房东华老大娘看着朝气蓬勃的战士，高兴地说：“看到你们，就又看到了红军！”
    露营之夜情谊深
    从陇东到陕北，两省交界处，横着一座大山――子午岭。这个地区，山峰连绵不断，人烟稀少，正是严格训练部队的好地方。
    经过一整天的行军，八连来到了子午岭山脚下。这里，没有村庄，只有一个几孔窑洞的林场试验所。连长沈桂荣和指导员段文义分别作了简短的露营动员，各班就按指定的地点忙着用雨衣搭帐篷，战士们升起堆堆篝火，烧水、取暖，把个寂静的山沟闹得热气腾腾。
    营部分给八连一孔窑洞，段指导员和沈连长商量，决定干部住帐篷，让几个身体不好的战士住在窑洞里。连长、指导员列出名单，派通信员去叫他们。可叫了半天，一个也叫不来。沈连长和段指导员只好亲自去做动员工作。一机班战士王福生在国防施工中，腿被土方砸伤，曾经两次住医院治疗，没等痊愈就要求回连。这次拉练，连里让他留守，他说啥也不干。现在，要他住窑洞，他还是说啥也不肯去。经连长、指导员反复动员，王福生才不得不住进了窑洞。
    睡在帐篷里的战士们，互相间也洋溢着阶级友爱的情谊。二班副班长吴小龙、老战士陈德强、新战士刘称年，三个人住在一个用两件雨衣支成的“人”字形帐篷里。在荒山坡上，在零度以下的夜晚，睡在两边当然要比睡在中间更冷。吴小龙和陈德强趁新战士刘称年不在，把刘称年的铺铺在了中间。就寝时，刘称年见自己的铺铺在中间，就趁陈德强用草堵帐篷口的时候，把陈德强的铺换了。等陈德强进到帐篷里，刘称年已经睡在边上。这时副班长吴小龙帮助伙房抬水还没回来，陈德强又把副班长吴小龙的铺移到中间，他也睡在边上。副班长吴小龙回来一看，没了办法。过了一回，吴小龙趁战士陈德强不注意，抢先占了一个边铺。陈德强被挤在中间，等刘称年睡着以后，又轻轻地把自己的皮大衣盖在刘称年的身上。
    露营之夜，尽管帐篷外满是冰霜，团结友爱的热流却温暖着每个战士！
    直罗山上军民同练兵
    顺着葫芦河向东走，在两山之间狭窄的川地里，出现了一个村庄，村头瓦房的洁白墙壁上，用鲜红的颜色写着毛主席语录：
    “直罗镇一仗，中央红军同西北红军兄弟般的团结，粉碎了卖国贼蒋介石向着陕甘边区的‘围剿’，给党中央把全国革命大本营放在西北的任务，举行了一个奠基礼。”
    这，就是著名的直罗镇。一九三五年十一月，伟大领袖毛主席亲自指挥中央红军和西北红军，在这里全歼“围剿”陕甘边区的敌人一○九师，又于追击中歼灭敌一○六师一个团。
    这个具有光荣革命传统的山村，是进行路线教育和学习毛主席军事思想的好地方。参观了毛主席在直罗战役时的指挥所，学习了毛主席关于直罗战役的论述，请参加过直罗战役的老红军作报告，并在直罗山上展开军事大练兵。
    站在直罗镇西北的高山上，环视四周，山连山，岭连岭，山岭重叠，脚下的直罗镇处在群山包围之中。
    “这个地形打歼灭战太好了！”战士们精神焕发，格外活跃。
    八连要在直罗山上进行连进攻实弹战术演习的消息，很快传到直罗镇民兵连。直罗镇民兵连的前身是直罗赤卫队，在著名的直罗战役和解放战争中，他们配合红军和解放军英勇作战，为革命作出了贡献。现在的直罗镇民兵连，是劳武结合的先进单位。他们知道八连要搞实弹战术演习，那能放过配合演习训练民兵的好机会！屡建战功的“英雄八连”又是一个虚心向人民学习的连队，怎能放过这个向民兵学习的好机会！两个连队，一个心眼：苦练杀敌本领，随时准备歼灭入侵之敌。
    连进攻实弹战术演习开始了。战士和民兵身着伪装一起进入阵地。当射击口令发出后，战士和民兵一齐开火；冲击时，战士和民兵又一起跃出战壕。民兵连还带着赤脚医生，抬着担架，演练战场救护。整个演练的过程，充满着互相配合、互相帮助、军民紧密团结的气氛。十八岁的女民兵杨竹梅第一次参加这样大的实弹战术演习。冲击时，她的两手被刺破，满脸的汗也顾不上擦，一个劲地往上冲。突然，她在荆棘丛中摔倒了，紧跟在她后面的四班长阎钱伦马上把她扶起来，鼓励她继续前进。战士徐丙树的脚刚动手术不久，冲击时遇到一个陡坡，民兵任召财伸出胳膊把他拉了上去。两个连队紧密配合，胜利地完成了实弹战术演习任务。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
