〖ZQ/总期〗5833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林整风中深入开展学大寨运动认真执行“以粮为纲；全面发展”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年棉花总产量超过历史最高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国收购新棉的计划已经超额完成；广大社员满怀丰收的喜悦；继续踊跃地家交售增产棉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗棉花产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月二十九日讯 我国棉花生产今年获得丰收，总产量比去年增长二成以上，超过历史最高水平。
    今年，我国棉花的种植面积基本上保持在去年的水平，但是，由于单位面积产量的增加，总产量大幅度提高。北方主要产棉的河南、山东、陕西等省，棉花的总产量都比去年增加一百万担以上；南方产棉最多的江苏省，今年全省棉花平均亩产超过了《纲要》规定的指标；上海市郊区十个县的一百四十多万亩棉田，平均亩产皮棉一百二十五斤，其中产量最高的南汇县平均亩产皮棉一百六十五斤。湖北省主要产棉区的荆州地区，今年棉花的总产量比去年增长一百三十多万担。
    历来多灾低产的棉区，也纷纷赶了上来，棉花增产的幅度也很大。安徽省阜阳地区今年棉花单位面积产量比去年增长四成，总产量比去年增加百分之七十以上。江苏省徐州地区和河南省周口地区，今年棉花平均亩产都过了《纲要》。今年，棉花平均亩产上《纲要》的县达到一百三十多个，比去年增加一倍多。同时，各地区还出现一批粮、棉双丰收的先进社队和先进县，把我国棉花生产推向一个新的水平。
    今年，我国棉花的大幅度增产，是各级党委在批林整风运动中，领导群众深入开展学大寨运动，认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针的结果。在棉花生长过程中，南方一些棉区先后遇到阴雨低温和涝灾，北方一些棉区出现不同程度的干旱。各级党委及时派出大批干部，深入生产第一线，认真落实全国棉花生产会议精神，抓大事，促大干，带领群众同各种自然灾害进行斗争，保证了棉苗正常生长。棉桃吐絮以后，各地又掀起了快摘、快晒、快轧、快售新棉的活动，力争把丰收的棉花拿到手，做到丰产丰收，朵絮归仓，为国家做出更大的贡献。
    在棉花丰收的大好形势下，商业部门提早做好准备，积极改进收购工作，正确执行收购政策，使收售新棉的工作又快又好。到十一月底，全国收购新棉的计划已经超额完成。广大社员满怀丰收的喜悦，继续踊跃地向国家交售增产棉。目前，全国主要产棉区的各级党委，正在总结经验，讨论和制定明年增产计划，大力发动群众做好棉花良种的选留和保管工作，广泛开展以深翻平整为中心的棉田基本建设活动，同时大积大造农家肥料，决心夺取明年棉花的更大丰收。
    连续七年皮棉亩产过百斤的安徽省当涂县江心公社，在批林整风推动下今年棉花又获丰收。这是吉余大队社员在采摘新棉。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
