〖ZQ/总期〗5833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚社会主义建设获巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年十二月二十九日电 十二月三十日是罗马尼亚人民共和国成立纪念日。共和国成立二十六年来，罗马尼亚人民在社会主义建设事业中取得了巨大成就。
    在人民政权年代，罗马尼亚的工业得到了迅速的发展。现在，全国工业产值比共和国成立的一九四七年增加了二十七倍，工业在国民收入中所占的比重由第二次世界大战以前的百分之二十增长到今天的百分之六十五。二十六年来，罗马尼亚生产的电力由十五亿度增长到四百八十五亿度，钢产量由二十八万吨增长到八百万吨。与此同时，机器制造工业、化学工业等部门也获得了迅速发展。
    农业在实现合作化以后发生了巨大变化。罗马尼亚一九四八年共有拖拉机五千台，现在已经增加到十二万台。农业的机械化、水利化和化学化的发展以及农业科学研究成果的日益广泛应用，为农业的进一步发展创造了良好条件。
    在共和国成立以来的年代里，罗马尼亚的科学、教育、卫生保健等事业也日益繁荣，人民的生活和文化水平得到相应的提高。
〖-ZW/正文〗
