〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队官兵踊跃订阅《军事记者》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从明年1月份起，本报主办的《新闻与成才》将更名为《军事记者》。40多年来，《新闻与成才》一直备受广大读者支持与呵护，更名后的《军事记者》将继续为办好军报服务，为广大通讯员写作成才服务，努力成为军事新闻理论探讨的论坛，军事新闻知识荟萃的园地，军事新闻采访写作的良师，军事新闻记者成长的摇篮。欢迎新老读者关注更名后的《军事记者》。――编者
    本报讯包林、许虎报道：某装甲师宣传科及时向基层部队官兵推荐更名后的《军事记者》，并对“新闻改革前沿”、“热点难点探讨”、“写作辅导站”、“星光灿烂”等栏目设置情况作了详细介绍。他们还召集新闻报道骨干一起回顾了《新闻与成才》在写作上给予的热情扶持与帮助，使更名后的《军事记者》及时进入官兵视野，扩大刊物订阅量。
    本报讯夏青、王晓东报道：某通信总站近日召开新闻骨干座谈会，畅谈《新闻与成才》的过去与将来，对即将出版的《军事记者》寄予厚望。他们说，刊物更名官兵有三喜：一喜新名兵味十足又大气，开宗明义耐咀嚼；二喜栏目设置多而巧，推陈出新有看头；三喜理论比重有增加，强根固本有保障。
    本报讯罗杨报道：武警贵州总队自组建以来，就积极提倡各级新闻报道骨干订阅《新闻与成才》。据不完全统计，该总队及所属支队明年又为新闻报道人员订阅了47份《军事记者》。
〖-ZW/正文〗
