〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以“门户”待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣才/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫以“门户”待人
    ●张圣才王爱群
    旧时候，有些人以“门户”高低看人。如今也有少数人对待上级机关的同志存有“门户”观念。某部机关一名干部去下属营里办事，营干部不在家，文书见不是什么“重要部门”的人，便简单应付一下便将其晾在一边。这时，机关另一名干部也来营里办事，文书见来自“重要部门”，又是沏茶，又是开风扇，热情有加。
    所谓“重要部门”、“非重要部门”，说透了就是看这些部门给下属单位能带来多少好处。在个别人口中不是有这样一句顺口溜么：“跟着××部，年年有进步，跟着××部，常常有好处，跟着××部，天天领任务”。在他们看来，那些手中有钱有物、执掌着财权、人事权的部门是万万不可轻视的，因为总有求于他们。相反，那些手中没有这些权力，只抓管理或教育的部门，对他们怠慢一些没关系。这种认识形成于何时，不得而知，但显然是十分错误的。上级领导机关只有工作分工不同，没有高低贵贱之别。上级机关给钱给物，那是生活保障之必需，抓训练管理，则是强化军事素质的要求；对干部进行任免调配是合理配备指挥员的需要，抓党的建设和思想政治教育，则是强化党的领导、提高官兵思想政治素质的需要。机关干部所做的每一项工作都是部队建设这个整体的一部分，在他们之间怎么能分轻重贵贱、三六九等，乃至接待时看人下碟呢？
    不否认，在领导机关工作的同志中，也有个别人对待下属单位存在搞亲亲疏疏的现象。对于这样的事怎么看呢？一方面要看到坚持原则、按政策办事的人还是多数，而搞亲亲疏疏的人毕竟是少数，不能将少数人的行为当成普遍现象。另一方面，一旦遇到这样的人或这样的事，应该立即向机关和领导反映，要求机关干部在执行政策、任用干部等各项工作中增强透明度，保持处理问题的公平合理性。这样一来，我想那些所谓手中有“实权”的干部大概就不敢那么“招摇”，敢置原则规章于不顾了。
    以“门户”待人，从本质上讲，既是有私心的表现，也是人际关系庸俗化的表现。对那些手中握有实权的人百般讨好，一味逢迎，实际上只为多分“一杯羹”。这与一个革命军人应保持的人格、操行，实在不那么相符。
〖-ZW/正文〗
