〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人能操一门炮打炮不用瞄准镜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张杰：“神炮手”带出“神炮连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张杰：“神炮手”带出“神炮连”
    本报讯胡英、特约记者王绍波报道：初冬的长白山下冷风习习，风沙骤起。沈阳军区某摩步旅反坦克连正在进行反坦克炮快速反应演练，随着指挥员一声令下，一辆战车拖着一门滑膛炮风驰电掣般冲向射击地域。车未停稳，一个佩戴中尉军衔的军官从车上跃下，挖驻锄、开炮架、装填炮弹、瞄准、发射……动作干净利落，6发炮弹射出，6个运动目标靶顿时开花。时间仅用了1分50秒。在场领导观看不禁赞叹：一个人不仅干了几个人的活，而且1分50秒内完成全部射击程序、击毁6辆运动“坦克”，意想不到的是火炮上没有瞄准镜。
    这个“一人能用一门炮、一人能顶一个班”的中尉就是“神炮”连长张杰。当战士时作为瞄准手的张杰总是这样问自己：假如阵地上只剩我一个还能不能继续战斗？为此他付出了超常的努力，终于达到了“一人操上一门炮、一人顶上一个班”的目标，他当班长带出多能炮手班，当排长带出全能炮手排。部队装备更新后，已任连长的张杰又朝着一人操作一门新型火炮的目标攀登。为熟练地掌握各个炮手的操炮技能，张杰在各个炮位上琢磨各个炮手的操炮技巧，经过半年苦练，张杰练就了一个人在1分50秒内操炮击毁目标的硬功夫，比规定时间快了近1分钟。
    神炮连长张杰如今又带出个“神炮连”。全连有20多人“打炮不用瞄准镜、一人能操一门炮”。
〖-ZW/正文〗
