〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统选举闹到法庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什戈尔阵营分别向法院提交诉讼陈述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月19日电（记者刘江、胡晓明）美国共和、民主两党总统候选人布什和戈尔的法律班子19日分别向佛罗里达州最高法院提交了诉讼陈述，各自阐述了在棕榈滩等3县是否要停止进行人工重新计票的观点。
    双方律师将于当地时间20日下午2时（北京时间21日凌晨3时）出席佛州最高法院就佛州选票统计举行的听证会并进行辩论。法院的7名法官将在听证会后就是否停止人工计票和是否把人工计票结果计算到佛州总票数中作出决定。由于事关两党总统候选人在总统大选中的胜负问题，这一诉讼受到共和、民主两党和此间舆论的密切关注。
    主张停止人工计票的布什阵营在向法院提交的辩词中称，作为佛州州务卿，哈里斯有权宣布佛州在总统大选中的最后结果，并拒绝将人工计票的结果计算到该州的总票数中。11月14日的选票统计最后期限过后，重新计票就应该停止。布什的律师指出，这些县未能在截止日期之前结束重新计票，“让全州和全美国等待人工计票结果是极不公平的”，而且在民主党占优势的地区进行人工计票等于侵犯了佛州其他地区选民的选举权。
    主张继续进行人工计票的戈尔阵营则表示，佛州的法律规定，在选民的意图能够得到确认时，选票就必须得到统计。他们要求最高法院为人工重新计票确立统一的标准，以便在检验有争议的选票时“确认选民的意图”，并敦促法院作出将3县的人工计票结果计入佛州总票数中的裁决。
〖-ZW/正文〗
