〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“硬”与“软”是相对的？如果以“硬性”和“软性”来固化“火力战”和“信息战”的特性，则会造成概念的模糊，误入思维“两极化”的误区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬”与“软”：不该出现的对立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关于战争是否日趋软性化的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火力战”和“信息战”，无论肯定或否定哪一方，都可以在现实中找到足够的证据加以反证；如果对双方都加以肯定或否定，看似不偏不倚，却又会跌入“辩证法游戏”的“怪圈”。“火力战”和“信息战”，是谁排斥谁？谁取代谁？还是亦此亦彼？只有把它们置入现代作战系统进行整体考察，才能科学认识二者的关系。
    火力战与信息战都是现代战争的基本作战形式
    作战形式是指作战行动的整体表现形态，通常以在作战行动中起主要作用的某一战斗力要素来为其冠名。如以实施火力打击为主的作战形式即为火力战，以军队机动为基本作战行动的作战形式就是机动战，信息战则应指以信息对抗为主的作战形式。
    作战形式历来是战争研究的重要内容。每一作战系统都有自己一些基本的作战形式，如中国革命战争的基本作战形式曾经是运动战、阵地战、游击战；在以第二次世界大战为代表的机械化战争中，火力战、机动战是基本的作战形式：随着战争形态向信息化战争的转变，作战系统也必然相应地产生变革，信息战已经成为现代战争的基本作战形式。因此，目前需要研究的不是信息战和火力战孰轻孰重的问题，而应关注在现代作战系统中包括哪些基本作战形式？怎样将基本作战形式与其他作战形式结合运用？等等。由于现代作战系统的整体性极强，如何使各种不同的作战形式结合运用的问题尤为突出。在这方面，90年代以来国外军队的作战条令或著述中已提出了一些很有见地的思想，如体现信息战与火力战结合的“电子―火力交战”；体现火力战与机动战结合的“火力与机动一体化”；而所谓“非线式作战”，则至少包含了对信息战、机动战、火力战甚至游击战等作战形式的综合运用。所以，应根据高技术战争特点和我军实际，发展适合未来战争需要的新的作战形式。
    火力战“软化”和信息战“硬化”同时存在
    自从人类发明火药并用于战争后，火力就一直受到重视。随着武器系统的发展，火力由最初单独、零散的运用，逐渐发展为集中运用火力优势的火力战。19世纪80年代，高技术局部战争主导战场，火力战与以往相比又发生了新的变化，其最显著特征就是主要火力手段及其运用方式的信息化：导弹对抗成为主要的火力手段；电子―火力交战是火力战的基本阶段和重要内容；打击力主要来自远程、精确的火力突击；电磁“硬杀伤”手段已开始替代或补充某些传统火力手段的作用，等等。由于主要火力手段及其运用方式的信息化，在现代战场上，核打击的可能性越来越小，大规模火力毁伤也受到越来越严格的制约。而信息化的火力手段，可以对点状目标实施精确打击，可以减少对非打击目标（包括人员及设施）的毁伤，极大提高作战的费效比，自然成为作战中的首选。这样，相比于传统火力战，现代火力战已被“软化”了。
    现代意义上的信息战，可以追溯到第一次世界大战前后，其最初阶段只用于进行“软”对抗，如心理战、宣传战、情报战等。随着当代高新技术的大量运用，信息战的内容已极大扩展了，不仅在“软”对抗方面，可以涵盖使用信息技术手段进行的探测、侦察、引导、指挥、控制、通信、信息处理、网络对抗、伪装欺骗、打击杀伤等各种活动，而且在打击杀伤方面，信息战的能力更强、手段更多样化。特别是电磁与火力相结合的“硬摧毁”（如导弹战）和直接的电磁“硬杀伤”（如用电磁能和定向能武器对敌方包括电磁设备在内的各种设施和人员的直接攻击），其在削弱、摧毁敌方战斗能力方面的效能，完全可达到甚至远远高于传统火力兵器的水平。可见，现代信息战在不断发展“软手段”的同时，更多地被用来充当非弹药的“火力”手段。
    从“火力战”和“信息战”的发展看，二者出现了许多相互交叉重叠的部分。未来是否会由此产生“信息―火力战”或“火力―信息战”之类的二者结合的新作战形式，尚需研究。但是有一点应该肯定：信息化火力战的优先发展，以及信息战发展的“软”“硬”并重，是二者未来发展的总趋势。
    信息战是现代战争的主导作战形式
    关于战争趋向“硬化”还是“软化”的分歧，实质上是对现代战争中“火力战”还是“信息战”发挥主导作用的看法不同。强调“火力战”重要性的一方，认为战争继续趋向“硬化”；而突出“信息战”地位作用的一方，则坚持战争正趋于“软化”。其实，将作战形式机械地一一对应，本身带有很大片面性，“火力战”和“信息战”的特性都不应简单地以“硬”或“软”来固化，而研究哪种作战形式为主导，根本目的在于提高作战系统的整体功能。
    我们知道，当作战系统整体发生重大变化，作战形式的主从地位也会有所改变。如现代作战系统的发展表明，传统火力战只是到了机械化战争时期才成为主导性的作战形式。即使在机械化战争中，传统火力战的主导作用也经历了从“独领风骚”到与机动战“平分秋色”的过程。因而把“火力战”看成是在战争中始终起主导作用、甚至是唯一起主导作用的作战形式，或认为“信息战”在战争中只能处在辅助地位，都是缺乏根据的。
    从几次高技术局部战争的实践来看，人们可以直观地感受到，即使仅从信息战的“软”对抗手段看，由于它对于火力等因素有很强增值性和制约性，因而能更有效地控制“硬”对抗的进程和结局。同时，由于在战斗力构成要素中，“信息”是唯一具有广泛渗透性的要素，它可附加在其他要素上使其大大增效，所以信息战自问世以来，对于其他作战形式的发展就产生牵引和导向作用。比如，由于信息战技术的广泛运用，才使机动战在现代战争中的地位作用越来越突出；而信息战对于火力战发展的影响，就更为明显，它不仅使火力战整体上变得更加高效低耗，而且使信息化火力战的作用在现代火力战中更具有决定性意义。
    根据系统的“木桶原理”，在构成系统的各要素中对于系统整体功能最具有决定意义者，是自身功能最弱的那一个要素。与世界军事强国相比，与国家安全需求对于我军的要求相比，我军在信息战方面整体能力的欠缺，已成为提高作战系统整体功能的“瓶颈”，应列于今后发展的首位。这一定位与作战形式发展的大趋势是吻合的。信息战发展到今天，已经向人们显示了其反应灵活、精确及时、高效低耗、有限可控等优越性。这些特性与信息时代的基本社会特性相一致，因此代表着未来战争的发展方向，并注定要注入到新的战争形态――信息战争的本质属性和基本特性中去。因此不难推测，在未来战争中，机械化战争时的那种大规模的“堂堂之阵”可能会越来越少见，甚至像海湾战争、科索沃战争这样的初步信息化战争，也会受到越来越多的限制。而许多在以往“不登大雅之堂”的“类战争”和“准战争”类型，对一国的安全将具有更现实的威胁作用。而在这类战争中，虽然仍要以火力战能力和准备为后盾，但很少动用火力甚至不实际动用火力而进行的信息战也可能是决定性的。这一点我们从越来越具有战略威胁性的“网络信息战”、从波黑战争最后解决过程及美国出兵海地过程中的“信息威慑战”、从科索沃战争中的“全面信息压制战”、从已经造成包括美国在内的全球性恐慌的“计算机病毒战”等等现象中，可见端倪。
    战争的本质是有组织暴力的对抗，但暴力不应被狭隘地等同于火力。“没有硝烟的战争”与炮火连天的战争同时存在于当今的世界，这已经是现实。如果看不到信息战的发展以及相应的战争形态已经发生革命性变革，不能适时地把战争准备和实施的重心转移到打赢信息战上来，那么就有可能在未来战争中，像科索沃战争中的南联盟军那样，虽然军事系统和作战能力基本保持完好，却因无法与敌实施有效的对抗而完全陷于被动，这才是我们在军队建设和军事装备准备中应该引起高度重视的重大问题。
〖-ZW/正文〗
