〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“朱德警卫团”党委把关心落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部不必背着“包袱”干工作了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立平/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“朱德警卫团”党委把关心落到实处
    干部不必背着“包袱”干工作了
    本报讯方立平、特约通讯员杜家雷报道：国庆前夕，南京军区“朱德警卫团”综合素质过硬、且从不向组织提个人要求的后勤处副处长李明祥当上了三营营长；爷爷病故，妻子流产，却不好意思向组织请假的二连排长朱松峰踏上了探亲归途。
    该团是一支有着光荣传统的红军团队，在干部队伍中叫响了“职务上不去，工作要上去；走留是组织考虑的事，自己瞎操什么心；哪家没有困难，咬咬牙就过去了”的口号。干部自觉用上述“三句话”要求自己，将事关个人进退走留的真实想法、家中困难埋在了心底。针对这一问题，团党委“一班人”进行深刻反思后认为：不能让干部因家庭实际困难背着包袱干工作。于是，团党委对原来的“三句话”作了修改：“你的工作上去了，组织要考虑让你的职务也上去；走留是组织考虑的事，个人也可适当操操心；谁家里有了困难，要及时向组织汇报，组织会尽最大力帮助解决”。
〖-ZW/正文〗
