〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活文化这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种王兴/史树瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●种王兴史树瑞
    对于经济欠发达、科技水平不是很高的西部地区，如何在西部大开发中有所作为，重要的一点就是加强交流。而加强交流，富有特色的西部文化和旅游观光活动可以成为最直接和最有效的媒介。广袤的西部大地有着许多无与伦比的独特风光，如大漠落日、敦煌壁画、西夏王陵等，充分发挥这些地域文化和旅游景点的功能，可取得意想不到的效果。
    西部的大部分旅游景点独具自然风光，少人工雕饰痕迹，对一些开发潜力巨大而又一时无力开发的景点，可以采取招商引资的办法进行开发，一边对软、硬件设备进行更新配套，一边开展旅游观光活动，以此不断完善景点的旅游环境。
    西部有许多地域文化是千百年来人类文明的积淀，开展各种文化旅游活动，展示西部悠久的历史文化及西部人开拓进取精神风貌，对于改善西部的形象大有裨益。
    “文化敲锣、旅游亮相、经济唱戏”。这已经是全国各地屡试不爽的发展经济的思路之一。近些年来，西部一些省、市陆续成功举办了具有一定影响的文化艺术节、旅游节，如西部花儿节、沙湖旅游节、伏羲文化节等。以文化旅游为媒开展招商引资、经贸洽谈、人才交流、信息对话等活动，拓宽了西部经贸范围，挖掘了西部资源潜力，为西部发展引进了大量的先进人才、技术，从软环境上缩短了与东部的差距。
    充分利用、挖掘西部的文化资源和自然资源，是西部地区发展经济的一条捷径，走活文化这盘棋，西部的明天一定会更美好。
    （作者单位：84884部队政治处）
〖-ZW/正文〗
