〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理论与实践的结合中勇于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈加强党的作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。创新意味着对旧事物的不满足，对既有知识和能力的扬弃与发展，对新事物、新知识、新经验的大胆探索与创造。科学理论的学习与运用需要有创新精神，使理论随着实践的发展而发展，这是一个根本的学风问题。学风就是党风，关系着党的生死存亡。反对教条主义、本本主义，在与实践的结合中不断推进理论创新，这是新形势下进一步端正学风，把理论学习提高到新水平必须解决好的一个重大问题。
    马克思主义的生命力，就是在于它能在实践中不断创新发展。总结党的十一届三中全会以来的历史经验，最可宝贵、最根本的一条就是坚持解放思想、实事求是，在实践中不断开拓认识真理的道路，在思想理论上勇于创新。这正是科学理论的生命力之所在。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，创造性地运用邓小平理论，在解决我们迈向新世纪，建设社会主义现代化强国问题上，实现了一系列重大理论突破。比如，在经济方面，确立了以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义初级阶段的基本经济制度和以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，提出了公有制实现形式可以而且应当多样化的论断；在政治方面，把依法治国确立为党领导人民治理国家的基本方略，提出了建设社会主义法制国家的目标；在文化方面，突出强调了只有两个文明都搞好才是有中国特色社会主义的思想，提出了以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人的指导方针；在党的建设方面，把加强党的建设确立为新的伟大工程，提出了“三讲”教育和“三个代表”的重要思想，等等。这些理论创新，科学地回答了我国跨世纪发展的一系列重大问题，不断推动着我国改革开放和社会主义现代化建设实践的深入发展。
    坚持在理论与实践的结合中勇于创新，必须反对教条主义的不良学风。近些年来，改进学风的问题虽然强调得不少，但不良学风似乎是一种顽症，久治不愈。比如，有的学习不刻苦，精神不振作；有的不是把理论当作“指南”，而是当作“教条”，一切以书本上讲了没有、“老祖宗”说过没有为标准，不敢越雷池半步；有的观念僵化，对活生生的现实变化熟视无睹，不懂得在实践中向前发展理论；有的以实用主义的态度对待科学理论和上级指示，搞“上有政策，下有对策”；有的缺乏创新的勇气，怕承担“风险”，回避“责任”，讲话、写文章只是上级文件的重复；有的缺乏创新意识，“懒汉”思想严重，照抄照转，空泛表态，不愿多动脑筋，下苦功夫。所有这些，都妨碍我们完整、准确地掌握科学理论，妨碍我们坚持、丰富和发展科学理论，也妨碍现代化建设中各种实际问题的解决。马克思主义的学风要求我们：“老祖宗”不能丢，丢了就要丧失根本；但“老祖宗”也不能当菩萨拜，而是要以科学的态度对待它，不断地学习、运用它，丰富、发展它。
    理论创新的源泉和根本动力在于实践。要在理解和掌握马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的精神实质上下功夫，善于将其基本原理运用于改革开放和现代化建设的新实践，不断地研究新情况，解决新问题，开拓新局面。要尊重人民群众的首创精神，善于总结广大人民群众在实践中创造的鲜活经验，丰富和发展科学理论。要坚持实践标准和“三个有利于”标准，敢于讲前人没有讲过的话，敢于做前人没有做过的事，创造性地开展工作。世纪之交，党的十五届五中全会通过的《建议》作出了“十五”计划的战略部署，我们承担的任务十分艰巨。在前进的道路上，必然会遇到一系列前人没有碰到、书本上也找不到答案的新的理论和实践问题。只有勇于探索和推进理论创新，不断开拓马克思主义的新境界，才能为实践提供新的理论指导，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
