〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物资统供中心管住买物业管理中心管住支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师集约化管理出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘顺瑞、记者刘明学报道：济南军区某师建立的“物资统筹统供中心”、“物业管理中心”，使该师走活了后勤集约化管理一盘棋，师、团家底全部达到军区规定基数，所有建制连队达到“三好五无”标准，11月上旬，军区推广了他们的经验做法。
    这个师积极探索新形势下理财之道，狠抓钱物转化过程的管理，对机关事业经费和连队经费开支实行统一计划，集中采购，全程监控。目前，机关事业部门和连队所需通用物资，全部由师、团“物资统筹统供中心”采购供应，不仅节省了开支，堵塞了漏洞，还提高了经费保障效益。今年前三个季度，全师仅零差价就节约开支60多万元。
    水电费历来是经费“超支大户”，这个师成立“物业管理中心”后，变由以前的挂账式保障为掏现钱到“物业管理中心”现买现用。这一措施实行当年，师机关水电费就实现收支平衡，再也不需要每年从家底中拿出70多万元来贴补超支窟窿了。
〖-ZW/正文〗
