〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该替直接领导说情？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答10月24日本刊张羿同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说情要“合情”
    ●西安政治学院侯晓鲁
    这个话题讨论有意义。我以为说情的一个重要前提是，要看所说的事情是否“合情”。在战士替排长“谋前程”这件事上，若仅仅因“情”而说，是不妥当的。部队干部的任用是一项原则性、组织性很强的工作，决不是某个人有什么关系就能达到目的的。如果这个排长真的很有能力，那么不用这个战士说情，部队领导也会发现，何况这样的事情也不是战士的亲戚一个人就能说了算的。对此，我觉得这个战士应该主动向排长解释清楚，相信排长能理解。当然，在不违反原则的前提下，这个排长确有难以解决的个人问题需要向上级反映，而自己又不便反映，情况又很符合实际，这种情况下通过组织或他人反映反映，亦无不可。
    “说情”风当刹
    在原则问题上说情，其实质就是搞不正之风。“说情”极易诱发不正之风，大凡在一个单位“说情”风盛，必然是干的不如看的，看的不如搞关系的，长此以往，还有谁肯在那里埋头苦干？为什么有的同志干起工作来总提不起精神，而搞起关系来却很有一套，就是因为这些人太注重搞“说情”等关系游戏，以致耗费了许多精力。所以，“说情”风当刹，不能让其滋长蔓延。
    ●湖北荆州某预备役团董天斌
    提倡引荐不要说情
    在我们周围有不少这样的事，就是一个人能够才尽其用，适得其所，除了他们自己很努力外，还因为得到一些人的推荐和重用，为他们创造了施展才干的机会和环境。我以为那名战士既然觉得“排长能力和水平确实不错”，也无妨向在上级机关工作的熟人或亲戚引荐一下。过去祁黄羊还讲“举贤不避内亲”哩，何况战士举荐的是他的排长，不应该有什么不妥。这里的关键是作为引荐者要持正常心态，即因公而荐，而不是因私而荐。如果因私而荐就有“说情”之嫌了。再者就是引荐之后，结果应完全由受荐者定夺，或量才而用，或不用，引荐者不应因关系特殊而干预。
    ●武警总医院薛秀琴
    干部不应难为部下
    作为战士，出于公心引荐自以为“能力和水平确实不错”的排长，虽无不可，但作为排长，硬让战士向在上级机关当领导的亲戚推荐自己，则不妥当。因为这样做或多或少有滥用权力或胁迫之嫌，也就是说作为战士，若不是出于自愿这样做，显然就是因为慑于排长的权威或考虑以后的关系，出于不得已而为之。排长这样做，在某种程度上是一种变相的以权谋私，且让部下作难、滥用关系，所以很不可取。
    ●青岛第二疗养院陆瑶
    好“官”不怕人不知
    有句俗话叫：“好酒不怕巷子深”。引申到为“官”，也可以说“好‘官’不怕人不知”。一个身在基层的领导干部，只要对事业有一片赤诚之心，把自己最大能力发挥出来，用到事业上，展示出自己的能力、水平和才干。这样的干部，一方面群众会敬佩你，在领导面前称赞你、举荐你；另一方面上级领导和机关也会注意你、发现你。因为让这样的干部担当起重要岗位的工作，既是事业的需要，也会让组织放心、领导放心，为何不用？相反，那些能力平平、政绩淡淡，平时工作不努力的人，即使碍于面子有人给你说情，但一考察，恐怕还是引不起重视。所以，一个有才干的人，不管处在什么岗位上，大可不必担心别人发现不了你。
    ●65639部队张成
    话可两面说
    假如我处在那个战士的位置上，这话将两面说，在上级领导那里，我如实反映情况，并谈谈个人的看法，供其参考；在排长那里，我劝他多重实干，重视提高能力素质，以能力和实绩来证明自己，不要指望利用人情关系来铺设人生之路。如此两面一说，我觉得既客观公正，也没有什么为难的。
    ●71521部队李晓国
    “关系兵”要慎用“关系”
    与部队领导或地方党政领导有些关系的战士常被人称之为“关系兵”。他们对周围官兵的影响是显而易见的。因知道这些战士有“来头”，有的人自觉不自觉地向其靠拢，以至于有的干部遇到什么与上级组织有关的事，首先想到的就是找“关系兵”，让他们打探消息，拉拉关系。在这个时候，我十分理解作为“关系兵”的难处，但更要说，务必慎用“关系”，一要睁大眼睛，二要头脑清醒，辨清人之常情与庸俗关系的区别，要搞清自己的所作所为是不是违背组织原则和纪律，之后才考虑自己去做什么和不做什么。最要不得的是，以为自己神通广大，别人一找就头脑发热，稀里糊涂地替人说情办事。这样的结果，十有八九不落好。
    ●68304部队曹杰
    把“说情”当面镜子
    看了这封来信，不由得让人想起军报曾报道过的优秀连长为何也跑官的事。之所以如此，一个重要原因就是一些单位用人风气不正，使得那些比较优秀的同志也不能不想，如果自己不找找关系可能就不被人重视。我以为，这个“素质不错”的排长这样做，他所考虑的恐怕也是这一点。基于这样一个情况，我觉得其所在单位的领导和机关很有必要将这样的事当面镜子，认真检查一下在用人问题上是否做到尊重公论，是否保持客观公正，启用的干部是否都是德才兼备。一个干部为“前程”托人说情事小，一个单位用人风气不正，压制了能人，重用了庸人，搞坏了风气，贻误党的事业和部队建设，则是大事。
    ●沈阳军区联勤部张保海
〖-ZW/正文〗
