〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京谈俄武装力量主要任务
    ●俄罗斯总统普京20日在军事领导人会议上发表讲话时指出，俄武装力量的主要使命是实施战略遏制和防止侵略。据此间新闻媒体报道，普京说，俄军准备反击任何形式的武装冲突和侵略，目前俄军正卓有成效地履行着自己的职责。他宣布，俄军的另一重要任务是在2006年前在俄西南及中央地区建立和部署常备集团。他指出，武装力量应拥有最现代化的技术和手段，但目前俄军队的野战通讯、自动化程度和侦察系统还比较落后。
    科恩称美将继续遏制伊拉克
    ●正在科威特进行访问的美国国防部长科恩19日称，美国对伊拉克实施的遏制政策发挥了作用，只要伊拉克继续威胁邻国，美国就将继续遏制伊拉克。
    科恩在记者招待会上说，伊拉克若想回到国际社会中来，首先必须遵守联合国安理会通过的有关决议，允许联合国武器核查人员返回伊拉克继续执行核查使命。
    关于美国在海湾的驻军问题，科恩排除了美军撤出海湾的可能性。他说，美国的盟国认为海湾安全需要美国保护。
    秘鲁内阁成员提出集体辞职
    ●秘鲁内阁全体成员在获悉藤森决定辞去总统职务后，19日提出集体辞职。
    秘鲁总统藤森19日在日本东京宣布决定辞去总统职务，并暂时留在日本。暂代总统职务的第二副总统里卡多・马克斯得到这一消息后立即召开内阁会议，讨论国家目前所面临的严峻局势。会后，内阁成员签署了一份联合声明，并向部长会议主席费德里科・萨拉斯提出集体辞职。
    声明说，藤森总统在国家陷入动乱之时，未返回国内而宣布辞职，全体内阁成员对此感到愤慨，并提出集体辞职。声明同时强调，内阁各部长将坚守职责直至完成政权过渡，并将对依据宪法建立起来的新政府提供必要的支持。
    朝鲜驳斥所谓“朝鲜威胁论”
    ●朝鲜中央通讯社20日发表评论，驳斥美国某些势力继续散布“朝鲜威胁论”。评论说，美国驻太平洋武装部队总司令布莱尔和美国战略研究所所长约翰・哈米最近分别在澳大利亚和日本宣称朝鲜仍然是一种“威胁”，主张继续对朝鲜实施遏制政策。
    评论说，在朝鲜半岛正在形成和平与和解的气氛，朝鲜与美国的关系也出现一系列积极变化的时候，美国某些势力散布“朝鲜威胁论”的主要目的在于继续在韩国驻军。同时，美国某些势力还想以“朝鲜威胁论”阻碍朝美关系和朝鲜半岛北南关系改善的进程。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
