〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立现代人民防空体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易法铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代信息技术、隐形技术、传感技术、新动力技术、空中加油技术等先进技术在军事上的广泛应用，使现代空袭作战的高速机动、远程作战、隐蔽突防、精确打击的能力空前提高。作为国土防空的重要组成部分，人民防空的地位更加突出。如何贯彻“长期准备、重点建设、平战结合”这一人民防空建设的基本指导思想，着眼未来战争的需要，搞好我国的人民防空体系建设，是我们必须认真思考的。
    完善、高效的指挥体系
    现代防空，在短暂的时间内防空指挥能否及时、准确地掌握情况，迅速作出反应，将直接关系到人民防空的各项工作能否迅速展开。人民防空涉及面广、指挥关系多、任务繁重、头绪纷繁复杂，没有一个关系顺畅的指挥体系，就不可能迅速组织广大人民群众进行有效的防空。目前，我国各级人民防空指挥机构均是根据《人民防空法》的规定，坚持平战兼容的原则按层次构建的，与国家的战略防空体系是相吻合的。但也存在不少问题，如部分地方的人民防空指挥机构不健全，个别地方的人民防空指挥机构甚至处于瘫痪状态，这与和平麻痹思想有关，必须抓好国防教育，同时要加大对各级政府落实《人民防空法》的监督力度；再如，人民防空指挥设备老旧，指挥手段落后，不能适应现代人民防空的需要。各级政府应按国家的统筹规划投入相应的人力、物力、财力，购置和使用更多先进的指挥设备，培养相应的高技术专业人才，定期组织区域性的防空指挥演习，在近似实战的演习中，检验和提高指挥能力。
    快速、协调的预警系统
    人民防空预警系统包括侦察预警系统和警报通信系统。首先，侦察预警系统应与国家防空侦察预警系统、战区防空预警系统构成一体化的多维预警网，加强横向和纵向联系，实行信息共享。警报通信系统则应同侦察系统相互配合、协调发展，弥补军队侦察能力的不足。其次，人民防空既应立足现有侦察通信手段，又应充分利用地方的先进技术，特别是民用网络技术、民用卫星技术和民用通信技术（包括地下光缆有线通信和移动通信），提高侦察和通信能力。第三，人民防空应采取跨越式发展思路，不断研制和引进新型的侦察和通信设备，提高系统的自动化程度和保密性，同时也要提高系统反电子侦察、反电子干扰、反隐形、抗摧毁能力。
    稳定、智能化的骨干队伍
    战时，人民防空力量应为作战部队提供大量人力支援和补充，特别是专业人员的补充。现代空袭反空袭兵器效能大幅度提高，对技术的依赖性越来越大，技术保障任务更加繁重，需要大量的专业人员。科索沃战争中，美军在技术保障中特别注意加强与军事装备承包商的联系，正因为有AIL系统公司、雷神公司和波音公司的工程师们通力合作，使得美军B―1B战机进行了重大的技术改造，提高了该飞机抗打击的能力。
    现代反空袭作战，制信息权首当其冲。信息系统为人民群众直接参战提供了用武之地，也给人民战争注入了新的内容。科索沃战争中就曾首次出现了计算机网络攻击实战的运用。近几年来我国网络技术飞速发展，网络人才层出不穷，超级网络精英已崭露头角，政府应建立网络黑客登记制度，他们中的许多人将会成为未来作战中的网络战士。
〖-ZW/正文〗
