〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北娄喜改新村名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回阳泉市盂县北娄村探亲，远远就听到村里锣鼓声、鞭炮声交织一起，好不热闹。进村打听，才知道北娄被命名为阳泉市富裕型小康示范村、全省农业战线的红旗单位和双文明建设先进单位，并将北娄村改名为“北楼新村”。这天，乡亲们正召开为村子改名挂牌的庆祝会。
    北娄村位于太行山西麓，群山环抱。改革开放以前，因自然条件差，经济发展长期滞后。到1978年，还是家家住窑洞、人均收入只有30元的贫困村。如今北娄村已是旧貌换新颜了。
    使穷村旧貌换新颜的带头人是退伍军人郭玉清。1984年他从部队退伍返乡，村里的党员一致推选他当村党支部书记。为带领村民脱贫致富，他看准当时山西煤炭外运运力紧张，便利用在部队学到的驾驶技术，首先在村里培训了十几名驾驶骨干，租车成立了一支运输专业队。第二年，北娄村便由一个吃粮靠返销，花钱靠救济的村子，一下发展到集体积累资金50多万元的村子。
    记得村里开支那天，祖祖辈辈只数过几角、几元钞票的乡亲们，第一次手里抓着大把的“大团结”时，心里甭提有多高兴了。但不多久，在郭玉清模范行动的带动下，不少人又主动把钱交了上去，供村里投资办厂使用。十几年来，乡亲们在党支部的带领下，抓住机遇，大胆探索，先后兴建了特种水泥厂、焦化厂、编织袋厂、耐火材料厂、粮食加工厂等60多家集体、个体企业。
    经济的发展，为村里加强基础设施建设和发展公益事业创造了条件。从1993年开始，村里相继投资修建学校、医院、幼儿园、商业区、文化娱乐区、老人公寓和居民住宅，1999年底全部完工，一个水、电、暖、电话、有线电视一应俱全的新村呈现太行山麓。
    庆祝会上，郭支书特地请曾参加过抗美援朝的高启运大爷讲话。他激动地说：“当年我从部队回乡时，也曾带着一些乡亲东奔西走去打铁，但依旧没能锄掉穷根。如今玉清能带领大家脱贫致富，一方面是他在现代化的军队里学到了本领，更重要的是党的富民政策好，为人民创造了致富的大环境。”
    庆祝会结束，我走进北楼集团公司办公室，只见营销员将鼠标轻轻一点，陶瓷厂生产的近千吨的耐酸砖就销往韩国、日本。据他介绍，从1997年政府提倡发展电子商务起，村里就开始培训人才，现在全村企业的产品和农产品已全部上网……见此，我真为乡亲们能紧跟经济发展的潮流而高兴。
    （作者系阳泉军分区干事）
〖-ZW/正文〗
