〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/新宇/何言/师媛/颜章才/刘磊/夏华广/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322/F127/EI222.1/EI279.23/EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年科技经费投入快速增长
    本报北京11月20日讯张永成、记者新宇报道：国家统计局、科技部、财政部今天发布的“1999年全国科技经费投入统计公报”指出，1999年我国科技经费投入出现快速增长势头。全国共筹集科技活动经费1460.6亿元，比上年增加170.9亿元，增长12.5％。研究与发展试验经费，占国内生产总值的比重首次超过0.8％。
    西气东输为西部营造新的大市场
    本报讯何言、师媛报道：笔者近日从有关部门获悉，我国“西气东输”工程除了384亿元的主干管道投资外，塔里木气田开发和沿途城市管网的投资额将突破800亿元，在这笔巨额投资中，西部省区将吸纳资金338亿元，可望营造出新的供给与需求市场，并增加大量就业机会。
    开封市为新战士家庭排忧解难
    本报讯颜章才、刘磊报道：河南省开封市开展为新战士办实事、排忧解难服务活动，让新战士无顾虑、无牵挂，高高兴兴地离开家园赴军营。目前，该市已为新战士家庭解决涉法问题20件，与新战士特困家庭签订“结帮”对子责任书200多份。该市还出台六条依法安置、依法优抚政策，给新战士吃了定心丸。
    新疆各族群众奋力营救遇险官兵
    本报讯夏华广、胥金章报道：11月17日，新疆军区塔城军分区11名边防官兵在执行任务途中被暴风雪围困，当地各族群众闻讯后赶来奋力营救，使被困官兵安全脱险。
    军转干部黄万喜创办绿色产业
    本报兰州11月20日电范青、向刚尔报道：兰州军区空军某综合仓库主任黄万喜1996年转业后，到甘肃永登县承包了1000亩荒山创办绿色农场。如今，他承包的1000亩荒山已全部披上了绿装。最近，他又承包了1000多亩荒山搞绿色产业。
〖-ZW/正文〗
