〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势雪上加霜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列校车在加沙被炸以内阁制定报复措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙11月20日电（记者马晓霖）一辆以色列校车20日上午在加沙遭到炸药包袭击，导致2名以色列人被炸死，12名以色列人被炸伤。
    据以方安全人士称，当一辆载有30名小学生的校车和保卫它的以军车辆经过加沙中部古什・卡提夫定居点附近的一条道路时，一个重量约50公斤的炸药包在车队附近发生爆炸，当场炸死2人，炸伤包括小学生在内的12人，其中3人重伤。
    一个自称“阿克萨烈士旅”的巴勒斯坦武装组织当天上午宣称对这一事件负责。该组织还表示，它发动这一袭击是为了替在“阿克萨起义”中死去的巴勒斯坦人报仇。
    据新华社耶路撒冷11月20日电（记者戚德良、钟翠花）以色列安全内阁20日下午举行紧急会议，讨论当天发生在加沙地带犹太定居者校车被炸事件。会议同意采取“一系列措施”，对巴方进行报复打击。
    据悉，打击措施主要包括：以色列空军将根据安全内阁以前开会选定的巴勒斯坦“一些目标”进行轰炸；对巴实施包括中断贸易往来的严厉经济制裁；揭露巴勒斯坦人民痛恨的巴民族权力机构有关人员贪污腐化情况。
    据新华社加沙11月20日电（记者马晓霖）以色列空军20日傍晚出动战斗直升机对加沙城巴勒斯坦安全部队总部进行了袭击。至少发射了11枚导弹，具体伤亡和物质损失不详，加沙全城断电。
    据新华社加沙11月20日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构20日中午发表声明，谴责当天早晨在加沙地区发生的爆炸事件。
    声明强调，巴民族权力机构谴责任何暴力活动，不管这些暴力活动是谁干的。声明重申，爆炸发生在以色列控制区内，因此同巴民族权力机构没有任何关系。声明同时称，巴方已经开始对这一事件进行调查。
    爆炸发生后，几名以色列人在校车前神情悲伤地站着。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
