〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘“粮食安全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻不忘“粮食安全”
    ●肖俊彦
    近些年来，农民卖粮难、市场粮价下跌成为各级政府深感棘手的事。粮食生产相对过剩，已经成为社会热点问题之一。党中央在制定“十五”计划的《建议》中强调，要高度重视保护和提高粮食生产能力，建立符合我国国情和社会主义市场经济要求的粮食安全体系。
    所谓“粮食安全”，依照联合国粮农组织的定义，是指一国的粮食供给能够保障其居民及时购买到所需要的粮食。通俗地说，就是要提供人们能够正常进行工作、学习、娱乐等需要的营养。“民以食为天。”翻开历史，饥饿几乎是中华民族挥之不去的阴影。在旧中国，有80％的人口长期处于饥饿半饥饿状态。新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以来，中国人终于解决了吃饭问题。中国以占世界10％的耕地，养活了占世界22％的人口。据联合国粮农组织统计，在80年代全世界增长的谷物（主要是小麦、玉米、稻谷）中，中国占有31％的份额。
    然而，是不是我国的粮食安全真的可以让我们高枕无忧了呢？透过现象，我们不难发现，现在的所谓粮食过剩，实际上是人均消费水平不高的低水平的阶段性、结构性、暂时性过剩。从整体上看，农业生产“靠天吃饭”的局面并没有从根本上得到改变；从品种结构上看，我国年产的5亿吨粮中约有1亿吨是产销不对路、不能满足市场需求的低品质粮食。无论从历史教训还是从未来状况着眼，我们的粮食总供给与总需求的矛盾依然十分明显，依然面临着严峻的局面，对粮食安全问题绝对不能掉以轻心。
    应当看到，我国人口多、耕地少的状况难以短时期从根本上得到改变，农业自然条件恶劣，各种灾害频繁，水资源紧缺的局面也将长期存在。我们还必须看到，在目前的形势下，提高农民收入、鼓励农民种粮，还存在一些困难。现在人们生活水平大幅度提高，需求趋于多样化，在保障数量的同时还要求粮食的质量、品种多样化，这也是近几年粮食销售困难，价格下跌的一个重要原因。土地经营规模小，平均每户农民只有7-8亩，生产成本较高而收益较低。随着我国加入WTO日期的逼近，农产品市场将进一步开放，世界主要粮食出口国家将可能以其成本较低的优势对我国粮食生产带来一定影响，进一步加剧国内粮食市场的波动。
    从这些影响粮食安全的重大问题来看，我国未来的粮食供求形势不容乐观，决不能轻言粮食过关。对于粮食安全，我们必须时刻保持强烈的忧患意识，未雨绸缪，有备无患。由此看来，中央在建议中指出“必须充分认识发展农业的重要性、艰巨性”，是完全正确、极为必要的。
    但是，另一方面，也要看到我们在粮食安全方面的优势。比如，长期的粮食短缺，使全社会对粮食的重要性产生了广泛的共识；经过几十年长期不懈的努力，我们积累了在不利条件下独立自主地解决吃饭问题的丰富经验，粮食生产条件已经明显改善，生产能力已经稳定在5亿吨；50年的发展，尤其是改革开放20年来，我国综合国力大大提高，科学技术基础较为雄厚，完全有能力支持粮食生产。只要充分发挥这些优势，就完全能够确保中国未来的粮食安全，建立符合中国国情和社会主义市场经济要求的粮食安全体系。
    首先，要坚持长期并不断完善以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。长期的探索与实践证明，家庭承包经营适合我国人多地少的基本国情，农民欢迎，行之有效，应当长期坚持。今后要尽快使农业家庭承包制度法律化、规范化。
    其二，加大保护耕地和水资源的力度，继续改善农业生产的基础条件。要综合实施经济、法律、行政等手段。国家要增加投入，提高农业科技水平，改造水利、电力设施，鼓励农民进行农田基本建设。
    其三，要深化农产品流通体制市场取向的改革，建立合理的粮食供求调控体系。从我国情况看，应当建立合理的战略性粮食储备、市场储备，提供有力的财政信贷支持，传递迅速准确的市场信息，特别是要建立稳定农民收入的粮食价格支持制度。为此，必须改革与之相关的国有粮食企业、财政、金融部门。
〖-ZW/正文〗
