〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在省部级干部财政专题研究班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”思想建立公共财政框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”思想建立公共财政框架
    据新华社北京11月20日电（记者韩振军）经党中央、国务院批准，省部级干部财政专题研究班今天在北京举办。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在开班式上强调，财政工作进一步贯彻落实好“三个代表”的重要思想，关键在于建立适应社会主义市场经济要求的公共财政框架，按照“一是吃饭、二要建设”的原则，在努力促进先进生产力的发展和增加财政收入的前提下，将财政支出主要用于维护国家机器正常运转和满足最广大人民群众的物质文化等社会公共需要，不断提高国家的综合实力和人民群众的生活水平。
    国务委员兼国务院秘书长、国家行政学院院长王忠禹主持开班式。
    李岚清指出，财政是国家职能的重要体现，是国家政权活动的物质基础，是党和政府工作的重要组成部分。各级领导如何重视和做好财政工作，对于能否贯彻落实好“三个代表”的重要思想，关系重大。重视和做好财政工作，关键是把握好财政工作的正确方向。当前，要认真学习社会主义市场经济知识，转变财政、经济工作观念，加快建立适合我国国情的公共财政，进一步调整和优化财政收支结构，逐步减少盈利性、经营性领域投资，大力压缩行政事业经费，把经营性事业单位推向市场，将财力主要用于社会公共需要和社会保障方面。
    李岚清指出，加强法制建设是建立公共财政的基础。近年来我国财税法制建设取得了一定成绩，但财税法律体系还不完善。有法不依、治税不严、征管不力的现象相当突出，特别是今年以来骗取出口退税十分猖獗；财政预算对支出的约束不强，执行中的主观随意性较大。必须加快财政立法进程，健全财政法律法规体系，增强执法刚性，真正做到“取之有据、用之有道、合理合法”。当前，要大力开展打击“出口骗税”的专项斗争，要始终坚持严格依法治税，加强征管，堵塞漏洞，清缴欠税，惩治腐败，同时全面实施“金税工程”、“金关工程”，运用计算机网络等高科技手段加强税收征管。要加强预算执行力度，预算一旦通过法律程序，必须依法严格执行，不得随意更改或变通。
    李岚清强调，建立公共财政框架，必须树立新的理财观念，基本思路可用十六个字来概括：“比例适当，集散有度，收支合理，使用得当”。
    李岚清指出，今后一段时期，加快建立公共财政体制，重点在两个方面：一是预算管理体制改革。要实行国际通行的国库集中收付制度，加强对政府财政性资金的统一调度和管理，从根本上改变过去财政资金分散管理，部门、单位多头开户等混乱局面。大力推进部门预算改革，提高预算的完整性和科学性，提高资金分配的透明度，同时缩短预算批复时间。二是税收体制改革。要按照社会主义市场经济体制的要求，对税制进行补充和完善。当务之急是进一步加强税收征管制度改革，建立起基础管理扎实、征管手段先进、征管查相分离、寓执法于服务之中的现代税收征管制度。同时要有步骤地实行费改税的改革，杜绝各种乱收费现象。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
