〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别情依依守卡老兵下雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀喇昆仑千余退伍战士挥泪离开部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，当退伍命令传到雪山，老兵们变得默默无语。他们怀着依依不舍的心情，最后一次踏上巡逻路，将一山一石向接班的战友讲述清楚。临行前他们都站了最后一班岗。这些日子，战友间叮咛的话总是说不完，纪念相总也照不够。向军旗告别那一刻，老兵们个个眼含泪花。
    从阿里军分区、某联勤分部、某边防团提供的退伍老兵花名册中看出，这批退伍兵大部分来自陕西、湖北、四川、重庆等内地省市，出生在改革开放初期，平均年龄只有20岁。两三年前，他们走上海拔5000多米的喀喇昆仑雪山，一年四季与风雪为伴。但是他们没有人为此感到遗憾和后悔。记者问一位长年站岗放哨、没能学到实用技术的老兵：回家“奔小康”有信心吗？他感慨地说：“我学到了老一辈守边人用血肉之躯铸就的喀喇昆仑精神。我理解这种精神就是遇到天大的困难不低头。有这种精神我还怕什么？”
    老兵们离开兵站时，把宿舍、饭堂、操场打扫得干干净净。令记者最为感动的一幕是，退伍兵们把背包当凳子，坐在卡车大厢里，冒一路风寒，经数天颠簸，行程1000多公里，始终保持着良好的坐姿。
〖-ZW/正文〗
