〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力运用必须以信息为主导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李计忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备的重点是放在打赢火力战上，还是放在打赢信息战上？这是一个面对新军事革命挑战，向高技术战争转型期的重大原则问题。它不仅关系到我军军事理论未来发展的走向，而且关系到我军如何打赢未来高技术条件下的局部战争。
    信息战的实质是“C4I与C4I对抗，信息系统安全与安全对抗”。信息优势就是在信息领域取得支配地位，以便在遂行作战时不会遇到有力的对抗。在快速发展的科技的驱动下，发展信息战能更加有效地利用各种资源，造就一支信息占有量更丰富、作战更富致命性与精确性的部队，从而以信息优势达到“不战而屈人之兵”或“少战而屈人之兵”的作战目的。
    信息战一般是从电磁波攻击开始的，在作战指导思想上强调把攻击敌指挥控制系统作为信息战的首选目标，摒弃注重硬件摧毁和人员杀伤的传统观念；强调破坏敌人的耳目，保护自己的耳目畅通有效；强调确保及时或超前提供所需信息及快速处理信息；强调通过使用多节点、多路径、多频率的网络系统及利用信息欺骗、伪装等手段，确保生存。海湾战争的实践证明，军事技术的优势来自信息武器的优势，即侦察、监视、通信、目标捕捉以及智能指挥系统所形成的优势。在双方硬武器旗鼓相当的情况下，侦察、指挥控制和电子战优势是增强武器和军事装备质量指数的主要因素，它可对战斗进程和结局产生决定性的影响，拥有侦察、指挥控制和电子战优势的另一方，常常拥有较大的战略优势。
    信息系统效能将使电子―火力攻击在未来战争中起主导作用。战争胜负并不在于摩托化部队的数量优势，而在于利用工业和技术上的优势制造精确制导的海基和空基武器，以及全球指挥控制系统，以便出其不意地率先和连续发起大规模的电子―火力攻击，从而在无需地面部队攻入对方阵地的情况下就基本决定战争的结局。战争的主要任务将从占领敌战区的传统模式中解脱出来，转向瓦解敌方政治或军事、经济体系，确保对敌方的政治领域或原材料和销售市场方面的控制权，从而战胜对手。
    电子―火力攻击的首要目标始终是指挥机构。在海湾战争空袭战役的初期，电子―火力攻击的首要目标是伊拉克的指挥、控制、通信和情报系统。美空军认为：“这种作战原则是，首先打掉雷达站一类的伊拉克C3I系统，以美军为首的多国部队能在飞机不陷入混乱的情况下以空中优势取胜。如果我们不能打掉伊军的首脑机关，我们便不能在战场上以协同作战方式战胜伊拉克军队。”自从海湾战争之后，信息战理论和作战原则的研究已成为美军新的研究热点，其中第一个研究目标就是如何打击敌方指挥首脑机构。
    综上所述，信息战，就是信息技术加信息武器。而信息技术是军事革命的内在动力，信息武器是火力武器的威力倍增器，高技术战争则是以信息为主导的火力运用方式。特别是信息战作为全新的作战样式，使现代高技术战争正朝着以争夺制信息权为主的方向发展，信息战作为对火力战的革命性的完善与补充，在现代高技术战争中正发挥越来越重要的作用。它将以最佳的情报系统所创造的良好组织协调条件，来满足军队快速反应、纵深打击、精确打击和高速机动作战的要求，保证以最小的伤亡去赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
