〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十佳运动员评选活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1979年首都新闻界开始举办全国十佳运动员评选活动以来，活动影响越来越大。对推动中国体育事业作出了积极的贡献。二十多年来，中国体育事业在党中央、国务院和社会各界的关怀扶持下取得了巨大进步，尤其是在刚刚结束的第27届奥运会上，中国体育健儿夺得28枚金牌，创造了中国体育史上空前的辉煌成绩，也使2000年全国十佳运动员的评选活动更具特殊的意义。
    由汕头皇室食品工业有限公司独家资助的2000年全国十佳运动员评选活动，经过协商共提名56位在国内外体育大赛中取得优异成绩的运动员作为十佳候选人，其中男女各28名，涉及15个体育项目。羽毛球、乒乓球、体操和跳水项目各有8名运动员，我军优秀乒乓球运动员刘国梁、孙晋和男篮运动员王治郅候选榜上有名。
    今年十佳运动员评选将于明年3月揭晓。在4个多月的评选活动期间，中国体育报将分六次刊登选票；汕头皇室食品公司在其生产的皇室麦片中随包赠送选票。中国体育报将陆续刊登56名候选人的简介和照片；得票列前10名的候选人当选2000年全国十佳运动员。
    为了使本次评选活动更为广泛，影响更大，主办者拟定了在揭晓前后的两次抽奖活动。将有上万人得到5000元至60元的奖品。中国体育报在评选期间还将举行十佳评选的征文活动。
〖-ZW/正文〗
