〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠玩弄数字游戏骗取奖励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江一女厂长被判刑10年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔砺金/陈成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江一女厂长被判刑10年
    新华社杭州11月20日电（崔砺金、陈成）浙江一位女厂长靠玩弄数字游戏、虚报企业利润以骗取年终考核奖，日前被当地法院一审以贪污罪判处有期徒刑10年。
    湖州市双林酒厂是一家国有企业，自1995年开始出现连年亏损。而女厂长陈玉琴却玩起数字游戏的花招。她指使厂财务科长和会计人员以“不出现亏损”为原则，搞成本核算。隐瞒严重亏损的事实真相，采取“虚增利润”的办法，制作虚假报表上报主管局，以骗取企业经营者年终奖。1996年，当陈玉琴仍要求会计如法炮制虚假报表时，遭到会计拒绝。这位女厂长恼羞成怒，新调一人担任厂里财务科科长，为自己弄虚作假铺平道路。1998年4月，湖州市审计局对这个厂审计时，发现了蛛丝马迹。陈玉琴马上通过伪造库存商品而蒙骗过关。
    通过玩弄数字游戏，几年间陈玉琴也获得多种荣誉，被称为“女能人”。去年湖州市双林酒厂终于经不起陈玉琴的折腾，亏损数千万元而宣告破产。愤怒的职工们纷纷向检察机关举报，从而揭开了陈玉琴“女能人”光环下真实的面目。
    经湖州市城郊法院审理查明，陈玉琴从1995年至1999年任湖州市双林酒厂厂长期间，制作虚假利润报表，骗取企业经营者年终考核奖共计19.9万余元。
〖-ZW/正文〗
