〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本实施新能源战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，日本与伊朗就石油开采达成了一项协议。据此协议，日本将拥有据称是中东最大规模油田的伊朗新油田阿兹德甘油田的开发和开采优先权。这是日本在实施新能源战略方面取得的一个令人瞩目的成果。
    众所周知，日本是能源极为短缺的国家。据统计，日本的能源83％依赖进口，而石油更为缺少，几乎百分之百依赖进口。石油对日本有着十分重要的作用，50年代至70年代初世界石油价格十分低廉，给日本经济发展注入了极大的活力，使日本经济持续高增长。而1973年世界石油价格猛涨，发生了前所未有的石油危机，则对日本造成了巨大的“石油冲击”，使日本经济蒙受了很大损失。这次“石油冲击”使日本猛醒，从而加紧了制定和实施能源战略的步伐。1974年，日本制定并实施了“新能源开发计划”（即“阳光计划”）；1978年，日本又实施了“节能技术开发计划”（即“月光计划”）。这些计划的实施促使日本经济又得以保持高增长。进入90年代后，实现经济、社会的可持续发展和循环型经济社会成为时代的要求，日本自1993年起开始实施“能源和环境领域综合技术开发推进计划”（也称“新阳光计划”），该计划的一项重要内容就是“能源的稳定供应”，而石油的稳定供应又是其中的重点。
    中东地区是世界上最重要的石油基地，在日本实施新能源战略中占有举足轻重的地位――日本70％以上的石油进口来自中东。因此，日本政府非常重视以中东为重点的能源外交。近几年日本与中东国家加强了相互往来，并在经济合作方面取得了较大的进展。今年的世界石油价格一度出现猛升，对仍处于低谷的日本经济无异雪上加霜。在这种情况下，日本进一步加强了与中东国家的关系，并将重点放在与伊朗改善关系上。经过一段时间的努力，日本终于获得了阿兹德甘油田的优先开发和开采权。这一举动具有战略意义，它标志着日本能源战略的不断转变，即从等待石油进口转为合作开发石油，现又转为优先开采石油。它表明日本的能源战略由过去的被动转向主动。而这只是日本新能源战略的开始，日本将会以此为契机继续加大能源外交的力度。据报道，日本还在与俄罗斯就开发俄远东地区油气资源问题进行磋商，一旦取得开发权，日本的新能源战略将会取得更稳步的发展。
    值得注意的是，在推进新能源战略方面，日本一直高度重视海上运输线的保护，因为日本进口的石油基本上是通过海上运输的。日本将海上运输线的不稳定列入“周边事态”的范围――一旦海上运输线出现“不安全因素”，日本自卫队就有可能派舰船实施护航。这样一来，它必将为日本军事向外拓展提供更大的余地。
〖-ZW/正文〗
