〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库党委安排默默奉献的战士深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老黄牛”终于有进修机会了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄牛”终于有进修机会了
    本报讯陆君喜、丁顺国报道：10月中旬，已学成焊工技术的北京军区某仓库士官马宏斌，又一次被仓库党委安排到地方石化公司进行为期半年的锅炉维修技术学习。这一决定，在官兵中引起强烈反响。协理员刘希洪说：“我们这样做，是为了给埋头实干的‘老黄牛’插上科技的翅膀。”
    马宏斌入伍后，在仓库一个偏僻哨所一干就是5年，没有探过一次家。他带领战士们开垦荒地，在哨所周围种上了2亩蔬菜，养了十几头猪，使哨所肉菜达到了自给。哨所多次被上级评为“先进哨所”，他本人也荣立三等功。根据他的工作表现和文化水平，年初库领导安排他参加上级组织的焊工技术培训。后来因工作需要，他被调到仓库检修所，承担起烧锅炉的工作。
    前不久，驻地共建单位石化公司给了仓库一个锅炉维修的培训名额。在讨论人选时，许多人不约而同地想到了马宏斌，理由是他工作踏实，且锅炉维修技术适合他的工作需要。但也有人建议叫别人去，理由是他本人没有主动要求，仓库也离不开他。但仓库党委认为：个人没有想到的，组织上应该考虑到；不能让默默奉献的“老黄牛”光干活，帮助他们提高科学文化素质也是当务之急。仓库党委决定，安排马宏斌去学技术，另选一名士官接替他烧锅炉。
〖-ZW/正文〗
