〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娉舒/高露/张艳/高进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高全球辐射技术年产值数千亿美元
    中国国家原子能机构主任张华祝在“辐射工艺新工业应用国际会议”上说：人类在能源、资源、生态环境等领域面临着的机遇和挑战，为辐射技术的发展提供了广阔的活动空间。
    作为核科技的重要组成部分，辐射技术的新应用领域近年来不断扩大，与信息产业、生物工程、纳米技术等现代前沿科技均建立了广泛联系，逐步形成新兴交叉应用学科，全球目前的“同位素与辐射技术”产业化规模已达到年产值数千亿美元。
    我国自20世纪60年代起开始发展辐射加工技术，在工、农、医、环保等领域的应用初步形成完整体系，具备了数十亿美元的生产能力。但与发达国家相比，仍有不小差距。此次由国际原子能机构（IAEA）和中国国家原子能机构（CAEA）主办、中国同位素与辐射行业协会承办的“辐射工艺新工业应用国际会议”，对扩大我国在该领域的对外交往和促进我国辐射技术的产业化发展意义重大。来自英、法、日等近40个国家的代表与我国科技界人士在为期5天的会议上，就辐射加工技术的进展和应用、发展中国家辐射加工应用研究和技术转移机制等问题进行深入研讨。
    （《中国青年报》2000.11.7陈娉舒文）
    降生产生活电价将趋向合理
    国家经贸委副主任石万鹏日前披露：国家已决定改革电价机制，以形成有效竞争和公平竞争的电力市场。
    有关业内人士分析认为，这意味着将来的电价，将能比较真实地反映电力生产成本，人们将有望用上尽可能便宜的电。
    近年来，电价高得出格已成为社会老大难。尤其在广大农村，国家电力公司公布的农村电价为0.50元，而实际电价要高得多，有的地方竟高达每度30元！有些农民无奈又重新点起了煤油灯。
    专家分析说，行业垄断是造成高电价的根本原因。目前，经营电网的企业在拥有占全国一半装机容量的发电厂同时，拥有大部分的电力销售市场，并直接管理电网调度。换句话说，发电、输配电、卖电一家独揽，电价当然也是一口价。这种电价形成机制带来的弊病已经有目共睹，因而其成为电力体制改革首当其冲的对象也势在必然。
    据石万鹏披露，国家已决定，“十五”期间，将电厂从产权关系上与电网彻底分离，电网经营企业一般不再保留发电资产，原则上不再投资和管理电厂，从而建立发电、输配电和售电“三段式”电价体系。具体说，发电企业的上网电价在市场竞争中形成；输配电价格由政府按照合理成本、合理收益的原则核定；用户销售电价在中央政府宏观指导下，由省级地方政府按照国家政策具体核定。
    （《经济参考报》2000.11.9高露文）
    长我国铁路运营里程亚洲第一
    “九五”期间，在“科技兴路”战略指导下，我国铁路部门进一步加大科研投入，科研经费由过去每年5000万元增加到1亿～1.5亿元，使我国铁路建设取得了举世公认的辉煌成就。据铁道部统计中心提供的数字显示：1996年至2000年上半年，铁路全行业共完成建设投资2068亿元。四年半完成的建设投资，是铁路“八五”期间完成建设投资总额的近1.7倍，使全路营运里程达67394公里，比“八五”末增加7744公里，位居亚洲第一。
    “九五”期间，铁道部确定了“九五”铁路建设“大战西南、强攻煤运、打通限制口、配套大干线”总体战略，强化煤运及西南、东北、西北大通道，集中力量搞好南昆、内昆、西康、朔黄、邯济、秦沈、新菏、水株及芜湖大桥、大秦线1亿吨配套、哈大线电气化等一批重点建设工程建设。依靠科技创新，广泛运用新技术、新设备、新材料，对优质快速地建设新线起到了关键作用。
    在铁路施工中，针对各种特殊、复杂的施工地段，开发应用了一批新的施工技术。在路基工程中，较好地解决了软土、膨胀岩、黄土、沙漠等特殊地带的施工难题，使路基施工质量有了很大的提高，“复杂地质艰险山区修建南昆铁路干线成套技术”，开创了世界上在地质灾害路段长达三分之二的高原地区修建长大铁路干线之先河。
    （《工人日报》2000.11.8高进忠文）
    减我国八年重组高校九百所
    国家教育部有关负责人日前在新闻发布会上宣布，高教管理体制改革已取得显著成绩。从1992年至今，全国共有31个省、市、自治区，60多个国务院部门参与了改革，涉及高校900余所。全国普通高校数量已从1994年最多时的1080所减少到1018所，减少了62所；成人高校已从1990年最多时的1321所减少到811所，减少了510所。这标志着我国原有的高校管理体制已发生了历史性的深刻变化，那种在特定历史条件下形成并长期存在的与计划经济体制相适应的部门办学体制基本结束。
    近几年来，共有509所高校（其中普通高校296所）的管理体制进行了调整，其中中央部门所属高校转由地方管理或以地方管理为主的有360所（其中普通高校205所），省（市）业务厅局划转省（市）教委管理的18所。1994年部属学校最多时有62个国务院部门管理367所普通高校，现在只有十多个部门管理120所左右高校。中央部门所属成人高校从1995年最多时的281所减少到55所，减少226所。由地方政府管理或以地方为主管理的普通高校896所，成人高校756所，形成了《中国教育改革和发展纲要》所规定的中央和省级政府两级办学，以地方统筹管理为主的新体制框架。
    （《文汇报》2000.11.7张艳文）
    乐农民也有养老保险
    11月初，酝酿了半年之久的东莞农民基本养老保险工作开始实施，使得退勤之后单靠分红过日子的农民又多了一份生活保障。据悉，经济富裕的东莞在不断完善社保中推出农民养老保险计划不仅开了全国的先河，而且也为农村推广社保提供了宝贵的参考经验。
    当地不少农民了解了农民基本养老保险的意义和做法后高兴地说，有了养老保险，生活就更有着落了。东莞农民养老保险办法规定：凡在东莞行政区域内未进入党政机关、社会团体、企事业单位工作的具有本市户籍的年满20周岁农民都要参加社会养老保险，被保险人参加农民养老保险后，经管理部门资格审查，男性年满60周岁，女性年满55周岁，按月领取农民养老金，直至终老，农民养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。
    据悉，东莞的这一做法开始受到珠江三角地区的关注，不少有能力的地区表示，也要参照东莞的做法，推广本地农民养老保险。
    目前，东莞各镇区正陆续开展宣传发动、登记造册、缴交保费的工作。据悉，12月初，第一笔农民养老保险金就能发放到最先参保的农民手里。
    （《北京日报》2000.11.9）
〖-ZW/正文〗
