〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团引导基层正确处理官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士再不用陪干部打牌了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗文义、记者周承强报道：一度愁眉苦脸、有苦难言的战士唐文会，脸上终于露出了笑容。11月11日、12日这个双休日里，准备考学的他，又全身心地投入到文化课复习中。
    广西边防某团迫击炮连战士唐文会，是连队的扑克高手。喜爱打牌的连长见小唐牌打得好，双休日时，就主动邀请小唐打牌。起初，小唐以为连长只是一时兴起，偶尔玩几把就行了。谁知连长打牌的兴趣日益高涨，不仅每个双休日打，而且一打就是几个小时。这样一来，小唐的双休日大都陪连长打牌去了，不要说进行高考复习，有时连写信、洗衣服的时间都没有了。小唐虽然心里老大不愿意，但碍于面子，不好推辞，就这样过了3个月。
    一次，团政委唐生成在该连蹲点与小唐谈心时，小唐无意中谈到了自己的苦恼。唐政委先以“干部能不能随意叫战士陪自己打牌”为题组织该连干部进行讨论，干部们认识到，不顾战士的喜好和实际情况，随意要战士陪自己玩，表面上看是官兵同乐、关系融洽，实际上是对战士的不尊重，容易破坏官兵关系。之后，唐政委严肃批评了该连长，并要求全连干部引以为戒。接着他又以“战士能不能拒绝陪干部打牌”为题组织战士讨论，教育战士以后再碰到类似问题，先向干部讲明自己的情况和自己的爱好，然后理直气壮地拒绝这种不合理要求。
〖-ZW/正文〗
