〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆罕默德国王首先对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说，每次见到中国朋友都感到十分高兴。中摩两国之间长期以来存在着良好的关系，双方领导人在很多问题上有着共同语言和广泛共识。摩洛哥政府对中国在摩困难时候给予的支持表示衷心感谢，认为保持两国兄弟般的关系十分重要。
    穆罕默德指出，中国最近20多年来实行改革开放的政策，取得了巨大的成就，这给中国的发展带来了很多益处。摩洛哥将学习中国改革开放的成功经验。国王还赞扬中国在国际事务中发挥了重要作用。
    在谈到两军关系时，穆罕默德国王表示，摩洛哥有发展两军友好合作关系的积极愿望，希望双方增加人员往来，把两军关系提高到新的层次。
    迟浩田感谢穆罕默德国王在百忙中会见代表团，并向他转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。国王也请迟浩田转达他对江主席的问候。
    迟浩田说，中国有句古语：“患难见真知”。摩洛哥是最早承认中国的非洲国家之一，并在恢复中国的联合国合法席位、人权和统一大业等问题上一贯给予中国旗帜鲜明的支持，中国政府对此表示衷心感谢。迟浩田还表示，作为国防部长，他将为深化两国、两军的全面合作关系作出积极的贡献。
    会见结束时，穆罕默德国王授予迟浩田“摩洛哥阿拉维军事荣誉大绶带勋章”，以表彰他为发展中摩两国、两军的友好合作关系所作出的积极贡献。
    当天下午，迟浩田一行结束了对摩洛哥的友好访问，乘飞机前往突尼斯。他在临行前向记者发表谈话，认为此次访问受到摩洛哥政府和军队的热情接待，促进了相互了解，访问取得圆满成功。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
