〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总工派专车送兵回家军嫂顾大局赶郎归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站施工工地演绎感人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏青/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总工派专车送兵回家
    军嫂顾大局赶郎归队
    成都军区某通信总站施工工地演绎感人故事
    本报讯夏青、王晓东报道：11月1日，成都军区某通信总站士官黄伟满面喜悦从家里回到工地。两天前，他女儿顺利出生。
    黄伟爱人小曾是名幼儿教师，去年夏天两人结婚。今年7月，黄伟随部队奔赴国防光缆施工一线。前段时间，妻子打电话告诉他，经医院检查，自己的胎位不正，可能难产，预产期是10月底，希望到时能回来几天。
    小黄非常犯难，此时工程正值攻坚阶段，自己是党员，又是技术骨干，关键时刻不能因为家里的困难而影响施工。于是，他将此事埋在心底，默默地祝愿妻子平安。10月26日，和小黄一起施工的刘连长察觉到小黄心神不定，追问后得知事情的真相。可是施工任务重、人员少，他一时也作不了主。次日晚，总站总工程师王津跃到工地查看施工进展情况，得知此事后，立即派车送小黄回家。
    光缆工地距小黄的家有80多公里，妻子半夜三更见到爱人风尘仆仆归来，热泪夺眶而出。小孩顺利出生后，他爱人对他说：“你回工地去吧，我和孩子没事，有老人照顾就行了。”于是，小黄恋恋不舍地回到工地，全身心投入到光缆施工中。
〖-ZW/正文〗
