〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐上高原笑满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯中国边疆大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑风雪高原平均海拔4500多米，在此执行边防运输任务的南疆军区某汽车团的汽车兵们，长年奔波在生命禁区，风雪为伴，寂寞相随。他们也喜欢热闹，珍惜青春，却因长年戍边在风雪高原，无法像同龄人一样享受本该属于他们的欢乐和幸福。但是他们却从不为自己的从军选择失望和后悔，在生命禁区努力寻求着精神动力和人生欢乐。黄正裕摄影报道汽车兵把舞台搭在雪山之巅，头顶碧绿蓝天，脚踩万年冰雪尽情歌舞。雪山华尔兹、冰上芭蕾舞等，成为高原汽车兵途中娱乐的一道亮丽风景。雪域高原，方圆百里无人烟。道路旁的雪人既是他们孤独时的亲密伙伴，又是他们防止迷失方向的路标、向导。在雪域高原生命禁区，从山下随车带上的、精心呵护的盆花死了，唯独鲜艳的塑料花还“活着”。虽然“禁区花展”不尽人意，但汽车兵却从中感受到无穷的欢乐。
    雪域高原，方圆百里元人烟。道路旁的雪人既是他们孤独时的亲密伙伴，又是他们防止迷失方向的路标、向导。
    在雪域高原生命禁区，从山下随车带上的，精心呵护的盆花死了，唯独鲜艳的塑料花还“活着”。虽然“禁区花展”不尽人意，但汽车兵却从中感受到无究的欢乐。
    汽车兵把舞台搭在雪山这巅，头顶碧绿蓝天，脚踩万年冰雪尽情歌舞。雪山华尔前、冰上芭蕾舞等，成为高原汽车兵途中娱乐的一道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
