〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练场上有身影训练场外有声音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林鸿：为科技练兵注入动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新国/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林鸿：为科技练兵注入动力
    本报讯瞿新国、特约通讯员瞿新华报道：走进南京军区某特种大队训练场，人们被官兵龙腾虎跃的训练场景感染之际不禁问道：生生不息的练兵动力从何而来？大队政委林鸿的话解了人们的心结：强有力的思想政治工作是官兵科技练兵的进军号。
    一份新战士专业去向选择的调查，摆在林鸿的桌上。60％战士选择驾驶、微机操作等热门专业，只有20％战士选择了武装侦察专业。为此，林鸿建议在全队开展了我军宗旨专题教育，让训练尖子现身说法，激发了官兵的训练热情。前几年带着牡丹卡、手机从经济发达地区入伍的10多名战士，刚来时吃不了苦，通过思想教育，他们打起精神投入火热的训练场，后有6名当了班长，4名入了党。
    近年来，特种大队陆续增加了伞降、机降、夜间越海战术等险难课题。这些课目，战士们没有经历过，心理压力较大。为此，林鸿多次组织官兵学习《军事心理学》等知识。在跳伞训练时，已经跳过3次伞的战士苏小军提出，这天他情绪不好，请求不参加跳伞训练。林政委找到小苏，给他讲跳伞跳到3、4次时是一个关口的道理，运用心理学帮他剖析了心理变化过程，使小苏克服了恐惧心理，勇敢地继续参加跳伞训练，并取得稳定着陆的好成绩。
〖-ZW/正文〗
