〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺空中“重拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空轰炸航空兵某师在自我否定中提高战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/马飞/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺空中“重拳”
    ――兰空轰炸航空兵某师在自我否定中提高战斗力纪实
    翻开兰空轰炸航空兵某师的成绩簿，有一串耀眼的数字：所属飞行团皆为“甲类战斗团”，80％以上的飞行员成为“全天候”，全师连续20年保证了飞行安全，在多次重大演习中轰炸均保持较高的命中率。
    但是，师党委没有陶醉，他们认为这些成绩还不足以说明已经获得打赢未来局部战争的“合格证”。全师从难从严磨砺空中“重拳”，在不断否定自我中寻求战斗力新的增长点。
    ●王国祥 马飞 本报特约记者卫转业
    昔日的成功战法
    ――是否就是明天克敌的“杀手锏”
    今年盛夏的一天，该师出动4批多架飞机执行实弹轰炸训练。顷刻间，设在戈壁滩上的目标区爆炸声隆隆、浓烟滚滚。风起烟散，只见战区内1、2、3号靶标全被摧毁，惟有4号靶标完好无损。
    担负轰炸4号靶标投弹任务的，是被官兵誉为“神投手”的某领航员，他曾10余次参加重大军事演习，命中率均是100％，可这次“神投手”却意外失手，引起了人们的反思。
    针对这次老战法“败走麦城”的教训，师党委清醒地认识到，只有跳出固定的思维模式，不断创新，才能在未来战争中立于不败之地。于是，他们发动飞行人员对过去的老战法、老思路进行了清理，果断地淘汰了一批不适应未来作战的战法，使战法更为机动灵活、具有创新性。
    一场战法演练正在某山区展开，“大力神”机群6个中队依次飞抵战区上空。当机群搜寻到隐藏在山腰的“敌”目标并欲对其实施空袭时，最后一个中队的飞机不幸被“敌”火力锁住。千均一发之际，长机根据新研究出的战法对策迅速发出指令，只见2架飞机一个“燕子掠水”，超低空绕过山头，从另一侧突然飞临目标上空，随后闪电般跃起，炸弹如天女散花般落下。惊雷滚过，浓烟四起，击中目标。
    平时安全的“金牌”
    ――是否意味着战时过硬的“王牌”
    今年6月的一天，该师某团组织场内复杂气象起落训练，师长高艾平担任指挥。飞机进场时，天上下起了小雨，飞行训练按计划进行。第三个起落时，雨渐变大，能见度差。见雨没有停的样子，有人向高师长建议：“天气变坏，还是停飞吧。再过两个月就是全师安全飞行20周年……”是继续飞还是停？高师长斩钉截铁对空中发出指令“继续飞行！”。15分钟后，飞机冒雨安全着陆。走下机舱的飞行员满脸兴奋：多年来未飞过这样的天气了，雨天没什么可怕的。
    高师长由此联想到有的部队天气变化就匆忙停飞，这样做虽然保证了飞行安全，但却使飞行员失去了复杂气象条件下经受磨练的机会，难以练就过硬本领，而未来战争是不讲天气的。
    在次日的常委碰头会上，高师长将昨天的飞行情况向常委们做了简要汇报，建议就如何处理飞行安全与提高战斗力的关系问题在全师飞行人员中组织一次讨论，常委们一致赞同。
    随着讨论的深入，认识逐步统一：保证安全没错，但不能以牺牲战斗力为代价。只有科学组训，从难从严摔打部队，才能保证安全，提高战斗力。
    思想统一后，师里在组织各类演练时，有意设置难题，提高标准。在昼跨夜、夜跨昼、复杂气象条件下盲投、夜间长途奔袭等课目上，创出历史最好成绩。
    高质量的论文
    ――是否等于高水平的训练
    年初的一天，师白政委去飞行大队检查工作，走廊上的墙报栏张贴的《训练大家谈》园地引起了他的注意。白政委站着认真地浏览了一遍：墙报里一共有15篇研讨文章，写的都是关于飞行训练和战法演练方面的内容。
    回到办公室，白政委又查看了有关资料，产生了一个疑问：飞行人员撰写和发表了许多有见地的研讨文章，提出了改进战法和训练质量的建议，为什么大都没有及时转化成战斗力？
    带着疑问，白政委来到高师长办公室。联系师里近年来飞行训练及战法研究的总体情况，二人深深感到：飞行人员的研究成果没有及时应用到提高部队战斗力上，既有下边的原因，也有师党委和机关重视不够，引导不力的问题。这几年机关只注重统计撰写文章及刊物发表数字，而对这些论文有价值的意见未进行认真研究梳理，推广还抓得不够。
    为解决这个问题，师党委常委经过认真研究，采取三条具体措施：一是由作战、训练、领航、组织等业务部门组成联合调查组，通过召开座谈会、研讨会、与个别人员谈话等形式，全面调查了解飞行人员对训练改革的意见和建议；二是对近年来全师在各种军事训练刊物上发表的有价值的论文，进行专题研究，使之尽快转化为训练思路和训法、战法。随着飞行员们有价值的学术研究成果的推广，部队训练质量明显提高。（压题照片：本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
