〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技成果转化架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/任刚/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科大面向社会发布一百一十二项科技新成果
    本报讯特约记者王握文报道：国防科技大学于11月15日在长沙举行科技成果发布会，面向全国企业发布可供转让与合作的高新技术成果112项。此举标志着该校推动高新技术成果向生产力转化迈出新的一步。
    国家科技部、信息产业部、总参有关部门领导出席了成果发布会，参加发布会的还有来自全国各地的300多家企业的代表，其中国防军工企业36家。
    国防科技大学具有雄厚的人才优势和科研实力，先后取得以“银河”系列巨型计算机等为代表的3600多项科技成果。该校这次发布的112项科技成果，有60多项成果获国家、军队科技进步奖和国家专利，涉及电子信息、计算机、新材料等众多领域。这些科技成果对促进企业的新产品开发和地方经济建设具有重要意义。
    在当天的发布会上，北京控股有限公司、香港伟确集团等企业与该校签署了磁悬浮技术、光电惯性技术等项目科技合作合同，深圳宏远科技发展有限公司还捐资300万元在该校设立了创新科技成果转化基金。
    ●信息工程大学与河南省政府签订科技合作协议
    本报讯任刚、特约记者苗宝今报道：11月15日，信息工程大学与河南省政府签订科技合作协议。该协议的签订，标志着该校摸索出科研成果转化的新路子。
    组建一年多的信息工程大学，不仅现有学科覆盖了与信息产业相关的主要专业和技术领域，还拥有中国科学院院士高俊等国内知名专家和一大批在全军乃至全国屡获大奖的科研成果。
    为了尽快促进科研成果转化，学校与主动上门求援的大连环宇、河南豫能等多家信息行业的知名企业合作，由企业提供一定的科研资助经费，大学提供科研成果和人才支持。这既增加了企业经济效益，又疏通了学校成果转化渠道，使学校综合科研实力迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
