〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接口”为何不认“新来宾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库从改进和淘汰百件（套）器材入手，增强为三军部队进行油料保障的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接口”为何不认“新来宾”某油库从改进和淘汰百件（套）器材入手，增强为三军部队进行油料保障的能力
    本报讯李根萍、吴德报道：11月2日，南京军区某油料仓库新改进的发油平台IC卡系统，开始能够不分“亲疏”地为受供三军部队加油发油。至此，该仓库先后改进和淘汰器材上百件（套），清除了联勤联供中的“装备技术障碍”，已基本具备了为军兵种部队各种车、船、武器装备进行油料保障的能力。
    前些年，该仓库引进了先进的IC卡发油系统，提高服务陆军部队的保障效率。然而，实行联勤联供后，这种“接口”与不少军兵种部队加油车辆、船艇接口装置不配套，IC卡发油系统不认“新来宾”。这一“接口”问题引起了油库领导的高度重视。在由受供部队代表参加的“联勤联心会”上，仓库领导真诚地向受供部队表示：要尽快清除联勤联供中的装备技术问题。会后，他们立即投入10多万元对发油系统接口装置进行了改装，使之适应三军部队车辆装备的要求。仓库还举一反三，迅速组成5个调查小组，奔赴受供的各军兵种部队调研，对现有装备的保障接轨情况进行一次摸底，并根据掌握情况先后改进、淘汰与受供部队不接轨的器材上百件（套）。此外，他们还先后组织了4期新装备知识培训班，最大限度地发挥新装备潜能，确保随时拉得出、供得上。近日，该仓库在上级组织的油料保障演练中，仅用34分钟就完成了来自各军兵种部队的7类共15台车、船及武器装备的供油任务，受到受供部队的好评。
    点评三两句
    因收发油的“小接口”不对号，让联勤后的供受双方作大难，这件事说不正常也正常，沿袭了几十年的保障体制，岂能换了牌子就灵。三军联勤牵动方方面面，有许许多多这样的“小接口”，“小接口”连着联勤的“大体制”，“小接口”解决不好，“大体制”运作不灵。“小接口”切不可小视！（胡春华）
〖-ZW/正文〗
