〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软”是趋势“硬”有道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富裕国家的军事文化日趋“软化”
    世纪之交，信息时代扑面而来，在发达国家的军队中，“战争软性化、军队文职化”的观点大行其道。第一，发达国家军队的许多职业专长越来越与技术有关，今天的军队要有比昨日受教育程度更高的军人。从军将更像一种职业，而不是一种冒险。第二，越来越多的军人对传统的尚武精神感到陌生，传统的职业军人特性受到置疑，这种特性颂扬的是集体，而不是个人，它珍视的是自我牺牲、克己奉公和不怕流血牺牲的勇气等美德。而今，这些美德越来越不为更大范围的社会文化所看重，“软性战争”的论调开始在军中流行开来。
    高技术提供了“软杀伤”的手段
    高技术战争手段减少了对军人和平民生命的伤害，这就是所谓的“软性化”。它首先与信息技术提供的“软杀伤”手段有关，如声、光、电、磁和化学类等非致命性武器，可使人致盲、影响战斗人员情绪、干扰电子设备工作和对装备产生“冻结”、“腐蚀”、“失能”等破坏。此外，由于“机械兵”的广泛应用，战场可能趋于“无人化”，过去那种单一的战场厮杀、肉体消灭，将会部分地转向信息对抗和意志摧毁。
    落后国家的战争仍是“硬碰硬”
    与科索沃战争不同，1998年6月埃塞俄比亚和厄立特里亚发生边境冲突，两军的激战一直缺少“观众”。在漫长的战线上，双方还在沿用着古老的人海战术，使人不禁想起第一次世界大战时索姆河或者凡尔登尸体横陈的堑壕。一位名叫亚历山大・拉斯特的西方记者冒险到了厄方境内的索罗纳前线。在一段大约200米的前沿阵地，他看见堑壕里横七竖八地躺着至少300名埃军士兵的尸体。埃厄双方投入了大量的地面部队和空军，虽然两国都动用了包括米格―29和苏―27等先进战机，但战争形式以古老的阵地对攻战模式为主。上万名军人平民被打死，演变成目前世界上规模最大的“血肉磨盘”。由于政治、经济、技术、作战理论、伦理等全方位落后，看来落后国家的战争还要“硬碰硬”地持续下去，根本看不到“软化”的迹象。
    “以硬制软”是有效的非对称作战
    21世纪战争前景，大多数战争将类似于20世纪50年代后的低强度局部战争。尽管军事大国梦想着用激光、导弹、网络、航天器进行“天地一体化”的战争，但更多的战争与已知的“常规战争”没有什么区别。“卡拉什尼科夫”冲锋枪、“卡秋莎”火箭炮，以及较容易得到的技术含量低的武器必将在这些冲突中唱主角。而世纪之交的几场局部战争表明，军事强国日益追求“零伤亡”的战争，电视观众将不能忍受看到“阵亡的小伙子躺在运尸袋中被抬进‘银河’运输机”。受到希望无人死于战争的公众舆论约束的国家，已难于进行一场像车臣战争那样，双方损失惨重的战争。美军在索马里维和失败，惊惶撤离就是很好的例证。这就为以流血牺牲的作战遏制高技术军队提供了机会。
〖-ZW/正文〗
