〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢增强效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上指出：“开展思想政治工作，要注意因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜。”这既是思想政治工作的一个重要原则，也是加强和改进思想政治工作的重要内容。在思想政治教育中，强调这一点尤为重要。
    加强和改进思想政治教育，核心是解决质量和效果问题。在实际工作中，一些单位抓教育费了不少时间和精力，但收效往往不尽如人意，其中一个重要原因就是缺乏针对性，不能做到有的放矢。这个问题不解决，思想政治教育无论内容和形式如何改进，都不可能取得应有的效果。众所周知，思想政治教育的对象是人，目的在于通过思想教育手段，使工作对象的思想和行为达到预期的标准。但现实生活中，人与人都是有差别的，而且人的思想又处于不断的变化之中。特别是随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，各种新情况、新问题不断涌现，社会经济成分、组织形式、物质利益和就业方式多样化，致使人们的思想异常活跃，呈现出错综复杂的状况。思想政治教育只有着眼于这种变化，下功夫把教育对象的特点研究透，从官兵的觉悟程度、接受能力和现实思想出发，合理确定目标，科学安排内容，采取相应的方式方法，有的放矢，分类指导，切实提高针对性，才能真正抓住人、打动人、说服人。如果不是这样，而是照本宣科，空洞说教，采取“一刀切”、“一锅煮”的办法，思想政治教育就不可能达到预期的目的。
    毫无疑问，我军作为执行革命政治任务的武装集团，必须在思想政治上保持高度集中统一，思想政治教育也要体现这个要求。比如，全军性的重大教育任务必须完成，重要教育内容必须落实，根本的方针原则必须贯彻。但由于各部队所处环境、担负任务和历史传统不同，官兵的思想也有很大差异，因而搞教育就不能用一个模式来套。应当有什么问题解决什么问题，什么方法管用就采用什么方法，使教育形式和内容丰富多彩，各有特色。也就是说，既要防止教育上的随意性，又要克服和纠正教育中的“一刀切”，真正使教育做到有的放矢。
    我军的性质和职能对官兵的思想素质有基本的要求，官兵觉悟的提高也是一个逐步积累的过程，因此，部队思想政治教育的内容必须保持相对的稳定性和系统性。但是，思想政治教育有一个很大的特点，就是要适应形势的发展和官兵的思想变化，解决好现实思想问题。这就需要把思想政治要求的统一性与教育实践的多样性正确结合起来，在坚持思想政治教育的目标任务、方针原则和重大部署的基础上，及时调整教育内容，不断提出新的要求，切实增强针对性，把教育搞活搞实。只有这样，思想政治教育才能与时俱进，常搞常新，不断深化，才能更好地掌握群众，引导官兵。
    课堂教育是部队思想政治教育的基本形式。提高教育质量和效果，很重要的一个方面就是要发挥课堂教育主阵地的作用。但应该看到，在社会精神文化生活日益丰富，大众传媒迅速发展的情况下，军营和社会的联系越来越密切，影响官兵思想的因素十分复杂，渠道更加多种多样。教育要做到有的放矢，仅靠课堂是不够的。这就要求我们必须拓宽教育的领域和渠道，把课堂教育主阵地与多种教育形式相结合，通过课堂以外的大众传媒以及谈心交心、读书演讲、电影电视、家庭来信、参观访问、文体活动等，有针对性地解决战士中出现的思想问题，不断提高官兵的自我认识、自我调控、自我扬弃、自我升华的能力。
    有的放矢，还要正确处理教育者的主导作用与被教育者能动作用的关系。思想政治教育本质上是对官兵进行科学理论灌输和正确思想引导，这就要求教育者必须坚持教育的原则性，该灌输的东西要理直气壮地灌输，该讲的大道理要旗帜鲜明地讲好。但也要纠正“我讲你听，我打你通”的思维方式和习惯做法，注意调动和发挥官兵的主观能动性和内在积极性。许多单位的经验证明，搞教育一定要走群众路线，一定要有民主氛围，让官兵积极参与进来，这样不仅可以弥补教育者素质上的不足，更重要的是让官兵从自身的阅历、经验和相互启发中体会到正确的道理，有助于教育更好地贴近官兵的思想实际，为官兵所接受。这是一切教育取得成功必不可少的条件。
    新形势下的思想政治教育要做到有的放矢，增强效果，难度很大，要求很高，需要从多方面进行努力。各级党委、政治机关和广大政治干部一定要有很强的政治意识和责任意识，切实加强对教育对象思想特点和规律的研究，坚决克服思想上的片面性、工作上的简单化，把部队思想政治教育提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
