〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英核潜艇险些酿出“核祸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英核潜艇险些酿出“核祸”
    据新华社伦敦11月19日电（记者张振安）据英国《星期日泰晤士报》19日报道，因故障在直布罗陀海峡停航检修的英国海军核潜艇“不懈”号，险些酿成一起不亚于前苏联切尔诺贝利核电站核泄漏事故的重大核污染事件。
    该报道引用英国海军专家的话说，今年5月，“不懈”号在地中海执行任务时发生故障。有关专家在对其进行检修时发现，为该潜艇提供动力的核反应堆冷却系统存在裂缝，反应堆中的冷却剂正从裂缝处漏出。这一事故令专家们捏了一把汗，当机立断迅速关闭了核反应堆。专家们说，如果反应堆继续运作，可能用不了几分钟就会“炽热到无法控制的程度”。而一旦反应堆发生熔毁，将导致地中海上空数千平方公里的范围遭受核辐射污染，污染规模可能相当于1986年发生在前苏联乌克兰的切尔诺贝利核泄漏事故。报道说，这一情况的透露说明该潜艇“接近发生核灾难的程度比原来预想的要高得多”。
    “不懈”号故障引起了英国军方对同类型潜艇安全的关注，10月21日，英国海军将12艘同类型潜艇全部召回基地进行检修。检修的结果发现有7艘潜艇核反应堆的冷却系统存在严重问题。
〖-ZW/正文〗
