〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谋打赢在职攻读，奖！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团设专门奖项鼓励官兵报考军事专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘计划/何旷阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为谋打赢在职攻读，奖！
    兰州军区某装甲团设专门奖项鼓励官兵报考军事专业
    本报兰州11月20日电刘计划、何旷阳报道：为克服干部在职学习中的“重民轻军”现象，兰州军区某装甲团专门设立了“军内专业奖学金”。截至今天，该团已有30多名干部主动放弃了与本职工作关系不大的函授、自学考试科目，重新选择了有利于带好兵、谋“打赢”的军事指挥和管理等专业。
    今年下半年，这个团掀起了一股新的在职学习热潮，但也出现了一种不正常现象：97％的干部选学了经济管理、企业管理、法律等社会热门专业，而部队管理、军事指挥、军事高科技等与本职工作息息相关的专业却“门庭冷落”。这一反常现象引起了团领导的反思。他们进一步调查发现：大多数在职干部都是抱着“哪家文凭到地方管用就报哪家”和“报军不如报民”的态度参加各类函授学习的。
    为了纠正干部重文凭轻水平，重民用轻军用的思想偏差，该团在干部、士官中开展了“函授学习到底为什么”、“自考、函授军事专业到底有没有用”的讨论，教育引导干部树立在职学习要突出本职需要，立足带好兵、谋打赢的思想。为此，他们把全国、全军各大院校的函授、自学专业排列整理，打印下发基层，对干部、士官的自学方向作了必要的引导和规范，防止专业选择的盲目性。同时，为鼓励干部、士官报考对部队长远建设有利的专业，团里对取得军事指挥、军事高科技、部队管理等军内专业本科以上学历的干部、士官，给予适当的学费补助和助学奖励，提高了干部、士官报考军内专业的积极性。七连排长张恒感慨地说：以前我对所选专业总是拿不定主意，通过教育引导，选取了和自己专业对口的坦克学院军事指挥专业，便于学以致用。它一定会给我今后的工作带来很大的帮助。
〖-ZW/正文〗
