〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防工程形成军民共管新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各类军事设施基本达到良好以上标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关方面介绍，经过多年探索和实践，我国已经形成了国防工程维护管理的新格局，军民共管实现质的飞跃：初步形成了部队、人武部、地方政府“三位一体”的管理维护体系，建立健全了一系列军民共管制度、法规，探索出一整套行之有效的军民共管办法。
    近年来，各级地方政府和军事机关强化共管意识，健全共管组织，加强共管领导，使国防工程管护形成整体合力。国家和军队有关部门在广泛调查研究和科学论证的基础上，制定出台了一系列管护法规、政策，使国防工程管护工作步入了法制化、规范化的健康发展轨道。各级政府还根据我国国防工程种类多、分布地域广、管理难度大的特点，因地制宜，大胆改革，摸索出一整套行之有效的军民共管措施办法，形成了灵活有效的管理运行机制。
    这次会议，旨在总结交流10年来国防工程军民共管的经验，筹划今后10年国防工程管理工作跨世纪发展的目标、任务和措施，促进国防工程维护管理工作的落实。会上，92个先进集体和109名先进个人受到表彰。
    副总参谋长吴铨叙和国家有关部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
