〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与武器辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史考察：科技进步不断提高武器装备在战争中的作用，也对人的素质提出新要求
    冷兵器时代，人的数量、体力、智谋和勇猛精神在战争中举足轻重。10个手无寸铁的人可以对付一个手执长矛大刀的人，人的数量可以弥补武器装备的不足；而一个武艺高强的人也可以对付10个手执兵器的凡人，凭借体能、技能可以以一当十，战胜装备优势的对手。在这种以体力和勇猛为主的肉搏中，武器的作用有时显得微不足道，于是，就有了项羽置死地而后生的战法，就有了成吉思汗铁骑横扫欧亚大陆的辉煌，这可能就是骠悍的游牧民族屡屡征服其他民族的一个答案。
    进入热兵器时代，武器的威力大大提高，较早进入工业革命的国家，凭借先进武器装备，先后在世界战争舞台各领风骚：西班牙建立了无敌舰队，法兰西军队席卷欧洲，英国依靠船坚炮利建立了日不落帝国……经过两次世界大战，战争完成了由热兵器到核威慑下的机械化的转变，各大国竞相谋求武器装备的优势，形成国家集团的战略均势，世界进入冷战时期。到90年代，以计算机、微电子为核心的信息技术在军事上的应用，武器装备产生了质的飞跃，出现了拥有先进武器装备的一方独领风骚，而武器装备处于劣势的一方被动挨打、没有任何还手之力的局面。可见，武器装备的科技含量越高，其在战争中的地位越重要，作用越大。
    回顾战争史，我们同样可以看到，科学技术的发展，武器装备的更新，对人的素质不断提出新的要求。即使美国这样崇尚技术的国家，总结海湾战争胜利的原因时也认为：“美军之所以拥有战斗力优势，是因为拥有高素质的人员。他们受过严格的训练，配有现代化的装备，有出色军管的智慧，部队编组合理有效，并有最新的军事理论作指导。”
    对抗分析：人与武器的作用在高技术对抗中呈现出复杂多样性
    现代战争特别是在高技术条件战争中，武器的地位大大提高，成为战争天平的重要筹码，表现在：全天候、超视距的精确远程打击力，使一方可以在任何时候攻击敌人的任何一点，天候、地理环境等要素对战争的制约程度降低；大规模毁伤武器的威慑力，使对方置于随时受到致命打击的压力之下，不敢轻举妄动；侦察、监视系统和电子武器对战场信息的控制力，使对手在军事指挥上失去主动……这些因素都可能使武器装备在高技术战争中发挥决定作用。
    但是，武器装备这种决定性地位不是绝对的、无限的，而是有条件的、相对的。一是这种作用在有限政治目的的战争中表现明显，在攻城掠地、侵占国土的无限战争中，难以决定最后的胜利；二是高技术武器的决定作用必须以高素质的人作为条件，否则形不成优势。阿以冲突中，阿方屡占下风，原因主要是人员素质的差距；三是高技术武器装备的决定作用，是以对方的绝对劣势为前提的。武器装备的优势必须是全方位的、绝对的优势，形成非对称作战的态势，才可以成为制胜的决定性因素。如果另一方具有同样水平的装备，或者有使敌人惧怕的撒手锏，那么武器就难以成为战争的决定因素。试想如果南联盟是有核国家，或者美国的对手是俄罗斯，就不可能出现科索沃战争那样一边倒的局面。正是尝到了武器装备优势的甜头，美军在海湾战争后得出这样的结论：“我们必须努力保持在武器技术方面领先一代而得到的巨大优势。为了保持我们的优势，我们应该进行不懈的、大规模的武器研制工作，同时要努力防止或至少限制先进技术的扩散。”
    人的决定性作用和地位没有变，但其产生作用的条件和内涵发生了变化：一是人对武器系统的依赖程度增加，人的智力、主观能动性必须靠一定水平的武器系统来发挥。人的决定作用只有在双方武器装备相当或差距不大的情况下才会发生，如果形成非对称作战的局面，处于劣势的一方即使有先进思想、勇敢精神和谋略水平，也难以取胜；二是对人的数量要求降低了，对人的素质要求提高了，而在人的素质中，体力的作用相对下降，对人的智力因素特别是科技素质的要求提高了。
    未来选择：谋求人的素质与武器装备的同步协调发展
    正确认识人与武器装备在高技术战争中的作用，目的在于对未来发展做出正确的抉择。当前，军事斗争的主要任务是维护祖国统一。与我们担负的任务和未来战争的主要对手相比，我军建设的差距，既有武器装备落后的一面，也有人的现代化素质不高的问题。在军事斗争准备中，我们既不能沉湎于过去我军靠人的优势取得的辉煌战绩，而忽视武器装备在高技术战争中的作用，又不能陷入武器决定论的误区，而忽视对人的素质的培养。因此，我们一方面要围绕主要的作战任务和作战对象，加快武器装备的研制和生产，获得军队在质量和数量上的较大优势，尽可能缩短与潜在对手的差距，尤其要注重发展撒手锏武器，谋求局部的优势，形成战略威慑，防止在武器装备非对称条件下作战。另一方面，大力提高我军的素质，尤其是人员的科技素质，熟悉掌握新的武器装备，研究高技术条件战争的战法，达到人的素质与武器装备的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
