〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈战士的乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到战士的乐，不由得想起《谁是最可爱的人》里描述的那位吃一口炒面就一口雪、一说话就笑的战士。也许这位战士天生爱笑，但是面对那样艰苦险恶的环境依然笑容不改，其背后必有一种精神的支撑。我们常把这种精神称为革命的乐观主义，那么，革命乐观主义的实质内核又是什么呢？应当是革命的英雄主义和甘于奉献的精神。有了革命的英雄主义，面对艰难，才不至于被吓倒；有了甘于奉献的精神，才能够自觉地以苦为乐，战胜困难，而不是唉声叹气，怨天尤人。时至今日，这种革命乐观主义精神对我们来说依然弥足珍贵，因为尽管国家和人民一天天在富起来，但依然有许多的艰难困苦。尤其是对军人而言，依然有一些生命禁区等待我们去冲破。
    时下，又到了老战士离开军营的日子，以后的路肯定地说，不会一直好走，希望战友们不论碰到何种坎途，都能够坦然笑对，因为我们曾经拥有过战士的奉献、战士的豪情、战士的快乐，这种快乐是一种难得的体验，也将是支撑我们走向未来的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
