〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“四靠”讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“四靠”讲正气
    ●姜晓
    讲正气，主要是端正党风，净化社会风气。对于党员干部来说，着力点应当放在哪里呢？我以为重要的是“四靠”，即靠理论奠基、靠实干立身、靠本分做人、靠组织解决问题。
    坚持靠理论打思想基础，定准心中是非美丑的“定盘星”。在纷繁复杂的社会生活中，作为党员干部，在为人、做“官”上仅凭良知来把握自己是靠不住的，更要保持在政治道德上的坚定性。套用一个外来词，就是要有“定力”，也就是说要有一种在权力面前不为私、名利面前不伸手、金钱面前不动心、美色面前不迷惑的“定力”。这种“定力”主要来自于坚实的理论基础。古人讲：“穷理之要，必在于读书”。只有把马列主义、毛泽东思想、邓小平理论领会透、理解深，变成自己的东西，才能把共产党人的立场站稳，保持一股浩然正气。
    坚持靠实干立身，凭能力和业绩这一为“官”之本。有的人把关系或资格看作为“官”的本钱，在涉及个人“进步”时，就不免要搞点歪门邪道，这些显然是靠不住的。如果不是这样，在事业上，有“以一当十”的认真劲，对待上级的每一个指示，对待部队的每一个请示，对待负责的每一项工作，都一丝不苟，兢兢业业，认真对待；有“海绵吸水”的好学劲，善学别人的长处，不满足于某一方面过硬，而求全面过硬，不满足于小范围优秀，而求大范围里当主力，不满足于跟着别人干，而争当牵头人。有这样的实力来证明自己，并切实有过硬的实绩，还用得着搞歪门邪道来谋个人“前程”吗？
    坚持靠本分做人，增强人格魅力。在我们的周围，有许多品德风尚较高的同志，领导用起来放心，同志们愿与之交心。这就是本分做人的魅力。本分做人内涵很丰富，从讲正气的角度看，主要是坚持原则，克己奉公，严守党纪、国法、军规，讲究职业道德、社会公德、家庭美德；在对待他人时，讲友谊、讲支援、讲谅解，工作上互相补台不拆台，有话说在当面，不在背后说三道四。这样的人，在人心目中浑身透着一股正气。
    坚持靠组织解决问题，不存非分之想。有的人把依靠组织解决问题，看作是迂腐，于是常常通过非正当渠道解决问题。这样做必然要违背组织原则，私下搞小动作。无论是他人的问题，还是个人的问题，依靠组织解决问题，既体现了较强的党性观念、纪律观念，又可确保处理问题的公正性、合理性，有了这种公正与合理，其正气不就自然形成了么？
〖-ZW/正文〗
