〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅多才俊艺苑添新葩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨中有石画艺术在军博展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯记者陈大鹏、卞振报道：堪称艺苑奇葩的杨中有石画艺术，今天在军博揭幕亮相。慧眼独具的作者，利用大幅天然大理石板的纹路机理，缀以手工绘制的松草花禽及书法题头铭章，创作出一幅幅精美的中国山水画卷，令前来观瞻者留连驻足、抚掌称绝。
    杨中有是我军医疗战线的一位老兵，现任济南军区150医院院长。他所在的医院地处中原，丰厚的黄河文化底蕴催生了他石画艺术创作的灵感。从1975年开始，他在繁忙的医务之余，醉心于石画艺术的探索和钻研，将传统中国绘画艺术融入大自然造化之中，独创出石画流派，为民族艺术百花园增添了一株奇葩。
    杨中有擅作画，但他更精医道懂管理。他担任150医院院长12年间，锐意进取，勇于创新，带领大家将医院建设成济南军区后勤系统和全军医疗战线的先进单位，1999年他个人荣获全国“医院管理突出贡献奖”。此次展览是济南军区政治部、军事博物馆和洛阳市人民政府主办的。王诚汉、李耀文等出席揭幕仪式并参观了艺术展。
〖-ZW/正文〗
