〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“告状信”吓不住“说情风”吹不倒“软硬功”不奏效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部靠“铁腕”推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财务管理？经费开支？物资采购？干部考评新举措渐入佳境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告状信”吓不住“说情风”吹不倒“软硬功”不奏效
    济南军区某分部靠“铁腕”推进改革
    财务管理、经费开支、物资采购、干部考评新举措渐入佳境
    本报讯温学云、记者刘明学报道：济南军区某分部接连推出财务管理“分权制约”、经费开支“联审会签”、物资采购“三分离”、业务干部“目标考评责任制”等一系列改革成果。不少单位前来取经问道时都说好，可回去后又感到推不开，难道这个分部还有“秘密武器”？10月中旬，济南军区领导来到该分部现场办公，探明了究竟。
    每一项改革措施，针对的都是后勤管理中的弊端，推行改革直接触及一些部门和个人的权力与利益。这个分部在实施财务管理“分权制约”、经费开支“联审会签”改革时，有人认为这抢了“一支笔”的权，搞乱了领导的分工；推行物资采购“三分离”、业务干部“目标考评责任制”时，有人说这是“领导看谁不顺眼，就变着法整谁”。特别是当改革给一些人手中的权力套了“紧箍咒”，甚至不得不动其位置时，领导者面对的是各种“反弹”的考验。
    一名曾是分部医疗战线上老典型的医院科主任，在改革中被免了职。由此，她接二连三地向军区写信“申诉”自己受到了不公平待遇。一个月内，分部接到上级机关批转来的8封“告状信”。在无中生有的一条条“罪状”面前，分部领导没有害怕和退却。他们推行的物资采购“三分离”、业务干部“目标考评责任制”等改革，不仅没有停，而且当年又推出了财务管理实行“批钱的不直接花钱，管钱的不直接报销，花钱的不直接结算”等改革举措。
    “不看僧面看佛面，怎么偏偏拿我的孩子‘开刀’？”当改革涉及到对某领导的孩子的处理时，分部部长程显敏、政委林庆玉接到了一位老领导打来的电话。当改革要挤掉机关一名以副代正已两年的财务副处长的位子时，分部领导遇到的不仅是八面说情风，还有这个副处长的“软磨硬泡”。为保住“官位”，他对分部领导先用“软办法”，逐个“攻关”，见来软的不“松口”，便使硬的，又是威胁，又是吵闹。无论是说情风，还是“软磨硬泡”，分部领导做到“铁板一块”，宁可得罪人，也要把改革搞下去。
〖-ZW/正文〗
