〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大气自动遥测卫星数据广播智能天气预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我气象保障步入信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周毅、特约记者张彦中报道：记者从11月16日结束的全军气象工作会议上获悉，随着一系列科研成果的问世，遍布三军机场、军港、基地的近千个气象分队，形成了诸军兵种贯通、军地相联、具有我军特色的气象业务体系，使我军气象开始向数字化探测、网络化传输、智能化预测迈进。
    “九五”期间，全军气象部门充分发挥科研单位、院校、部队综合优势，利用卫星电视技术建立了覆盖全军的气象数据广播网，在银河―Ⅲ巨型计算机上开发了具有国际先进水平的中期数值天气预报系统，一批高技术气象装备投入了业务使用，并较快地形成了保障能力，一些长期困扰和制约军事气象发展的“瓶颈”问题和关键技术取得了重大突破。全军气象部门共有260多项科研成果获国家和军队级科技进步奖。全军气象部门还下大力抓了高层次人才的培养，涌现一批懂现代技术的复合型人才，从而圆满完成了一系列重大军事演习以及首次载人飞船飞行试验等科研试验的气象水文保障任务，为部队战斗力的提高作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
