〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘱托殷殷进藏新兵踏征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东德州籍二百名新战士告别家乡父老〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/柴文刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报德州11月20日电尹延桥、柴文刚报道：昨天上午，山东省德州市今冬入伍的首批200名进藏新兵胸戴红花，英姿飒爽，排着整齐的队伍在平原火车站登车启程，奔赴保卫祖国的岗位。
    9时30分，德州火车站广场上，彩绸飞舞，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，该市党政军领导和500余名群众以及新兵家长云集在这里为新兵送行举行俭朴而隆重的欢送仪式。
    在欢送新兵的队伍中，许多新兵被家长和亲友们围在中间，聆听亲人们的送别嘱托。在农村当妇女主任的何秀芳对儿子说：“别想家，到部队锻炼几年对自己一生有好处，你爸爸当过兵，有体会。”来自德城区的农村干部郑昌学，将唯一的儿子郑学峰送到部队。他与儿子商定，家人努力遵守村规民约，儿子在部队要达到优秀士兵标准，在即将登车启程时刻，父子签字立约。退休职工胡恩堂，今天终于实现了自己当初给儿子起名叫“卫国”的夙愿。他拍着儿子的肩膀说：“爸爸等着你的好消息。”儿子举起右手，用不太标准的军礼向爸爸表示了不会辜负家人希望的决心。当笔者问及来自禹城市的一位新战士为何没有亲人送行时，他说：“昨晚亲朋好友一二十个挤满了一屋子，都要来送我。我想我已经是一名战士了，应该从现在开始独立生活，就没让他们来。”
    11时10分，随着一声汽笛的长鸣，一列满载进藏新兵的列车徐徐启动，站台上仍回响着“好好干”、“要争气”、“记住了”的嘱托声和应答声。
〖-ZW/正文〗
