〖ZQ/总期〗15656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位政治工作者的人格力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某护卫艇大队政委赵闽阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐纲要本报记者司彦文
    谈起这几年部队的变化，官兵们开口都是“赵政委来了以后……”赵闽阳是1996年初来到海军某护卫艇大队当政委的。该护卫艇大队驻守在海岛上，驻地偏僻，部队基础设施差，人心思走，大队建设一度严重滑坡。他到任1年，大队就摘去戴了多年的“后进”帽子，此后连续3年成为基地、舰队的先进单位。大家都把政委赵闽阳来这里上任看作是大队改变面貌的“分水岭”。
    把一支部队的变化和某个人的作用联系在一起，从中我们可以看出政治工作者的人格力量。
    政治工作者不光会讲道理，还应是“实干家”
    赵闽阳不光是政治工作的专门家，对部队管理、训练等方方面面也都是情况明、办法多。他抓思想政治工作，从来都是既讲大道理，又抓具体事，扎扎实实研究矛盾、解决问题。
    赵闽阳上任第二天就开始跑基层，把基层党支部认真摸了一遍。新的党委班子抓的第一件大事就是制定切实可行的整改措施刹歪风，在较短时间内刹住了干部、士官占公家便宜、打麻将、超假等歪风，并在这几年继续狠抓管理不放松。政委赵闽阳带头在码头值班并亲自带人查夜，具体实在的政治工作保证了各项制度的威严，有力地扶植了正气。
    赵闽阳看到，前几年部队不像个部队的样子，训练不落实是一个重要原因。不把训练抓上去，部队不会有战斗力，也不会有真正的士气。为了使这支失去了荣誉的部队重新鼓舞起士气，赵闽阳先后配合4任大队长，下大力抓好部队的军事训练。他协助大队长建章立制，全面恢复正规训练秩序；大干两个月，集中整治舰艇装备管理落后的状况；他亲自到艇上去抓训练目标责任制的试点，带头参加战法研究，使大队多年来第一次开展了贴近实战的复杂科目训练；他还带动政工干部扎扎实实学军事。
    1998年6月，基地举行基础训练大比武，他和大队长一起带领机关干部，一个多月时间吃住在码头，一条艇一条艇地抓。比武中，大队派出的3艘护卫艇囊括了导弹艇、护卫艇组团体总分的前三名，赵闽阳和大队长双双荣立三等功。去年和今年，大队又接连在上级组织的比武中夺魁。
    思想政治工作也要盯着“思想疙瘩”之外的事
    过去，新兵分到大队后，老兵们教给他们的第一件事是吃饭的“诀窍”：一定要先吃口咸菜再喝稀饭，因为水是咸的，煮的稀饭又苦又涩；老兵告诉新兵的第一件“趣闻”是：房间的电灯从来不用关，因为一天只供3个小时的电，晚上6点亮灯9点熄灯。干部家属楼被称为“贫民窟”，官兵们洗不上澡，看病要到岛外。赵闽阳深知：不改变环境条件，就难以聚拢人心。
    几年来，党委“一班人”带领官兵们艰苦奋斗，完成了引水工程，结束了长期吃咸水的历史；全面维修了临时来队家属楼，各种生活用具一应俱全；增装了发电机，并将很快用上市电；改善了卫生队医疗条件；闭路电视也通到了码头，修建了军体运动场和码头俱乐部，还在码头搭盖了洗澡间。
    无论干部、水兵还是家属，有急事时首先想到的是给政委打电话。艇长张培和出海了，他爱人半夜1点多突发高烧。刚来队不久的她，人生地不熟，只好把政委家的电话当成“120”。赵政委立即派车送她到卫生队，并安排一名司务长负责照顾，第二天赵闽阳又带领机关同志前去看望。
    有时候需要先解决实际问题才能解开思想疙瘩，这是赵闽阳一条实实在在的体会。10多年来，这个大队还没有一个干部的孩子考上大学的，这就不难理解为什么一些干部不安心在海岛工作，他们怕耽误孩子。赵闽阳就像家长一样，关心孩子们的上学问题。驻地渔村教学条件差，干部们又经常出海，大队就派班车每天往返4趟送孩子们到城里小学就读。去年，有3个孩子升初中，赵闽阳多方联系，争取到了地方教育部门的支持，让他们进了最好的中学，并免去了2.7万元的入学赞助费。地方领导同志还专门为此事批示：以后，海防前哨部队子女的入学问题一律特事特办！
    前些年，大队事故多，受处理的人多，告状信多，工作组下来整顿多，因此，干部提拔或调到上级机关的很少，不少干部多年“不挪窝”。一些本来很有上进心的年轻人，到这里后一看这个现状，很快就泄气了，跟着混日子。干部队伍死水一潭，大队建设怎能充满活力？这几年，部队建设打了“翻身仗”，干部们的“进步”也快了，每年至少有30％的干部晋升职务。对工作出色、有发展前途的干部，赵闽阳主动向上级机关推荐，这几年大队共有74名干部被选调到上级机关和兄弟部队。从外单位调到这里的干部也都感到“有奔头”。1997年，有9名干部在原部队撤编后调到这个大队，报到那天，赵闽阳带领常委们在大门口迎接他们。如今，这些同志都因工作努力而被提升。
    管住了自己就没有管不好的事
    赵闽阳实实在在为官兵办了许多好事，但如果认为他是个“老好人”，那就错了。改变一个单位的落后面貌，离不开思想政治工作的原则性和战斗性，少不了要得罪人。
    卫生队一名1969年入伍的军医，医术在当地有点名气，就是经常借故不上班。在党员干部大会上，赵闽阳点名批评了他。这名老同志从来没受过这样的批评，想了两天，给赵闽阳写了一封信，谈自己受到的触动。有两名大队副职领导，值班时没有请假，进城吃了顿晚饭，结果在常委会上受到了赵闽阳的严肃批评。几年来，赵闽阳批评过的干部真不少，却很少有人挨批后不服气。
    赵闽阳说：“管住了自己，就没有管不好的事。”自己做得好，批评才有威力。
    经常有朋友、熟人、地方领导介绍公司老板前来租用大队的码头、场地装卸、存放货物，并答应给个人好处，给单位丰厚回报，赵闽阳一概婉拒；大队每年几十万元的工程项目，全部实行公开招标，由常委会集体讨论决定；赵闽阳从未在大队报销过一张私人的发票。
    赵政委刚上任时，晚上常有人拎点东西来套近乎。赵闽阳热情招呼他们，听他们谈自己的情况，走时东西都让他们提回去。赵闽阳的爱人和孩子第一次来大队过春节时，一些干部以拜年为由给赵闽阳的孩子送压岁钱。赵闽阳一一记下是谁送的，年初五让政治处干事将这些压岁钱一一退回。
〖-ZW/正文〗
