〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第88次远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“郑和”号远洋航海训练舰巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/纪念中国人民解放军建军75周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“郑和”号远洋航海训练舰巡礼
    ●曹金平
    4月11日，南中国海某海域。刚刚过完15岁生日的“郑和”号远洋航海训练舰，满载着海军大连舰艇学院、海军潜艇学院的200多名学员正在这里进行海上实习训练。这是“郑和”舰服役以来的第88次远航。
    这所有着现代“海上流动大学”之称的实习舰，长132米、排水量6000余吨，配有先进的动力装置和现代化的导航、遥测、通讯系统，能在各种海区进行长期训练航行。舰上设有10余个先进的学习训练舱室，可一次性保障200多名学员进行中远程海上综合训练。
    作为未来海军军官的课堂，15年来，“郑和”舰一次又一次满载着中国海军学员远涉重洋，与美国、俄罗斯等众多国家的海军面对面地交流。在一次次对外交往中，“郑和”舰以她的真诚和坦率赢得了外国同行的尊敬。
    澳大利亚女王码头水兵俱乐部，澳海军在这里举行欢迎宴会，款待“郑和”舰官兵。宴会主持人在致欢迎词时，对新中国的了解许多方面仍停留在半个世纪以前。大连舰艇学院学员李进军代表中国海军致答谢辞。他以《新中国、新世纪、新海军》为题，用流利的英语介绍了今天的中国和新时代的人民海军，令澳军官兵大开眼界，赢得了阵阵热烈的掌声。
    演讲一结束，一位澳海军上校握着他的手说：“李，你的演讲实在太精彩了！从你身上，我们看到了中国海军的未来。”
    走出国门看世界，在与各国海军的交流中，学员们开阔了眼界，看到了差距，更认清了自己肩负的责任。学员江华参观澳大利亚军舰后，对其模拟舱和作战指挥中心的“虚拟现实技术”留下了深刻的印象，引发了他对开发有关软件的思考。学员胡洪波发现美舰基地有些人员身兼数职，既是设计师、修理工，又是舰员，这对充分发挥装备性能、及时发现和处理问题很有好处。出访归来，许多学员根据对外交往中的感受，对学院的教学改革提出了许多建设性的意见。
    “郑和”舰迄今已完成了上万名军校学员的海上实习任务。一批又一批海军学员踏上这片流动的“国土”，在万里海疆广阔的课堂里经受风浪洗礼，不仅练就了过硬的专业技术，更锻造出了军人应具备的沉着冷静、处事不惊的良好素质。
    壮丽远航15载。“郑和”舰满载中国海军的希望和中国人民的友谊，17次南下太平洋和印度洋，航行19万余海里。在她的履历表中，不仅有数次集体立功的记载，还创下了人民海军单舰航程最远、出国访问次数最多等多项纪录。
    如今，“郑和”舰已成为新一代中国海军军校学员展示风采、传播友谊的舞台，了解世界、开阔视野的窗口，增长见识、学习知识的平台。面对新世纪的征程，“郑和”舰正以奋进的姿态向着未来远航。
    编辑感言
    敞开校门育英才
    随着我国改革开放步伐的加快，各个领域对外交流与合作在不断加深，我军与外军的交往也日益增多，这为我军院校敞开校门育才创造了有利条件。面对世界新军事变革的挑战，为造就大批高素质的“打赢”人才，我们不仅需要敞开校门，加强与国内院校的交流与合作，还需要以更加超人的胆识、更加长远的眼光、更加灵活的方式、更加畅通的渠道，走出去、请进来，扩大与世界各国军队、院校的交流与合作，取长补短，在交流中提升办学质量，在交流中造就大批高素质的人才。
〖-ZW/正文〗
