〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总召开劳模座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，在改革开放和发展社会主义市场经济的整个历史进程中，劳动模范对我们的党、对我们的祖国无限忠诚，在平凡的工作岗位上作出了不平凡的业绩，充分显示了工人阶级的高贵品格和伟大时代精神，为全社会树立了光辉的榜样，在社会主义物质文明和精神文明建设中充分发挥了骨干带头作用和先锋模范作用。从“孟泰精神”到“铁人精神”，再到“两弹一星精神”，劳动模范与时俱进的先进思想和模范事迹，不仅得到党和政府的充分肯定，而且得到全国人民的高度赞扬和全社会的广泛尊敬，昭示着我们这个时代的前进方向。面对新的形势任务，更加需要包括工人阶级在内的全国各族人民，以先进模范人物为榜样，认真学习和大力弘扬他们身上所表现出来的胸怀全局、目标远大，爱岗敬业、艰苦奋斗，刻苦学习、勇于创新，严于律己、弘扬正气的先进思想和优良作风，同心协力，扎实工作，不断推进社会主义物质文明和精神文明建设。
    尉健行强调，学习劳模就要关心劳模、爱护劳模、尊重劳模。当前，有的劳模特别是离退休的老劳模，在工作和生活中遇到了一些暂时困难和问题，需要全社会的关心和帮助。各级工会要在党委的领导和政府（行政）的支持下，把关心、爱护、尊重劳模，作为履行维护职工合法权益基本职责的重要任务来抓。对劳模特别是遇到各种困难的劳模切实承担起“第一责任人”的职责，努力为劳模多办实事好事，为他们充分发挥作用创造更好的条件。全国总工会要进一步把全国劳模的档案建立健全起来，实施动态管理，推动有关方面落实各项劳模政策，使他们有一个良好的工作和生活环境，对生活上遇到特殊困难的全国劳模特别是老劳模，要千方百计地为他们排忧解难，确保基本生活。各全国产业工会和地方工会要把产业和地方的劳模管理好、服务好。
    全国“五一”劳动奖章获得者代表海南南田农场场长彭隆荣、铁道部第一勘察设计院地质路基处处长王申平、北京市人民检察院第一分院副检察长方工、上海航天八○○所高级技师唐建平、南京市江浦县行知小学校长杨瑞清、周光裕烈士的爱人王福琴等在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
