〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山川故地壮胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和平/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；青年教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★基层来论
    山川故地壮胸襟
    ●王和平
    一位军事记者曾写下一篇散文《军人站在耻辱松下》，记叙军人面对耻辱松的所思所感。由此，我们可以引申开去，军人站在虎门炮台、军人站在雷锋纪念馆、军人站在烈士碑下……
    军人自有军人的情怀。在“五一”黄金旅游周里，官兵们寻访名山大川、革命圣地，必将得到诸多启迪。
    多年前，驻泰山脚下的一支部队，有的战士为在临复员前登一次泰山，在请假不准的情况下而违纪。当时一位集团军的政委说：“为什么不集体组织战士们去登一次泰山呢？”
    这话至今令人沉思。不登泰山怎么会领略祖国有这样雄伟的山川呢？“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”“会当凌绝顶，一览众山小”。经过艰辛的攀登，站在广阔的齐鲁平原突兀而起的高峰上，既能领略诗圣的千古绝唱，又能激发军人保国戍边的壮志豪情。
    长期的和平环境亦会磨损劲旅雄师的野性。利用节假日或执行任务的间隙，去拜访名山大川，去寻访战场遗址，去钩沉古今将士逸事，是否也能做一顿激发军人铁血澎湃、奋发向上的精神大餐呢？
    利用参加全国第三届“毛泽东理论与实践”年会的机会，我曾到长沙、韶山，寻访多年的梦。返回的途中，我梳理着一天的观感。如果没有毛泽东，这里只是一条偏僻的山沟。可是毛泽东就是因为生长在这条山沟里，才使他对中国的农村和农民有了切肤的体察，于是出现了“农村包围城市”这条独特的中国革命道路。外国引进的条条大路走不通，这条毛泽东选中的崎岖小路，却领着中国革命从悬崖走上坦途！
    到长沙，自然要去岳麓山。那里有古今闻名的全国四大书院之一――岳麓书院，有毛主席当年读书的湖南师范。
    登岳麓山，进爱晚亭，谒蔡锷、黄兴墓，访古麓山寺，于深山幽谷中寻访伟人踪迹；在艰难攀援中体察当年毛泽东的鸿鹄之志。
    这里有一条巨大的匾额，书写着“实事求是”四个大字，是民国初年一位文人写的。与我同行的中央党校金春明教授告诉我，这是班固写在汉书中的话。想必当年，毛泽东把这四个大字也镌刻在大脑里了，否则他就不会推陈出新，把这四个字演绎出那么一篇卓尔不群的大道理，从而成为引导中国革命走向胜利的马克思主义活的灵魂！
    韶山的红色之旅，给当代军人以无限丰富的思索和联想。
    黄山秀，华山险，奇险秀丽的山川，让军人感受到自然的壮美。而游历一些历史遗迹和人文景观，却可以借古喻今，增加军人的文化积累和忧患意识，开阔将士的胸怀和眼界。
    有一年到兴安岭采访一个频出军事五项世界冠军的连队，绕道去了黑龙江边上的瑷珲古城。当年可以并排跑几辆马车的城墙已毁于战火，当年烟馆、饭铺众多的繁华街市也已踪迹全无，只留下座魁星楼和一株双人抱不拢的巨大红松。这是棵签订中俄《瑷珲条约》的“见证松”，这是见证割走我几十万平方公里土地的“耻辱松”。有些游人在古松下照像满脸笑意，可军人抚松留影，却笑口难开，思绪绵绵。
    瑷珲古城边上的黑龙江，默默流淌了千万年。表面平静的大江，暗流汹涌。当年宽阔的内河，如今变成静静的界江，有血性的中国军人，你在江边会看到什么？想些什么？
〖-ZW/正文〗
