〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某“大功团”退伍战士曾永福来信坦言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵友爱助我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士成长；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳志强、杨克功报道：4月3日，北京军区某“大功团”政治处收到该部七连退伍战士曾永福的一封信，讲述了一个官兵友爱的动人故事。
    1999年12月，曾在校学过法律专业的曾永福抱着考军校目的来到部队。然而，小曾因档案不合格而不能报考军校！得知这一消息后，他的情绪一下子低沉到了极点，甚至不假外出。正在营里蹲点的团长王志忠听说小曾平时喜欢研究中外兵器，建议连队让他担任军械员，还在一次团里的军官训练中让他当教员。工作环境的变化和领导的器重，使小曾渐渐地又振作起来。当王团长得知小曾入伍前曾系统学习过法律课程后，又鼓励他报考了山西大学法律大专班。面对干部的关爱，小曾仅用一年半时间就顺利拿到了大专毕业证书。这一年，曾永福还光荣加入中国共产党，并荣立三等功。
    今年3月份，莆田市面向社会公开招考国家公务员。面对400多名大专院校毕业生的激烈竞争，小曾以全市总分第一名的成绩被市交警大队首批录用。
〖-ZW/正文〗
