〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国驻华武官团参观华东地区
    新华社北京4月30日电记者今天从国防部外事办公室获悉，4月22日至29日，国防部邀请外国驻华武官团赴华东地区参观。各国驻华武官、副武官及夫人近90人参加了此次活动。
    武官们参观了南京、杭州、上海等地的部队、院校，听取了有关省市领导就经济建设和社会发展等所作的情况介绍，参观了工农业项目和台资企业，并游览了文化名胜。客人们所到之处受到当地驻军和政府有关部门的热烈欢迎和热情款待。
    我军友好参观团结束访古回京
    本报北京4月30日讯由总装备部政委李继耐上将率领的中国人民解放军友好参观团在结束对古巴的访问后，于今天返抵北京。我友好参观团是应古巴革命武装力量部的邀请前往该国进行访问的。随同访问的北京军区副政委杨惠川中将和陕西省军区司令员马殿魁少将等同时抵京。
    总装备部副部长楚鸿彦、北京军区副参谋长张晓剑、国防部外事办公室副主任钱利华、总装备部外事局局长张弛等前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
