〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不听话”与“不像话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不听话”与“不像话”
    ●赵培龙
    主持人语：威信作为管理者在别人心目中的威望和信誉，一旦建立起来就会产生强大的亲和力、凝聚力和感召力，既可增行政权力的效用，又可补管理素质的不足。威信同职务高低、权力大小、资历新老并没有必然联系。为什么有的领导的地位往往同他在人们心目中的实际地位不相一致？原因就在这里。领导的威信一不能强加，二不能剥夺。抬高自己不仅不能抬高自己的威信，还可能越“抬”越低；贬低别人不仅不会贬低别人的威信，还可能越“贬”越高。这也是辩证法。
    某连在尊干爱兵教育中，组织大家分析官兵关系有时不融洽的原因，两种意见各执一端：有的干部埋怨个别战士不服管“不听话”，有的战士埋怨个别干部形象差“不像话”。一个“不听话”，一个“不像话”，显然是极而言之，但很值得深思。
    服从命令是军人的天职。《三大纪律八项注意》第一条就是“一切行动听指挥”。和平时期不听招呼，步调不一致，军事训练任务就完不成，部队建设就会受影响；打起仗来不听指挥，部队就成了“一盘散沙”，不可能“打得赢”。因此无论什么理由，作为战士“不听话”是不对的，也是军队纪律所不允许的。
    问题是有的战士为什么“不听话”？这里有战士素质低的问题，有部队教育不够的问题，但很重要的一个原因，就是有些干部表率作用差，做得“不像话”。比如，有的教育战士搞五湖四海，而自己却在搞老乡观念，拉拉扯扯；有的要求战士讲文明礼貌，而自己却走路吸烟，手插口袋，说话带脏字；有的台上讲文明带兵，耐心说服教育，而在实际管理中，动辄训斥，简单粗暴等等。这类事尽管发生在少数单位、个别人身上，但严重损害了干部形象和威信，对密切官兵关系带来负面影响。有些干部不反求诸己，反而一味埋怨现在兵不好带，难管理，“不听话”，这是不可能从根本上解决问题的。
    战士对干部总是听其言、观其行的。战争年代许多干部没什么文化，也讲不出多少道理，但带的兵却很“听话”，为什么？凭的是“看我的”、“跟我上”的好形象。如果干部说归说，做归做，要求别人做的，自己做不到，嘴里说得好，做得“不像话”，那么在战士心目中，干部讲的道理再好也是要打折扣的，甚至还会使战士产生逆反心理：你越这样要求，我越不买账，从而形成“不像话”与“不听话”的恶性循环。
    事实一再证明，干部的表率作用就是导向，就是旗帜，就是无声的命令。要让战士“听话”，干部就得“像话”。否则，无论道理讲得多么深刻，多么富有感染力，在战士那里都可能成为苍白无力的空话。当然，战士也不能把少数干部的“不像话”作为自己“不听话”的理由和遁词。无论是战士还是干部，都应从自身找原因，切实克服缺点，使干部不再“不像话”，战士不再“不听话”，从而建立起良好的官兵关系。
    （作者单位：94994部队）
〖-ZW/正文〗
