〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士心灵留点空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委引导官兵尊重战士隐私权纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永彬胡志松
    北京军区某装甲旅党委把尊重战士的隐私权作为密切官兵关系、提高部队战斗力的重要内容，坚持从细微之处纠正随意侵害战士隐私权的问题，让战士不再为担心隐私曝光而犯愁，赢得了战士们的信任。
    一人一个床头柜
    元月上旬，张旅长在连队蹲点时碰到两件事：一名战士因怀疑别人偷看了他的日记，与战友闹了别扭；还有一名战士患前列腺炎，因怕别人笑话，只好背着人吃药，被战友偶然发现后，他思想压力很大，从此沉默寡言，像换了一个人似的。两件事引起张旅长的思考：战士的隐私权是战士的基本权利，连着官兵团结，旅党委机关作为“一线指挥部”，有责任解决好这个问题。在营连主官大会上，当张旅长根据条令有关精神，提出要为每个战士在床头柜上安装一个小抽屉，给战士的心灵留块空间时，大部分人表示赞同，认为此举必能进一步增加官兵彼此信任，密切官兵关系。但也有不少人提出不同意见，他们认为：现在没有小抽屉，战士的思想都很难把握住，一旦装了小抽屉，战士把想说的话都装进抽屉，思想动向就更没法把握了；还有人说：连队是个大家庭，战友天天生活在一起，首先不应该有隐私，即使有点“小想法”，也不应该装进小抽屉。两种意见相持不下，张旅长在征求了党委“一班人”意见后，专门请专家到部队，根据战士们的寝室结构设计制造了一个集挂衣橱、小书柜、小衣柜、小抽屉于一体的床头柜，率先在坦克一营投入试用。战士们的贵重物品和日记本从此有了自己的小空间。部队党委还规定：除集体点验或紧急情况，连队干部一般不得擅自检查抽屉内的物品。转眼两个月过去，原本有些担心管不住战士思想的坦克一营教导员发现，战士的“小秘密”锁住了，心扉却随之敞开了，思想工作不是难把握了，而是更好做了。
    “悄悄话儿”尽情地说
    4月初，装甲旅在每个连队建起了一个简易电话亭。战士们由衷地说：“旅党委想得周到细致，我们以后打电话再也不用捏着嗓子悄声说了。”
    那天，张政委一路上碰到10多个战士在营房外的电话亭打电话。缘何舍近求远跑到外面打电话？在与战士们座谈时，一名刚入伍的战士快人快语道出缘由：部队把电话都装在连部，我们打电话总是在连长、指导员的监督之下，想说几句悄悄话，就是捏着嗓子还是不好意思开口。另外连部出入人多，与家人亲朋说点什么事，一下子让战友们全知道了，怪难为情的。旅党委会上，张政委引导党委“一班人”站在维护战士隐私权的角度分析讨论，形成一致共识：旅党委机关维护战士权益不能光说在嘴上，更应该落实到行动上。他们当即作出决定：为每个连队建一个简易电话亭，把电话机搬出连部，为战士打电话提供了方便。
    被否决了的“家信展”
    新年春节刚过，政治部石主任一上班，三连两名战士便敲门告状：指导员不尊重他们的隐私权。石主任详细一了解，原来三连指导员为创新政治教育形式，准备搞一期“红色家信展”，没经这两名战士同意，便将他俩的家信拿出来准备展出。两战士考虑到信件内容涉及一些个人隐私，不想参展，指导员不但不听，反而批评他们不支持连队工作。两名战士无奈之下，只好找主任告状。
    石主任听到这一情况后，深入三连一调查，发现三连许多战士担心家信中涉及的一些私事让战友们看到后会被取笑。战士的家信涉及战士个人的私事，岂能随随便便公之于众？这种伤害战士感情的事绝不能干。石主任当即对三连指导员的盲目做法进行了批评，责令三连立即停止此类展览，将家信原封不动地返还战士，并向战士们道歉。同时，石主任还交待随行的保卫科长，以此为契机在全旅搞一次“维护战士隐私权”的专题教育，切实提高基层干部的法纪意识。消息传开，战士喜笑颜开，拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
