〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月喜看基层文化新景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王爱国/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王航发自首都北京――
    仁者乐山，智者乐水。某部青年官兵体验假日旅游
    官兵踏上“红色之旅”
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”“五一”长假里，张思德生前所在部队、北京卫戍区某部部分官兵踏上“红色之旅”，他们将重登宝塔山，再喝延河水，到延安寻访历史的足迹、聆听英雄的召唤。
    圣地一次游，胜读十年书。“‘红色之旅’是和平环境中长大的青年官兵思想的‘成长之旅’！”谈及此行，许多官兵兴奋之情溢于言表：“红色之旅的红色见闻，就像和煦的春风，可以帮助我们涤荡灵魂、坚定信念！”
    为了教育广大官兵继承和发扬光荣传统，做好张思德传人，每逢新兵入伍、老兵离队、重大节日、英雄纪念日，张思德生前所在部队都要开辟出一条条“红色之旅”的旅游专线，组织官兵到西柏坡、百望山烈士墓地、延安、抗日战争纪念馆等传统教育基地，凭吊英灵、缅怀先烈，讲学传统、砥砺斗志，夯实广大官兵全心全意为人民服务的思想根基。
    那年，他们来到革命圣地延安，奔走在凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪，参观处处旧址，凝视件件文物，讲解员精彩的讲解把他们带回炮火纷飞的年代；毛泽东在窑洞里写下的一篇篇光辉著作、周恩来与士兵一起比赛纺线、朱老总一手拿枪作战一手抡锄开荒、张思德同志夜以继日挖窑烧炭……“红色之旅”的每一处“景点”，让官兵们抚今追昔，由衷慨叹。
    青山环绕，翠柏掩映，“为人民服务”的金色大字在汉白玉围栏上熠熠生辉。枣园张思德墓地是他们延安之行的必“游”之地，每一次来到这里，部队领导都不忘让年轻的官兵思考一个问题：“57年前，张思德同志以年仅29岁的生命给后人留下了宝贵的精神财富；57年后，作为张思德生前所在部队的战士，应如何继承和发扬毛主席倡导的‘为人民服务’精神、做一个合格的张思德传人？”
    “做张思德传人，全心全意为人民服务，为警卫事业奉献火一样的青春！”临行前，官兵们一字一字地大声朗诵《为人民服务》，每一个首都卫士都会忠诚地践行这光荣的职责。
    ●李华敏发自南国羊城――
    竹子生南国，用青竹做成的快板，在女兵手上打出不甘示弱的韵律
    女兵快板享誉羊城
    “快板一打呱呱响，夸夸咱们的好连长。好连长，不简单，以连为家干事业，时时处处当模范……”“五一”前夕，在广州军区联勤部话务连，伴随着竹板响起的节奏，该连集体快板《夸夸咱们身边的人和事》又隆重登场，56个官兵成为这个节目的“主角”。
    这个由清一色女兵组成的连队人手一副快板，人人都能表演10来个节目。因此，“女子快板连”的美誉在广州羊城不翼而飞。
    组织人人学快板，除了为活跃基层文化生活之外，与话务兵的专业也有关。比如，打快板要求耳聪、脑灵、手巧，要用脑记词、嘴发声、耳听点、手击板，十分讲究协调配合和反应敏捷的技巧，这和话务兵的专业训练有相似之处。话务兵要求脑记号、口应答、耳听声、手操作，组织快板训练，对话务兵的专业起到了一种潜移默化的促进作用。一号台现任班长方羽冬是广东开平人，刚到连队时，“四”和“十”发音不清，“气”和“吃”表达不准，普通话欠流利。后来她主动要求加入到连队的快板队，刻苦训练快板、绕口令，虚心向别人请教发声、吐词、打点的技巧。通过一段时间的训练，她不仅成为快板队的重要成员，而且练就了话务员过硬的专业素质，成为连队话务专业骨干。
    官兵们经常把连队的新风貌和好人好事、生活小插曲等，加以提炼和创新，改编成富有浓郁兵味和现代气息的快板小段，深受欢迎。老兵带新兵，演出促训练，使快板艺术不断得到创新提高，历久不衰。她们自编自演的段子《思进的东山人》，参加广州市“双思”文艺晚会荣获一等奖。
    文化工作促进了连队的全面建设，建连8年，该连年年被上级评为基层建设先进连队。
    ●舒均良发自云南西双版纳――
    “拥军”、“爱民”两支演唱组巧结良缘，三十年来扎根边疆，长盛不衰
    “金孔雀”开屏在边关
    傣乡，又是一个西瓜丰收盛会；边关，到处充满军民鱼水欢歌。4月29日晚，竹影阑珊。在晚风摇曳的凤尾竹下，一群身着节日盛装的少数民族群众坐在竹楼前，脸上洋溢着丰收的喜悦；临时搭建的简易舞台上，几只金色的“孔雀”在点点“红五星”的辉映下翩翩起舞，节目引来傣族群众发自内心的赞叹与雷鸣般的掌声。
    这是被边疆人民誉为“金孔雀”的西双版纳边防某团七连“军民演唱组”庆“五一”慰问晚会现场。
    这个军民演唱组成立于1972年，驻地偏僻的地理位置和特殊的人文环境，使演唱组成为密切军民关系的纽带。当年，该连派出“爱民”文艺宣传队深入群众，宣传党的爱民政策、优良传统和纪律，积极开展军民共建活动，增强军民之间的友谊。与此同时，当地“拥军”文艺宣传队也常常活跃于军营，与连队文艺宣传队举行联谊活动，配合连队开展政治教育。为了提高宣传质量，保持活动的经常性，连队党支部因势利导，与地方商量将“拥军”、“爱民”两支文艺宣传队合并起来，挑选7名战士和7名少数民族少女，成立了军民演唱组。每逢当地民族节日或其它重大活动，军民演唱组都要带着精心编排的节目与群众开展联欢活动。
    最早参加演唱组、演出时间最长的女演员依艳，今年已是53岁的老人了。回忆当年军民演唱组开展活动的事，老迷涛（傣族称已婚女子为迷涛）神采奕奕。她说，当年虽然条件艰苦，演出困难很多，但村里的小姑娘们都以能参加演唱组为光荣。村民听说演唱组来演出，都像过年一样高兴，穿着节日的盛装，敲着鼓、打着锣老远跑到村口迎接。
    美丽的傣乡是演唱组生长发展的沃土，边疆火热的生活是军民演唱组不竭的创作源泉。《孔雀胆》、《深情》、《泼水欢歌》、《插秧》等节目一直深受人民群众的喜爱。军民演唱组经常性的活动，再现了边疆军民深厚的鱼水情，同时又进一步促进了军民关系。
    在三村八寨的沟沟壑壑，演唱组官兵和女演员们出傣寨进瑶乡，宣传党的路线、方针、政策，传播科技知识、倡导文明生活。演唱组每次进村入寨演出，都坚持为当地群众表演一台节目、搞好一次时事政策教育、开展一次致富信息咨询、上一堂科技知识讲座、帮助村民建一个科技种养示范点。他们用社会主义先进文化占领军营和驻地思想文化阵地，结合近年开展的“致富思源、富而思进”教育和农村“文明村”、“文明户”创建活动，开展文艺宣传，鼓舞人民和官兵一道建设文明新边疆，创建文明新生活。
    ●赵毅、李黄发自西南某红军团队――
    “战神”乐队专唱“打赢”曲，为演练场上的官兵加油助威
    “战神”乐队激扬青春
    进入红五月，享誉西南军营内外的某炮团“战神”电声乐队将更加忙碌。
    训练场上，战士们正坐在炮架下休息，汗水湿透了衣衫，显出几分倦意。不多时，“战神”乐队队员们来了。他们穿着迷彩服，古铜色的脸，在夕阳下泛着青春的光彩。只见他们熟练地架起鼓、摆好琴、挎上吉他，轻轻拨弄起琴弦，一会儿，乐曲就震撼了整个训练场。随着歌声响起，乐手与“观众”零距离接触，战士们也跟着跳起了舞。
    歌声如潮。鼓点越来越强劲，歌声越来越嘹亮，在场的战士与乐声、大炮、夕阳、天空浑然融为一体。音乐的魔力吸引了越来越多的士兵从训练场四面八方赶来。
    乐队队长、主唱歌手林虎森介绍说，他们是用两把吉他起步的。入伍前他从未学过音乐，10多年的军营生活不仅使他成长为一名优秀的士兵，同时也成为一名优秀的吉他歌手。出于对音乐的热爱，他认识了来自云南的傈僳族战士――乐队主唱夏金强。小夏经常为战友们弹唱家乡的民歌，在战士中有“傈僳歌王”的美称。两个音乐爱好者走到一起，形成了这支乐队最早的雏形。
    “你走了，战友。你走的时候，那个不经世的小女孩哭了，你从容地走在那个明媚的日子――”在师举办的文艺调演中，林虎森和夏金强上台演唱了他们为舍身救儿童的英雄谱写的歌曲，在场的官兵无不为之动容。这首歌获得了创作一等奖。哪里有官兵，哪里就有电声乐队的歌声。部队上川西高原演练，电声乐队的成员们跋山涉水三昼夜，把欢快激扬的歌声带到雪域高原。官兵亲切地称他们为训练场上的“乌兰牧骑”。
    写战士、唱战士，是“战神”乐队永恒不变的主题。歌声中，融入了士兵火一样的热情和山一般的意志。  青春的鼓点
    礼赞劳动者
    ――玫枚摄于某部联欢会
    跳起藏族舞
    ――汪群策摄于某师训练场
〖-ZW/正文〗
