〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有病别耽误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立涛/韩金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立涛、韩金龙报道：“谢谢您对我的关心，没想到我这样一个普通战士的身体健康牵动了这么多首长的心。”话音刚落，18岁的刘峰眼睛湿润了。这是日前发生在黑龙江省军区某边防团的感人一幕。
    这天晚上8时许，团政委韩玉平到基层检查人员在位情况，当他来到直属队点名时，发现除了两名岗哨在值勤，战士刘峰也没有来。韩政委来到刘峰的宿舍，见他脸色苍白，面容痛苦，关切地和小刘唠起了家常。韩政委了解到小刘长了3颗蛀牙，因为团里没有牙科医生，前段时间向连队请假外出治疗，但由于团里正搞作风纪律整顿，战士外出必须经军务股批准，所以连队干部让小刘“忍一忍”。疼痛难忍时，小刘只得在嘴里含两片去痛片，这使他对连队干部产生了看法，闹起了情绪，故意不参加连队工作。韩政委了解实情后当即给团值班室打电话，并派专车送小刘外出看病。第二天交班会上，韩政委指出：我们天天讲知兵爱兵，可战士有病却一拖再拖，这是我们的严重失职。于是团里立下新规定，连队官兵如果确实有事需要外出，只要拿着军务股下发的外出证，经连队同意便可。在团领导的关心下，小刘的牙病很快治愈，愉快地返回了训练场。
〖-ZW/正文〗
