〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一口清不是亲真知真爱才是亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团剖析典型事例引导带兵人走出浅层次知兵误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王小文、特约记者念宏图报道：一位上任仅一个多月的连长，不仅能背对全连呼点战士的姓名，而且能对每名士兵的家庭情况、性情爱好、个人特长及优缺点等情况做到“一口清”。然而，当他面对一群战士时，却错把张三当成李四。4月下旬，兰州军区某高炮团党委在尊干爱兵教育活动中，抓住这一典型事例深入剖析，引导带兵人明白一个道理：“‘一口清’不是亲，真知真爱才是亲。”
    今年初，这个团在基层干部骨干中开展了“熟官知兵”活动。基层带兵人纷纷采取谈心交友、熟悉档案、与战士家人通信等方式熟知兵情。上面说的那位连长便是这一活动中涌现出来的“知兵先进”。然而，一天下午，团政委惠作胜在营区碰到一名战士，顺口问他这名战士的基本情况时，这位连长却不敢肯定这个战士是不是自己连队的兵。
    调查发现，还有不少连排干部知兵主要靠的是死记硬背档案材料，却不熟悉战士本人、不了解战士思想状况，平时也很少和战士一起玩。此事对团党委“一班人”震动很大。他们举一反三，剖析少数基层带兵人把战士档案当英语单词背的简单做法，深刻反思机关在开展“熟官知兵”活动中满足于一般号召，而没有真正沉到基层跟踪问效的问题和教训。
    在此基础上，他们及时召开全团干部骨干大会，教育各级带兵人切实端正对战士的根本态度，坚决纠正浅层次知兵的简单做法在深知、真知上下功夫；同时总结推广了导弹营带兵干部和战士开展“互知、互爱、互信”活动的经验。目前，官兵互知、互爱、互信在该团蔚成新风。
〖-ZW/正文〗
