〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根看望全国青年歌手电视大奖赛演职人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根对第十届全国青年歌手电视大奖赛的举办表示祝贺，对评委、专家的辛勤劳动表示慰问，勉励参赛歌手既要认真，又要放松，在大赛中取得好成绩。他指出，优秀的歌曲，优美的歌声，是时代的需要，是人民的需要。全国青年歌手电视大奖赛这种形式受到广大观众欢迎，对于繁荣歌曲创作、发现歌坛新人、丰富电视屏幕有着积极的作用。我们需要优秀的歌曲来鼓舞人心、凝聚力量、陶冶情操、丰富生活。音乐工作者要努力创作出内容健康、旋律优美、题材丰富、易于传唱的新歌好歌，用我们的歌声歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民，给人民带来欢乐，为党的十六大的召开营造良好氛围。
    第十届全国青年歌手电视大奖赛是由国家广电总局主办、中央电视台承办，全国各省、自治区、直辖市电视台协办的国家政府奖声乐大赛。本次参赛的团体达57个，进入复赛的歌手342人，规模空前。自4月30日起大赛将连续进行12场业余组决赛，5月23日将举行颁奖典礼。
    中宣部副部长、国家广电总局局长徐光春等一同看望了评委和选手。
〖-ZW/正文〗
