〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国秘书长安南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约4月29日电（记者丁宝忠、陈贽）中国国家副主席胡锦涛29日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长安南。
    胡锦涛说，联合国成立以来，为解决地区冲突，促进世界和平、合作与发展，做了许多有益的工作，发挥着不可替代的作用。在当前复杂多变的国际形势下，联合国肩负的任务更加艰巨，其作用只能加强，不能削弱；其权威只能维护，不能损害。他强调，中国作为安理会常任理事国，将继续积极参与联合国事务，支持和配合秘书长的工作。
    安南向胡锦涛通报了中东、伊拉克等问题的最新进展情况。
    关于中东问题，双方都认为，国际社会应继续敦促以巴双方尽早结束以暴制暴的恶性循环，政治解决中东问题是唯一可行的途径。
    谈及伊拉克武器核查问题，胡锦涛高度评价联合国为寻求该问题解决所做的努力。他说，世界上大多数国家都希望政治解决伊拉克问题，不希望看到因伊拉克问题而引发中东和海湾局势的进一步复杂和动荡。
    安南高度赞扬中国现代化建设所取得的巨大成就，感谢中国对发展同非洲等发展中国家友好互利合作的一贯重视以及对联合国工作的坚定支持。
    同日下午，胡锦涛会见了美国前国务卿基辛格博士，双方就中美关系等问题交换了意见。
    当晚，胡锦涛出席了由美国银行家协会举办的晚宴，30多位美国金融、工商界巨头出席。宴会期间，胡锦涛就中国国内经济发展、中美经贸、金融合作问题发表了演讲。他指出，中美经贸合作前景广阔，中美企业的合作必将产生互利互惠的双赢结果。他特别强调，中美经贸关系和政治关系是相辅相成、相互促进的。中美两国应该加强对话与合作，增进了解与信任，妥善处理两国间的矛盾与分歧，为中美经贸合作创造有利的政治环境。
    当天，胡锦涛副主席还在下榻的饭店亲切会见了我常驻联合国代表团工作人员、驻纽约总领馆工作人员、中资机构、华侨华人及留学人员代表。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
