〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人嘱托当珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/杨俊杰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：广州军区某部勤务连组建于1968年，曾连续21年被评为“全面建设先进连队”，先后9次被树为“标兵连队”，8次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，被誉为“基层建设的一面旗帜”。
    4月的一天，笔者在湘南大山深处的广州军区某部勤务连荣誉室，被一本厚厚的题为《亲人的嘱托》的小册子吸引住了――
    “妈妈把你送到部队，就图你到部队学好样，有出息。”
    “好男儿就要靠自己去闯世界，爸爸妈妈盼你到部队闯出点名堂来。”
    读罢这一句句饱含深情的嘱托，一股暖流顿时涌上心头，一股力量立刻传遍全身。“没有什么能抵得上亲人的嘱托。”笔者情不自禁地感叹。
    连长王斌绪介绍说：“重温父母之爱、珍惜父母之爱、回报父母之爱，这是我们连的传统特色。”接着，他讲起了这一做法的来历。
    10年前，刚刚入伍的新战士小李，面对沉寂的大山、单调的生活，实在经受不住了，于是开始压床铺、装病号，甚至想逃离部队。开始，连队干部三番五次做工作，都不见成效，谁知指导员后来一句脱口而出的“气话”却惊醒了他：“你说，你入伍时母亲是怎么嘱咐你的？如果她说过‘吃不了部队这苦，你就回家’的话，那你现在就走！”
    就这么一句话，母亲的临别嘱咐犹如惊雷在小李耳边响起：“娃儿，俗话说丢钱没关系，丢人丢不起！到了部队可要争脸啊。”小李的眼泪刷刷地直往下流。也就是这么一句不经意的话，改变了小李的人生态度。连队干部就像发现了新大陆一样兴奋：亲人的嘱托最具震撼力！他们马上给全连官兵布置了一道作业：写出你的亲人对你的嘱托。于是，一部《亲人的嘱托》汇集而成了。
    冬去春来，连队干部战士走了一茬又来一茬，续写的“亲人嘱托”也是一年比一年厚，所演绎出的“母爱深深”系列教育活动搞得也是一年比一年成功，什么“唱给妈妈的赞歌”卡拉OK比赛、“回报妈妈的爱”征文活动等等，连续搞了多次。官兵们把这些活动比作凝聚人心的“粘合剂”，助人奋进的“催化剂”，净化心灵的“洗涤剂”。
    牢记“亲人嘱托”的活动也增强了带兵人的责任感。为了让战士们有出息，连队广泛开展了读书成才活动。他们在完成执勤任务的前提下，让战士报名参加新闻、英语、书法、摄影、计算机等专业学习。连队近年来有60多名战士通过自学取得了大专以上文凭，20多名战士被破格提干，涌现出了一名“全军优秀班长”和200多名军事训练标兵。
    编辑点评
    思想政治工作要有人情味
    广州军区某部勤务连开展的“亲人嘱托记心上”活动，使战士们在亲情感召下心灵得到净化，思想得到升华。这一做法揭示了一个道理，即思想政治工作只有以人为本，从感情入手，富有人情味，才能做到官兵的心坎上。
    如今，不少基层干部动辄就抱怨兵难带。其实，从一定意义上讲，不是兵难带，而是干部不会带。这首先表现在有的干部不懂、不愿、不想去把握战士的情感世界，感情上沟通不到一起、交融不到一块，何谈让兵服你的听你的！我们的基层带兵人，若能都像勤务连那样，以情感的力量去触动战士的心灵，那就不愁战士们不会从感情上接纳我们，不愁战士不服我们，不愁思想政治工作没有针对性、贴近性、有效性。（陈生庚）
    杨勇军杨俊杰本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
