〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部举行学习贯彻江泽民重要讲话座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示以实际行动促进我国哲学社会科学的发展繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民大学党委书记程天权、教授陈先达，北京大学党委副书记赵存生，北京师范大学副校长郑师渠，清华大学教授张岂之，南开大学教授宫占奎，北京市委教育工委副书记夏强，天津市委教卫工委副书记王贺胜等在会上先后发言，畅谈江泽民同志重要讲话的重大意义和学习体会。他们说，江泽民同志的讲话，是继他在北京大学、清华大学校庆讲话之后，关于高等教育的又一次重要讲话，是继他在去年北戴河讲话之后，关于哲学社会科学的又一次重要讲话。这个讲话是新世纪我国哲学社会科学特别是高校哲学社会科学改革发展的纲领性文献，有极强的现实针对性和深远的历史意义。与会同志一致表示，高校哲学社会科学工作者一定要认真学习领会和贯彻落实江泽民同志的讲话精神，按照总书记提出的“五点希望”，坚持严谨治学、实事求是、民主求实的学风，为我国哲学社会科学的发展繁荣做出应有的贡献。
    教育部副部长袁贵仁在讲话中指出，江泽民同志的重要讲话特别强调了哲学社会科学的重要性，进一步揭示了哲学社会科学重要性的深层理由和根据。我们一定要认真学习贯彻江泽民同志的重要讲话精神，着力加强哲学社会科学学科建设，加强师德和学风建设，培养学生哲学社会科学素质，用讲话精神去指导正在进行的学科调整、人才培养和教育教学质量提高等工作，把江泽民同志提出的大力发展我国哲学社会科学的任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
