〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大常委会食品卫生法执法检查组全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保人民群众吃到放心食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会消费生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照全国人大常委会今年执法检查计划，这次执法检查主要是了解掌握法律实施的真实情况和存在的问题。执法检查组将分赴上海、江苏、广东、河北、河南5省（直辖市），并委托北京、山东、安徽、广西、辽宁、陕西、甘肃、四川、海南9省（自治区、直辖市）人大常委会对贯彻食品卫生法的情况进行检查。
    李鹏指出，食品卫生法是一部与人民群众生活密切相关的重要法律，它能否全面、正确地得到贯彻实施，直接关系到人民群众的身体健康和生活质量。我们各级国家机关的活动准则，是全心全意为人民服务，贯彻好食品卫生法，就是全心全意为人民服务的重要体现；我们要实践“三个代表”重要思想，要代表最广大人民群众的根本利益，贯彻好食品卫生法，保证人民群众吃到放心食品，就是代表人民群众利益的重要体现。
    李鹏说，实施食品卫生法，全社会的重视是基础，加强执法监管是关键。食品卫生法颁布实施已经6年多了，法律执行情况总体是比较好的，执法监管工作也取得了很大成绩，保护了人民群众的饮食安全和身体健康。但是，食品卫生法实施中仍然存在一些问题，食品生产经营行业的整体卫生条件和管理水平还比较低，食品卫生监督管理工作还存在薄弱环节，因食品生产中掺杂使假以及其他因素污染食品，造成群众生命健康受损的事件时有发生。我国的食品卫生形势仍然比较严峻。国务院相关部门和各级地方人民政府是执法的主体，责任重大，要认真履行法律赋予的职责，依法管理好食品生产、流通、消费的各个环节，保证人民群众吃上放心食品。要继续开展食品打假专项斗争，依法严厉打击食品卫生方面的违法犯罪活动。有关部门应当组织食品卫生宣传教育活动，向社会宣传食品卫生知识，普及食品卫生法律法规，发动群众参与对食品卫生的社会监督，认真受理群众举报的违法案件。同时，各级人大也要加强对法律实施的监督工作。
    李鹏在讲话中还对这次执法检查提出了具体要求。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
