〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护边防稳定促进睦邻友好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军边防会谈会晤条例》的颁布施行，是我国边防建设的一件大事，对于加强和促进我军新时期的边防会谈会晤工作，维护国家领土主权，保持边防稳定，巩固和发展与相邻国家的睦邻友好关系，展示我军威武之师、文明之师的良好形象，都具有十分重要的意义。
    边防会谈会晤是我国与相邻国家边防机构之间协商处理边境事务的重要形式和手段，是国家和军队涉外工作的重要组成部分，是加强边防交往与合作的桥梁，原则性、政策性很强，地位和作用十分重要。 《条例》科学总结了我军几十年边防会谈会晤工作的基本经验，明确了边防会谈会晤的性质、任务、原则和工作制度，规范了组织程序，统一了审批权限、要求和有关保障，反映了我军边防会谈会晤工作的特点和规律，具有很强的科学性、系统性和可操作性，是今后开展边防会谈会晤工作的基本依据，各级必须认真抓好贯彻落实。
    学习和贯彻落实好 《条例》是全军边防部门和边防部队的一项重要任务，各级必须认真组织学习，领会精神实质，一丝不苟地抓好落实。要把落实《条例》纳入业务学习、军事训练和边防工作考核的内容；要不断研究新情况、解决新问题，积极探索新形势下加强边防涉外工作的途径和办法，提高会谈会晤质量；要加强涉外队伍建设，注意保留业务骨干，强化业务培训，不断提高人员素质。各级要以贯彻《条例》为契机，结合实际制定有力措施，以更高的标准、更严的要求勤奋工作，努力进取，不断开创边防会谈会晤工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
