〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美的石头会唱歌记者感言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读武警广西总队阳朔中队“石艺”文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五一假日专稿/军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精美的石头会唱歌
    ――解读武警广西总队阳朔中队“石艺”文化
    ●本报记者 丁海明
    编者按 江总书记在论述“三个代表”时指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”“文化建设一定要把握时代精神，坚持正确方向。”在贯彻落实“三个代表”要求中，许多部队勇于探索，与时俱进，创造出了独具特色、丰富多彩的“军营文化”。生动活泼、内涵丰富的“军营文化”，展示了全军部队用“三个代表”重要思想激扬部队斗志的主旋律；展示了当代军人阳刚之美和气贯长虹的精神风貌。“五一”期间，本报派出记者，深入基层，采写了一组“军营文化新景观”专稿，今天推出第一篇，以飨读者。
    石头会唱歌？那是一个美丽的传说。但在武警广西总队桂林一支队阳朔中队，记者真的听到了石头的“歌声”，你信不信？
    桂林山水甲天下。位于桂林山水深处的阳朔，山美、水美，石更美。中队官兵或取其形，或赋其意，刻以名言警句、诗词歌赋，寄情励志。“五一”前夕，中队举办“战士石艺文化展”，记者慕名而去。
    青山碧水簇拥着通向中队的路，远远望见一块酷似中国地图的大青石“出门”迎客，青石上刻着“提高警惕，保卫祖国”8个大字。营门另一侧，一块圆柱形的花岗石上刻着一个硕大的“家”字，旁边两行小字格外亲切：“中队是我家，建设靠大家”。嗬，用石艺装点营门，令人耳目一新。
    小小营院石趣盎然：3米多长的黑色“卧龙石”栩栩如生，似要飞入云霄；一块石头形似握在一起的两只手，上面刻的“己所不欲，勿施于人”、“谦受益，满招损”的古训给人以道德启示；
    “金戈铁马，气吞万里如虎”、“月有意而入窗，云无心而出岫”等诗文名句，给人以激励。石头为何能生出这般模样，寄寓这么多情感？
    中队指导员张良一语破的：“只要有一颗善于发现美的心，就能让石头唱出最美的歌。”支队政委邵启文则有一番理性的思索：“石艺文化，不仅能陶冶情操，更是我们建队育人的好帮手。尤其是随着对‘三个代表’重要思想理解的不断深入，我们坚持用先进文化引导官兵，开展石艺文化活动，已经成为理想信念教育的有效载体。雕刻石头，其实是一种精神雕塑。”
    此言不虚。门口刻着“家”的那块耸立的柱石，就是中队官兵友爱的雕塑。去年，原中队长周玉年迈的母亲从湖南老家专程赶来桂林治疗眼病，周中队长本想在病床前尽尽孝，可中队营房改造施工到了“节骨眼”，工地实在离不开他。两次抽空去医院，都是母亲早已熟睡的深夜。营房落成了，母亲也出院返乡了，战士们合力运来这块柱石，把对中队长的爱和钦佩刻进了那个大大的“家”字。
    就是这个“家”，在大伙的努力下，连续6年荣登先进、标兵中队光荣榜，3次荣立集体三等功，周玉被武警部队评为优秀带兵干部，广西壮族自治区政府把一块金灿灿的“文明庭院”奖牌颁给了漓江岸边的这座警营。
    一块石头一段情，一块石头一首歌，石头背后，是官兵们平凡而又感人的故事。
    去年10月，阳朔举办“渔火节”，官兵们夜以继日执勤巡逻。在一个群众活动现场，几个醉醺醺的年轻人要强行冲过警戒线，班长李真相和两名战士上前制止。酒后失控的年轻人非但不听劝阻，还恶语伤人。众目睽睽之下，战士们骂不还口，以军人的理智赢得了围观群众的赞誉。后来，几个青年自惭形秽走了。事后，老百姓送来了“文明卫士”的锦旗。几名战士把这四个字刻成盾牌形状的石艺，用以自勉。
    在一株桂树下，记者发现一件方方正正的石艺作品，8个刻字格外醒目：“淡泊名利，宁静致远”。原来，这是一株十分名贵的稀有桂树――-丹桂。八月花开，香飘四野。一位广东老板出价50万元要买这棵桂树，出身百万富翁之家的战士高泳彬怎么也没想到，正为扩建训练场经费犯愁的中队领导却断然拒绝了这笔“横财”。张指导员的话字字敲在他的心坎上：“这棵树虽生在中队，但它属于阳朔人民。”小高对军人的“金钱观”有了具体的认识。这次展览，他的这件作品被摆在了丹桂树下。张指导员说，这一石一树，就是一个价值观教育的小课堂。
    石不在大，有形则名；石不在奇，有情则灵。中队党支部的作品最引人注目：一块擎天柱般的石头正面刻有“荣誉石”3个大字，背面是中队历年立功人员的名字，石因人而增辉，人因石而自豪。
    夕阳西下，几名战士刚刚合作完成了一件石艺作品，上面雕着：“铁肩担道义，妙手著文章”。精美的石头会唱歌，那歌声，分明是战士的心声…… （本报广西阳朔4月30日电）
    记者感言
    比石头永恒的是精神
    以精通石头文化著称的清代学者张轮远说：“石体坚贞，不以柔媚悦人，孤高介节”，称石为“君子也”。这是对石头的赞美，更是对气节的咏叹。在官兵们的石艺文化中，闪光的语言和思想不仅使石头拥有了生命、灵气，而且成为一种精神的象征。石头的“歌声”，仿佛让人聆听到军营文化的铿锵旋律，触摸到忠诚卫士的怦然心跳。石头是大地的骨骼，山水是大地的血脉。石艺，其实是战士们的心灵塑像。石头寄寓着不朽，而比石头永恒的是精神。
〖-ZW/正文〗
