〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把践行“三个代表”引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军开展“四自”教育管好团以上干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把践行“三个代表”引向深入
    成都军区某集团军开展“四自”教育管好团以上干部
    本报讯 姜华、特约记者何永红报道：加强党性修养和锻炼，经常打扫自己的“精神家园”，增强免疫力。成都军区某集团军为把学习实践“三个代表”引向深入和推动“四个教育”，在团以上干部和机关干部中开展“自重、自省、自警、自励”教育，取得明显成效。4月下旬，军区总结推广了他们的经验。
    今年初，集团军邱政委深入10多个旅团调查、帮带后，发现团以上领导和机关干部是管事、管人、管钱、管物的，这些人有“资格”出问题，出了问题影响也大。把这一部分干部教育管理搞好，是管好干部的关键之所在。为此，集团军党委决定在团以上干部和机关干部中深入开展“自重、自省、自警、自励”教育，作为把学习实践“三个代表”不断引向深入的一个具体举措。
    教育中，他们重点搞好“六查”：查理想信念是否坚定；查履行职权是否廉洁；查生活作风是否严谨；查社会交往是否健康；查遵守纪律是否严格；查精神状态是否昂扬。同时把“四自”教育与加强党委班子和干部队伍建设、基层集中整治结合起来，着力解决团以上干部和机关干部在政治素质、生活作风、工作能力、敬业精神等方面存在的突出问题。在此基础上，他们还组织干部观看了 《军营警钟》、 《孔繁森》、 《焦裕禄》等影视片，组织以高尚的官德人品带兵的炮兵旅旅长白家保等先进典型作巡回报告。通过认真解决团以上干部和机关干部中存在的多个突出问题，使大家党性观念和思想道德素质得到进一步增强，精神状态和精神面貌得到明显改观。
〖-ZW/正文〗
