〖ZQ/总期〗16182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军以上干部学习“三个代表”轮训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/高列虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军以上干部学习“三个代表”轮训班结业
    本报北京4月30日讯廖伟文、高列虎报道：全军军以上干部学习“三个代表”重要思想理论轮训班今天结业。来自全军各大单位和武警部队的50名军以上领导干部参加了这次轮训。
    受总政治部委托，由国防大学举办的这期理论轮训班，认真学习江总书记“三个代表”重要思想、关于国防和军队建设的重要论述，紧紧围绕“三个代表”重要思想的科学内涵，对如何增强党的阶级基础和扩大党的群众基础、如何加强党的组织建设和作风建设，以及在新的历史条件下人民军队所担负的历史使命等重大理论和现实问题，进行了深入研究和探讨。
    在为期一个多月的学习研讨中，轮训班采用教员辅导、专家学者授课和外出考察参观、撰写咨询报告等形式，使学员们加深了对江主席关于军队和国防建设的重要论述的理解，提高了在领导部队现代化建设和军事斗争准备工作中贯彻落实 “三个代表”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
