〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改革新司机训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年培训当年成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓阳唐锦达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓阳、唐锦达报道：某集团军后勤部司训二连，改变延续几十年的新司机训练方法，创出了一套“汽车的驾驶员全过程训练法”。训练7个月后毕业考核，95％的学员达到了“单放”水平，5％的学员可跟随车队单独执行任务。
    今年初，他们组织教学人员，对目前部队汽车驾驶员质量偏低等问题进行了定量定性分析，认为主要原因是训练周期长、新训大纲已不适应对部队快速机动的要求等问题，针对这些问题，他们突破大纲内容框架，科学组训，合理运用时间差，采取以汽车驾驶为主线，构造、保养、勤务、故障相穿插分班制的方法，完成了人均1000公里基本功训练、500公里驾驶技能提高训练等多种车型训练。此外，他们还进行心理适应性训练和安全教育。7个月下来，学员的知识面广、适应性强、技术能力全面，当年训练当年即能成才。
〖-ZW/正文〗
