〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对姐弟失去双亲后在军营生活了十八年，深深感受到人间真情？孤儿战士王拥民来信倾诉心声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘这十八年养育之恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拥民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是52875部队92分队的一名战士。我不满4岁时跟着母亲随军来到军营，然而.团圆的生活刚刚开始，我父亲却因公牺牲。1980年，母亲又因病去逝，那年我刚10岁，姐姐也才13岁。从此，我和姐姐便完全由部队抚养。在军营这个温暖的大家庭里，我们姐弟俩愉快地度过了童年，上完了小学、初中、高中。1989年3月，我光荣地参了军。如今我就要退伍了，根据自己的特殊情况，我打算回原籍安置。这意味着我将要离开养育了我18年的军营。18年啊，而我来到这个世上也才不过22年。我此时的心情，可不只是一个义务兵离开部队的心情，而是孩子离开母亲的心情，许多难忘的往事一齐涌上心头。难忘部队首长因我们姐弟俩年龄的增长，而专门开会研究为我们调整抚恤金；难忘首长为我退伍能得到妥善安排，一趟趟派人前去联系；更难忘我父亲的老战友周叔叔十几年来为我们的生活不知操了多少心……
    18年来，部队领导换了一茬又一茬，邻居换了一家又一家，可谁也没把我们姐弟遗忘。在这即将离开军营的时刻，请允许我借解放军报向所有给过我们姐弟俩帮助的各级首长、叔叔阿姨行最后一个军礼！
    孤儿战士 王拥民
〖-ZW/正文〗
