〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师再过13天，连续3年安全无事故的桂冠就要到手，在这节骨眼上，年终动车动炮的战术演练还要不要组织？他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢担风险练真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、孙万贵报道：12月18日清晨，随着两颗绿色信号弹升空，兰州军区某坦克师数千名官兵冒着大雪，在祁连山区进行拉练和战术演习。
    再过13天，这个师连续3年安全无事故的桂冠就要到手。在这节骨眼上，进行战术演练的消息像一石击水，引起了大家的关切和争议。一些基层干部觉得坦克部队演习，机械化程度高，动用车辆多，事故概率大，在冰天雪地的祁连山区组织千军万马演练风险大，建议变长途演练为就近训练；机关的一些同志也觉得年度训练已接受上级全面考核，项项优良，在实现安全三连冠的节骨眼上还是以稳扎稳打为好。
    面对这些议论，师党委“一班人”认为，训练的目的不是为保安全不出事，而是向训练要战斗力。要想把训练事故降下来，根本的出路在于提高部队整体的军事素质。为此，他们横下一条心，计划不变，时间不变，决心不变，从难从严进行实兵综合演练。
    12月18日，经过长途行军到达预定地域后，个个精疲力尽，扎营休息。没想到，师里一改过去坦克连战术分段作业法由团里统一编写的老习惯，现地出情况，让营连长们实地勘察自己编写，战术想定让连长独立完成。演练进行到第3天，长年积雪不化的祁连山区狂风大作，气候骤变，他们推翻预案，想定“蓝军”武装直升机来犯，部队昼夜实施步、坦、炮协同的防御反攻战斗，同一课题，穿插了掩体构筑、乘员搭载等融防空战、遭遇战、破袭战、攻防战等训练内容，在环境险恶、态势不利条件下的技术战术经受了近似实战的锻炼。
    近10天的实兵综合演练，他们纵横迂回行军1200多公里，使现有装备的技术战术在风天、雪地、山区、昼夜等情况下得到检验，进一步提高了全员额全方位开得动、打得准、联得上的能力。
〖-ZW/正文〗
