〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西平县50名赴藏新战士家长寄书本报――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立良好军属形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树林武云亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们是西平县50名赴藏新兵的家长。在今冬新兵登程之际，我们这些“新”军属感到无比地骄傲和自豪。近几年来，我县有步骤、有计划地开展国防教育，造成了“参军光荣”、“军属光荣”的社会环境和向往、热爱军队的良好风气。同时，政府制定完善了优抚实施办法，成立了“维护军人军属合法权益中心”，从政策上和法律上保证了拥军优属工作的顺利开展。为了鼓励战士安心服役，县里规定：农村义务兵退伍后，县退伍军人两用人才开发中心，根据义务兵的特长，积极向社会推荐录用；城镇退伍兵一律安排到经济效益较好的单位，两年内不参加本单位组合，不交风险抵押金……家乡政府对拥军优属工作这样重视，我们打心眼里感谢。送子参军到偏远地区正是我们对党和政府的回报。为了更好地促使入伍新兵爱军习武、为部队建设多做贡献，我们这些刚送亲人入伍的家属决心做好几件事：
    不断向部队传递家乡改革开放取得的成就，从政治上、思想上多给子女以关怀和帮助。了解和把握子女的思想脉搏，教育他们勇于吃苦耐劳，苦练军事技能，安心戍边卫国，时时处处以一个优秀义务兵的标准严格要求自己。
    不发假电报，不给子女寄不必要的钱物，不为子女入党、升学、转志愿兵、提干等拉关系、走后门，以实际行动净化社会风气，在社会上树立起良好的军属形象。
    积极参加地方开展的“创三优”（即入伍前为部队选送优质兵，服役期间协助部队培养优秀义务兵，退伍后鼓励他们争当优秀生产者）活动，自觉与子女互相鼓励，开展军地双立功竞赛，各自用殷勤的工作、优异的成绩报答党和政府对军属的关怀和照顾。
    河南省西平县50名赴藏新兵家长（李树林、武云亮代笔）
〖-ZW/正文〗
