〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给优惠不当“保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委激励功臣荣誉连队跃马再扬鞭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金君家和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金君、家和报道：临近年终，笔者从济南军区基层建设综合考评小组获悉：某师20个功臣荣誉连队有一半以上成为连续3年的达标先进连，14个连队被评为训练先进连，有17个党支部被师以上机关评为先进党支部。师张政委告诉笔者：“我们对功臣荣誉连队不搞迁就，不给优惠，不当‘保姆’，是他们成为众人信服的先进单位的重要原因。”
    去年在评选达标先进连时，有5个功臣连报到师。师机关在综合考评时，发现有3个是处于“临界点”上的，师党委没有因为是功臣连而降低标准。结果，只有2个进入先进达标连行列。
    师党委在抓功臣荣誉连队建设中，坚持把他们同别的连队放在同一起跑线上。一次，集团军要在某部召开强化管理现场会，订了3个标准示范连，有人提出全由功臣荣誉连担任。师党委作出决定：对担负示范任务的连队不给任何特殊优惠，哪个搞得好，现场会就在哪个连队开。后来通过择优选定，有2个功臣连没有争得示范的机会。
    这个师党委在抓功臣荣誉连队建设中，坚持做到既关心帮助，又不大包大揽当“保姆”，始终在提高连队解决自身问题能力上下功夫。过去，功臣荣誉连队的主官配备都由师统一在全师范围调配，现在这条不成文的规定被取消了，功臣连主官由各单位自己调配。
〖-ZW/正文〗
