〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军体大队集会庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 记者孙晓青、范江怀报道：八一军体大队今天在总结表彰大会上，别出心裁地为优秀教练员的妻子颁发了“贤内助奖”。
    该大队在1992年国内外各项比赛中，共夺得金牌41枚、银牌20枚、铜牌27枚，金牌数为去年的两倍。其中，射击运动员李对红获得的奥运会银牌，已成为我军射击运动重振雄风的标志；军事五项队在本年度国际军体军事五项锦标赛上囊括男、女团体和个人全部金牌的战绩，更令国际军体界震惊；摩托车队在全国比赛和国际比赛中包揽11枚金牌，也创下了摩托竞技场上的罕见纪录。
    为此，该大队通报表彰了一批优秀运动员、教练员、保障人员以及他们的妻子。其中，教练员王晓义的妻子朱云霞、教练员张德胜的妻子杨蕴霞荣获“优秀贤内助奖”。
    此外，射击队的李对红、侯燕南，军事五项队的李忠、王恋英、郭新桥和摩托车队的罗健被评为优秀运动员；张德胜、矫力鸣、王晓义被评为优秀教练员。
〖-ZW/正文〗
