〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十二月十五日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十二月十五日至三十一日）
    应杨尚昆主席的邀请，俄罗斯总统叶利钦于十七日至十九日对我国进行了正式访问。访问期间，中俄两国签署了二十四个合作协定或文件，并发表了《关于中华人民共和国和俄罗斯联邦相互关系基础的联合声明》。
    被占领土上的以色列军事当局十七日发布命令，决定驱逐四百一十八名巴勒斯坦人。当天，有三百八十三名巴勒斯坦人被驱逐。国际社会强烈谴责这一驱逐行动。阿以关系再度紧张。
    韩国民自党候选人金泳三在十八日的总统选举中当选为下届韩国总统。本次选举是韩国历史上第二次总统直接选举。
    应杨尚昆主席的邀请，马里总统科纳雷于二十一日至二十五日对我国进行了正式访问。
    美国当选总统克林顿二十二日任命沃伦・克里斯托弗为新政府的国务卿，莱斯・阿斯平为国防部长。
    应杨尚昆主席的邀请，以色列国总统哈伊姆・赫尔佐克于二十四日至三十日对我国进行了正式访问。这是以总统首次访华。
    美国战斗机二十七日在伊拉克南部“禁飞区”击落一架伊战斗机。这是自一九九二年八月在伊建立“禁飞区”以来，多国部队空军首次击落伊军飞机。
〖-ZW/正文〗
