〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柴学进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无私奉献好法官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建生王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月28日，党的好儿子、人民的好法官――柴学进因病逝世，年仅43岁。
    一年多过去了，这个普普通通共产党员的事迹，像他家乡山东菏泽的牡丹一样，绽放出瑰丽夺目的光彩，被人们景仰着、传诵着。
    1979年，由于长期超负荷工作，柴学进病情加重，由慢性肝炎转为肝硬化。部队考虑到柴学进的身体情况，决定让他离职到武汉市条件较好的东湖干休所休养。刚刚随军的妻子也劝他留在武汉。柴学进毅然说服家人，谢绝了组织上的照顾，转业回家乡工作。
    柴学进转业来到菏泽市人民法院，担任院党组成员、纪检组长。在法院，每当有重大任务，柴学进都要亲临现场指挥，遇到危险，总是冲在最前面。1989年10月18日，安兴镇53户农民在少数坏人的煽动下，围攻当地公安人员，情况十分危急。当时，柴学进肝硬化已到晚期，他忍着病痛，带领干警立即奔赴现场。100多名受蒙骗的群众手持镰刀、铁锨等器械，蜂拥而至，把他们团团围住。在这紧急关头，柴学进挺身而出，冒着迎面飞来的石块，登上车顶，耐心地宣传法律，讲解道理。群众被他的凛然正气感动了，纷纷撤回家中，避免了一场流血冲突。
    柴学进手里握着权力，但他从未用它为自己和亲属谋私利。他转业后，母亲随他住在城里，可户口一直在农村。他小妹妹卫校毕业后被分到乡卫生院，多次央求他想办法调到城里，他始终没答应。每次外出办案，他总是尽量赶回家吃饭，从不吃请。1991年4月，他的病情恶化，院领导决定送他到济南省医院治疗。他担心花钱太多，硬是要求在当地医院做了手术。
    “人活着不是为了得到什么，而是为了付出，这样的人生才有价值。”柴学进去世前写下的这最后一篇日记中的话，正是他瑰丽人生的生动写照。RW：柴学进；事迹
〖-ZW/正文〗
