〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员带头试大胆闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总院近两年在国内外夺得13块科研“金牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄在松陈F〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员的先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄在松、陈F报道：世界第一例人体异体脑垂体移植手术成功，世界第一次采用中西医结合法治疗肾脏病获得神奇疗效……创造这些“第一”的挂帅领衔人，都是共产党员。近两年来，南京总医院的党员已在国际国内夺得13块科研“金牌”。
    在加快改革开放步伐的新形势下，如何发挥共产党员的先锋模范作用？院党委认为：应该鼓励他们在医学科研领域带头试、大胆闯！
    人体异体脑垂体移植是国际神经外科中的一大难题，刘承基教授和神经外科的年轻助手们敢为天下先，大胆创新，很快开拓出一条脑内组织移植的新路子，经过1年多的实践，终于成功地完成了世界第一例人体异体脑垂体移植手术，轰动了国内外医学界。
    小肠移植是国际医学尖端项目，优秀共产党员、腹部外科主任黎介寿教授主动请缨。在试验失败时，院党委领导及时勉励他们要不气馁，不后退，继续探索。今年2月，腹部外科在国内首次获得小肠移植的大动物试验成功，一下子把我国大器官动物移植技术推上了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
