〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的心胸更应博大些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗桃仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最可爱的人：
    你们呼唤最多的恐怕就是“理解”二字吧！由于世人的不理解，导致一些军人择偶困难。然而，让人困惑的是，有的军人在呼唤别人“理解”自己的同时，对自己的妻子却往往不甚理解，实为憾事。
    印象最深的是某法制报登载过的一件事：有一对夫妻，男的在部队服役，女的在地方工作，虽两地分居但两情甚笃。忽一日男的接到一封匿名信，信中历数其妻不轨。于是男的请了假，悄悄回家“摸情况”。至家深夜，他悄悄用身上带的钥匙开门进屋，其妻见有动静忙披衣下床。黑暗中他突然抱住她，她挣扎着拉亮电灯，见是夫君，很是惊愕。他尴尬地道出原因，其妻羞愤交加，造成无法挽回的后果。后来他了解到，写信人因几次欲对其妻无礼遭拒才恶意中伤。这使他追悔莫及。
    无独有偶。前几日见到我闺中密友，只见她神情萎靡，憔悴尤加。问起来，原来她那身为军人的丈夫不久前探亲，两人接吻后她无意用手抹了一下嘴唇，丈夫顿生疑虑，归队后接二连三来信，道出他心中“阴影”。她惊讶之下转而苦恼万分，不知怎样才好。我了解这位女友对丈夫的深情。她独自一人在异地生活，离娘、婆家都很遥远，两次怀孕均以流产告终。偏偏她又是个极要强的人，不肯倚靠他人，即使心有什么不愉，也不轻易流露，生怕旁人看出做一个军人妻子的艰难。为避免不必要的麻烦，婚后她几乎封闭了自己，下了班就将自己关在屋子里，或看书或打毛衣。她说：“现在我很痛苦，你说我这样苦等着他，竟落得这样结果，究竟值不值？”
    我不知怎样劝慰她。在此，我只想对我们“最可爱的人”说几句：在你们呼唤理解的时候，能不能先理解一下自己的妻子呢？无数个白天黑夜，她们用柔弱的双肩支撑着你们的家，给你们以爱，那是你们温暖的大后方啊！她们咬着牙苦熬，她们够苦、够累了，但她们从不曾动摇一下爱的信念。有人笑她们傻，有人笑她们自找苦吃，她们一如既往地将自己的爱系在那片绿地上。给她们信任和关怀吧，她们――我们的军人妻子够难的了！有句古话不是说了吗：“长相知，不相疑”！作为当代最可爱的人，你们的心胸应该更博大些呀！
    湖北省嘉鱼县农业银行 罗桃仙
    读了罗桃仙同志的这封信，令人心情难平。
    温馨的家庭，是我们军人的可靠“后方”；融洽的夫妻关系，是我们全身心投入工作的重要条件。由于军人职业的特殊性，军人的妻子比非军人的妻子要苦得多，难得多。对此，我们军人有着更深的体验，应给予更多的理解。如今，开放的社会、开放的时代，对于如何调适好家庭关系与夫妻关系提出许多新的课题。作为军人，应如何面对人际关系中的一些新情况，有哪些观念应当更换，怎样以正确态度和博大胸怀处理好夫妻关系中的一些误解和纠葛，值得我们认真思考一番。
    ――编者
    DW：湖北省嘉鱼县农业银行
〖-ZW/正文〗
