〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江推进征兵工作改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行《公民兵役义务证》制度收效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙厚军陈忠明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙厚军、陈忠明报道：浙江省适应新形势，积极推进征兵工作改革，从去年起，全省实行的《公民兵役义务证》制度，在今冬征兵中已结硕果：全省百万余名适龄青年全部自行兵役登记，预征对象全部自行到站体检，入伍新兵全部自行到点集结，节约征兵费用600余万元。
    浙江省近年城乡人员分布呈多流向、大分散趋势，每年有40余万应征公民在全国各地或境外务工经商。针对这一新情况，他们依据兵役法规，大胆进行征兵工作改革，省人大颁发了《浙江省征兵工作实施办法》，决定在全省推行《公民兵役义务证》制度。
    《公民兵役义务证》是证明适龄公民参加兵役登记和履行兵役义务的具有法律效应的依据。颁证对象为年满18至22周岁的男性公民，颁证结合兵役登记进行，由县级兵役机关下发兵役登记和颁证通知，以乡（镇）、街道及大型厂矿企业为单位实施。每年征兵时，兵役机关根据掌握的情况给应征公民定向发通知，持证者于每年征兵时间自行前往当地兵役机关报名应征。这项征兵法规制度的实施，有效地增强了公民依法服兵役尽义务的观念，提高了征兵工作效率，南京军区已向华东6省市推广了这一做法。
〖-ZW/正文〗
