〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方风来满眼春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨送春归，飞雪迎春到。又一个充满丰收和胜利、值得大书特书的年头过去，又一个充满希望和光明、催人奋发和奋起的年头到来。
    “佳气山川秀，和风政令行。”回首1992年，在邓小平同志南巡重要谈话的鼓舞下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国960万平方公里的大地上，涌起了一个加快改革开放的大潮。解放思想，转换脑筋，抓住机遇，加速发展，成了全国各族人民的共同心声。全国到处热气腾腾，喜讯一个接着一个，人民情绪之高涨，思想之活跃，经济建设进展之迅速，都是历史上少有的。“春风回笑语，云气卜丰穰。”面对丰收和胜利，面对政治稳定、社会安定、经济繁荣的大好局面，我们怎能不高兴，怎能不欢庆！
    特别是党的十四大的胜利召开，进一步确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导地位，选出了以江泽民同志为核心的新的党中央和中央军委。这就使我们站在新的起跑线上，向着宏伟的战略目标开始新的进军。“调瑟在张弦，弦平音自足”。在十四大精神的鼓舞下，一个更加汹涌澎湃的改革和建设的高潮正在到来，一个万众一心实现中华腾飞的局面已经形成。
    “脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”，我们人民解放军，1992年在邓小平新时期建军思想的指引下，也取得了令人鼓舞的成绩。无论在政治建设、军事训练，还是后勤工作、科研教学等方面，都有了新的发展和进步。当前，正按照新的中央军委的决策和指示，坚决贯彻十四大对我军的要求，为实现江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求而努力，在向着建设一支现代化正规化革命军队的目标迈开了新的步伐！
    辞旧迎新，我们无比激动和喜悦，也充满了自信和自豪！我们为“日出江花红似火，春来江水绿如蓝”的美景所陶醉，为“便觉眼前生意满”，“何处风光不眼前”的现实而歌吟。我们更知道身上担子的分量，更懂得战士的责任！
    当年，唐朝诗人孟郊在年过半百方考取进士时，咏出了“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的千古名句。这里，一个“疾”字，勾画出作者那种踌躇满志、心花怒放的心态和神采。今天，顾后而瞻前，我们也不无“春风得意马蹄疾”之感。我们要用这个“疾”字来鞭策自己，要以“马蹄疾”之志、之姿，去奋发向上，奋勇前进。因为，当今的世界，是竞争十分激烈的世界。这种竞争，是以经济实力和科技实力为基础的综合国力的竞争。如果我们不能加快发展，“疾”速前进，我们就会非常被动，就会受制于人，就“球籍”堪虞。
    机不可失，时不我待。我们再也不能荒废时日，再也不能蹒跚而行了！我们要有闻鸡起舞、惜时如金的紧迫感，要有急起直追、不甘落后的荣誉感，要有艰苦奋斗、勇于拚搏的实干作风，还要有锲而不舍、坚韧不拔的顽强精神。而在这中间，最重要的又是要进一步解放思想，转换脑筋。“欲穷大地三千界，须上高峰八百盘”。当我们摆脱一切陈旧、过时和不切实际的观念的束缚，当我们真正用邓小平有中国特色社会主义的理论武装起来的时候，我们就能“会当凌绝顶，一览众山小”，就能在建设有中国特色社会主义的大道上跃马扬鞭，驱策疾驰！
    一年之计在于春。让我们抓住时机，迎接新的挑战、新的战斗，去夺取新的胜利、新的成就！
〖-ZW/正文〗
