〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在全国财政工作会议闭幕会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政改革要加快步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中丁坚铭罗观星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，党中央、国务院十分重视财政工作。在经济发展和改革中，财政工作是经济总量平衡、宏观调控的重要方面。这几年财政收入增长慢，支出增长快，对经济发展和改革开放是不利的，其根本原因是企业的经济效益低，当然也有财政管理上的问题，包括随意减免税、税收流失和开支上的浪费等，这些问题应引起重视，并下决心解决。
    李鹏说，财税改革是整个经济体制改革的重要环节，对于社会主义市场经济体制的建立至关重要。财税改革的核心是按照社会主义市场经济体制要求，处理好国家与企业、中央与地方的利益分配关系，为市场发育和企业之间的公平竞争创造良好的外部条件，改进和加强宏观调控。
    李鹏说，要严格国家的财经法纪。近一个时期以来，有的地方和部门从局部利益出发，置国家的统一政令和法纪于不顾，造成财政收入的流失，这种状况如不扭转，将给经济的发展和改革开放带来十分不利的影响。各级政府和企业主管部门要严格执行国务院最近发出的有关通知的精神，不能各行其是。
    国务院副总理朱F基也在闭幕会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
