〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大重奖贡献突出的科技人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次重奖，是根据该校最近出台的《对有突出贡献的科技人员实施重奖的暂行办法》实施的。这是第一军医大学党委贯彻党的十四大关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的制度”的精神，全面落实知识分子政策的重大措施。按照《办法》的规定，从1980年1月1日起，凡获得国家教学成果特等奖、一等奖的教学成果，分别重奖3万元、2万元；获国家科技成果特等奖、一等奖、二等奖和军队科技成果一等奖的科研成果将分别给以15万元、8万元、3万元、2万元重奖；科技开发项目投产后，前5年累计获纯利达500万元至4000万元的，将分别获得5万至20万元的重奖。4000万元以上成果将给以高于一等奖奖金数额的特等奖。据悉，该校今后每年将实行重奖申报制度，把重奖纳入制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
