〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇粮”不那么好吃了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃了几十年军需食品计划生产“皇粮”的四川14名罐头厂的厂长、科长，落坐在成都军区“1993年军需罐头生产招标会”红幅下，人人忐忑不安。
    经总后勤部和国家轻工、商业、农业、物资部联合行文批准的我军首次军需食品生产招标会，12月23日下午开张。总部和四川省轻工厅派专员亲临现场“督战”。
    尽管投标厂此前已通过军方严格的资格审查，是从全川39家军需罐头专产厂中筛选出来的佼佼者，但在将一式6份的标书投进标箱时，双手还是止不住微微颤抖。刚从深圳飞抵成都的巴中罐头厂刘厂长，到投标前一分钟还同部属闭门磋商。
    熬过难熬的100分钟，投标者再次入场时，军方标底郑重公布：生产440吨军需500克午餐肉罐头，每吨价格8700元至9200元；生产40吨军需500克红烧扣肉罐头，每吨价格8900元至9500元……军方招标官员指着注明厂家投标报价的标板，一字一顿宣布：经12名定标人员慎重议标，质量和报价最接近标底的南充、巴中两家罐头厂中标，获得为西藏边防生产这批罐头的生产权。请中标者明日到市公证处签定合同，公证即日生效。标厅顿时出现两幅画面：中标者昂首绽露微笑，落标人低头一脸沮丧。
    “军品罐头也好吃难做了。”落标的达县罐头厂贾厂长在晚餐上端起一杯“苦酒”对记者说：“理解万岁。”
    “军品生产也搞招标，好。唯有公平竞争，才能有效保证质量，保护供需双方利益。”中标的巴中罐头厂刘厂长一脸喜色。
    成都军区军需部陆部长介绍说：总部批准我们拿出部分计划作招标试点，目的是运用市场经济法则，提高军事经济的保障效益。我们敢闯进市场寻找最佳生产厂家，是换脑筋的结果。这看似一小步，但就为全军军需产品招标生产探路而言，又是迈出了一大步。在历时3小时的招标过程中，来自总部的观察员不时同记者耳语：“变计划生产为招标生产的试点，去年写进文件却因种种原因没干成，十四大一开，军地双方的胆子和步子都大了。”
〖-ZW/正文〗
