〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一连文明执勤克尽职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰城卫士誉满冰城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌万成聂邵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌万成、聂邵报道：被誉为“冰城卫士”的黑龙江省军区独立营一连，坚持文明执勤，以自己的模范行动保卫人民群众利益，维护了社会的安定。连队先后多次被哈尔滨市、黑龙江省和沈阳军区评为“拥政爱民先进集体”，两次被黑龙江省评为“社会治安综合治理先进集体”。
    一连驻守在繁华的哈尔滨市。夏天避暑和冬季观冰灯的游客逐年增多，特别是东北边防口岸改革开放以后，哈尔滨市成为各商旅团体经济贸易洽谈的场所。流动人口的猛增，给维护市区的社会治安增加了难度。一连的官兵面对复杂的环境，更加忠于职守、兢兢业业地搞好巡逻执勤，无论是白天深夜，还是隆冬盛夏，他们做到不少一班岗，不误一次情。
    一连在执勤中，还把爱护人民，为群众做好事当作自己的份内事。他们在街头巷尾遇到群众生了病，只是帮助送往医院；有的旅客丢失了财物，买不了火车票，他们慷慨解囊；工厂发生火灾，他们立即赶往现场扑救；外国商人因语言不通，常常迷路，他们主动充当向导，热情为客人带路。
〖-ZW/正文〗
