〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团建成现代化种养基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者刘声东报道：素以发扬艰苦奋斗传统闻名全军的某红军团，新近建成一座现代化种植养殖基地。时值隆冬，记者参加上级在这里召开的生产生活现场会，映入眼帘的是：大型蔬菜日光温室里一片鲜绿；拥有万只鸡的集群养鸡场，拌料、喂食、饮水、取蛋全是自动化；养猪、养鱼的手段也比以往先进。
    政治处主任姜启荣告诉记者，半年前，当团党委研究基地建设规划时，全团上下沸沸扬扬。一种意见认为，这太奢侈铺张了，不符合我军艰苦奋斗传统；持赞成意见的认为，这样做适应市场经济发展的需要，有利于改善部队物质文化生活。团党委认为，艰苦是手段，创业才是目的。我们投入一部分资金搞基础建设，是为了更好地改善部队物质文化生活。这与弘扬艰苦奋斗传统不矛盾。团党委经过科学考察论证，决定投资27万元建造一座具有现代化水平的种植养殖基地。有关专家预测，只需3年，基地产生的经济效益将超出投入的5倍。
〖-ZW/正文〗
