〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京海淀区热忱为驻区部队排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优属服务站遍布各街道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青李玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫汉青、李玉龙报道：北京市海淀区区委、区政府把拥军优属工作作为一项重要任务来抓，千方百计为部队排忧解难。全区17个街道、816个居委会和家属委员会都建立了拥军优属服务站，成立了“三八服务队”、“个体协会服务队”、“民兵帮战友小组”等服务组织1200多个。
    去年以来，这个区还相继作出了《五大班子定点联系部队的决定》、《关于在职能部门中建立10个系列服务体系的意见》和《为部队和优抚对象办实事的决定》。今年初，这个区还对全区驻军单位摸底调查，针对部队反映出的14件有关房地产权、环境污染等方面的历史遗留问题，区委、区政府领导同志多次召集有关部门研究具体解决办法，并深入部队和地方单位一件一件地协调落实。目前，14件遗留问题全部得到解决。
    据不完全统计，自1989年以来，海淀区共为部队解决1326名随军家属就业、2417名子女入学，解决孩子入托729人，办理随军户口和粮油关系4136件，接收安置部队离退休干部1231人、转业干部6020人。
〖-ZW/正文〗
