〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“窗户”空气新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮部队“三爱”教育纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队“三爱”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月亮花”凋谢之后
    某基地树立的一位“三爱”女典型，因公去某大城市出差。面对大都市鳞次栉比的高楼大厦、川流不息的人流车流、红红绿绿的霓虹灯、喧嚣迷人的夜生活，这位曾经为成千上万官兵作过事迹报告的“三爱之花”，想想这些年自己在那荒凉、寒冷的穷山沟艰苦的军旅生活，顿时产生一种失落感。回到部队不久，她便提出了转业的要求。
    “月亮花”凋谢了，留给官兵们的是惋惜，留给教育者的是痛苦的思索。那时有些基层单位害怕官兵探亲、出差或离开军营，特别是去特区或沿海开放城市。有的领导认为，军民之间交往多了会带来官兵思想的不稳定，个别驻山沟的部队甚至对战士去附近县城办事也限制得很死。联系这种状况，教育者们反躬自省：为什么有的同志在山沟里信誓旦旦，一走出山沟却悔不当初、情义两断？为什么有的人在军营里铁骨铮铮，一离开军营就经不起风吹雨打？为什么教育者有这么多的这怕那怕？
    摘下有色眼镜
    “三爱”教育中的“月亮花”现象，根子在哪里？二炮政治工作会议上，来自各级政治部门的领导集体“会诊”。
    来自大西北的某部政治部主任认为：“月亮花现象”的产生，源于我们在教育中错把劣势当优势。他举例说，二炮部队驻地偏僻、信息闭塞，这本来就不利于新时期的经常性思想教育，我们却片面强调减少“干扰源”，把营门关得死死的，使封闭的山沟更封闭。
    来自某开放城市的一位政治部主任认为：“三爱”教育本来是适应改革开放新形势进行的，可我们在教育中却很少涉及改革开放这一社会大课题。
    更多的同志则认为，根本的原因还是我们有的教育者鼻梁上架着有色眼镜，把改革开放的社会看偏了、看混了。如有的把特区当作“资本主义”；有的把社会上的一切丑恶现象都归结为发展商品经济带来的；还有的干脆把社会、家庭当作官兵思想稳定的“干扰源”，人为地在军营与战士家庭、社会之间划出一道鸿沟。
    视野的偏差必然导致教育操作的失准。四级政治部门的领导“回头看”，才发现本单位在“三爱”教育中，同样存在着讲二炮自身多，讲国家、社会少；讲自身的传统、成绩多，讲社会的新情况少；讲商品经济的消极面多，讲积极面少；对各种新信息做堵的工作多，做疏导吸收的工作少。这“四多四少”，严重地妨碍了“三爱”教育的根向深处扎。
    “月亮花”的凋谢令老政工们警醒：只有爱党、爱国、拥护改革开放的人，才能真正“爱二炮、爱山沟、爱本职”，“三爱”教育不能少了党的基本路线这味“药”。
    追赶潮头捕浪花
    “‘三爱’教育要培育出更多的向阳花，必须面向改革开放、发展商品经济大潮的潮头，从全国人民丰富生动的社会实践中汲取营养。”
    打开营门观浪潮。几年来，在深圳、大连、首钢、武钢、大邱庄、汉正街以及部队驻地附近的另外一些大中城市的合资和外资企业、小商品批发市场，都留下了导弹部队健儿的身影。官兵们从活生生的现实中学到了商品经济知识，看到了改革开放为国家带来的勃勃生机；从特区精神特区人身上，感悟到了效益观念和进取精神的可贵；从工人们一丝不苟的劳动态度中找到了自己在训练施工中的差距。
    为了搞好“三爱”教育，各部队都在驻地聘请了一些党政领导、厂长经理、社会名流，甚至个体户、私营企业主作特邀教员。定期请他们来讲授党的基本路线教育课，讲富裕起来的工人农民对子弟兵的殷切期望，讲退伍军人参与商品经济竞争的优势和长处。
    用好身边的活教材。二炮每年都要从沿海地区或内地开放城市招收新战士，他们当中有的入伍前便是厂长、经理、个体户。各部队重视发挥他们在“三爱”教育中的小教员作用，请他们谈“三爱”与商品经济的时间观念、效益观念、质量观念、竞争观念的关系，谈艰难困苦对成家立业的益处。与此同时，各部队还把上千个军民共建点作为基本路线教育基地，经常组织官兵实地参观学习，使大家从驻地改革开放的大好形势中，认清只有国富才能兵强，只有兵强才能国泰民安，才有父老乡亲和广大人民群众的发家致富和安居乐业。
    打开“窗户”空气新。新的信息、新的营养使“三爱”教育之花常开常新。
〖-ZW/正文〗
