〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团抓基层建设前后经历令人深思：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一味“抽鞭子”连队伤元气注重传帮带基层面貌变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李时勇李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李时勇、特约记者李志臣报道：12月下旬，沈空雷达某团七连连长薛峰、指导员赵文生向团里写了一份工作汇报，由衷感谢团党委帮助他们卸掉思想包袱，教会他们带兵方法，放手让他们大胆工作，使连队面貌得到彻底改观。
    这个团所属的十几个连队分驻在两省六市，大都远离机关，各自为战。过去基层出了问题，团党委“抽鞭子”、“换血”，使连队伤元气。去年底，常年驻高山的七连发生3起行政责任事故，受到团领导的严厉批评，薛连长和赵指导员做好了被撤换的准备。在研究解决七连的问题时，党委从中看到了自己以往工作上的失误，否决了事先拟定撤换七连主官的议案，决定七连主官继续留任，并派政委黄锦元带工作组到连队重点进行传帮带。团党委还举一反三，把功夫下在提高基层干部素质上。从今年初开始，分批分期对基层主官进行轮训。基层干部素质提高，全团基层建设出现可喜局面：5个连队先后7次执行急难险重任务，都受到上级机关表彰；全团雷达情报优质率达100％。
〖-ZW/正文〗
