〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在市场的海洋乘风破浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡广勤和济南军区东方制药厂（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩爱中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革把军工企业推向市场的汪洋大海。面对强手如林、万家竞争的医药市场，两年前还默默无闻的济南军区东方制药厂，在市场的海洋中劈波斩浪，1992年实现总产值1800万元，创造利税300多万元。“东方”腾飞的奥秘何在？厂长胡广勤一语道破：“就因为我们扬帆在市场的海洋。”
    逆水行舟――闯市场
    东方制药厂是全军规模最大的生产葡萄糖的厂家。1989年9月24日正式投产。在第一次参加在河北石家庄举办的全国原料药品订货会时，对于胡广勤这些初次闯入商品大世界的军人来说，可谓是一场考试。结果，他们几乎交了“白卷”。尽管胡广勤和他们的伙伴们跨过许多用户的门槛，举行了许多口干舌燥的谈判，甚至送上门去请人家“试试看”，也只订了微乎其微的几十吨葡萄糖，不过是工厂几天的产量。胡广勤陷入了思考。是啊，自己的产品质量决不比别的厂差。人情的因素固然不能轻视，但这不是决定的因素，而是诸种复杂的因素结合在一起，构成了竞争对手们对市场的优势。石家庄的败北使胡广勤得出这样一个结论：要想跻身强手如林的市场，必须寻找自己的优势，发挥自己的优势。
    思考对人类来讲并不是一种享受，但人类今天所享受的一切无不来源于思考。随着胡广勤陷入更深的思考，他也站得越来越高，看得越来越远。他注意到，市场所流行的葡萄糖大都是一次结晶的产品，要想改变这种粗加工状态，必须采用更精深的细加工。当时在国际上仅有少数企业采用二次结晶先进工艺，国内更是凤毛麟角。胡广勤认为，企业要搞葡萄糖的第二次结晶，这是创造企业优势的极好机会。想到这里，他的眼睛陡然亮了起来：这不正是占领市场制高点的时机么！胡广勤迅速将自己的想法向上级做了汇报，请求对葡萄糖做二次结晶的技改。济南军区司令部管理局的领导立即批准了他这个请求。雷厉风行是军人的秉性。胡广勤迅速筹集资金30万元，然后驱车北京，请来国家医药局的高级专家，在车间开始了实验。一个月之后，胡广勤最初的设想成为现实，而他的体重也下降了三公斤。
    东方制药厂的葡萄糖第二次结晶改造的成功，奠定了东方制药厂在葡萄糖市场上应有的地位。近年来，他们生产的葡萄糖先后荣获了济南军区优质产品称号，全军优质产品称号，中国国货精品银奖等荣誉。
    1990年，市场疲软，全国有一大半企业产品严重积压，而胡广勤他们这里却是绿灯一路，一片光明。他们所生产的葡萄糖在国内成了紧俏货，订货会上，批发站里，用户扯着嗓子喊：“要东方制药厂的葡萄糖！”有的还要预先支付货款。1992年，仅邯郸一个订货会，就订出去全年的产量。在东方制药厂二次结晶葡萄糖产品问世的当年，外商纷纷涌来，点名要“china东方”的葡萄糖。在东方制药厂的葡萄糖达到英国药典BP80版标准之后，又相继大批量走进加拿大、古巴等欧美国家的著名医院。
    以变应变――拓市场
    商品经济中，仅有一两个优势还不足以守住市场上的阵地，任何一个发展着的事物要有强大的推动力才能完成其历史使命。胡广勤对此很明白，因为他是一个寻找和创造优势的人。追求是永无止境的。产品在市场上的畅销，使胡广勤眼前展现了更为广阔的天地，葡萄糖的出口剧增，使他的念头更加明朗和坚定：要开拓和占领更大的市场，一个全球性的大市场。
    胡广勤领导的东方制药厂声誉鹊起，但胡广勤却有一种四面楚歌的感觉，一种深深的危机感。葡萄糖产品现在是企业的优势，但如果不发展，优势也会变为劣势，单一的产品犹如金鸡独立，虽然辉煌一阵子，但一花独放不会长久。大生产的发展要求这个躯体组织上的每个细胞必须迅速地发生裂变，以极强的生命力参予这个巨大机器的运转，而产品的竞争能力和品种的多样化，则是一个标志。胡广勤很清楚：开发新产品，这是当务之急。其实寻找新的机遇的责任早就压在他的肩头。1991年，该厂先后生产了多维、丁维、维他葡萄糖及口服补液盐等4个产品，山东省医药局在东方制药厂定点立项，生产无水葡萄糖，形成了葡萄糖产品系列。
    而胡广勤想的，远远不只是这些。历史表明，小农经济向大生产每前进一步都是艰难的，而军办企业进入大市场则要跨跃更大的空间，需要更大的勇气与胆略。
    1991年7月的一天，司令部管理局生产处的李汉阳处长向胡广勤透露了这样一条消息：某科研所研制出一种疗效奇特、治愈率高的治疗腰腿痛的新药，正在寻找合作伙伴。
    没容李汉阳过多的解释，胡广勤敏感地意识到，机会来了。他当天连饭也没吃，饿着肚子赶到这家研究所。经过调查论证，胡广勤认为，这个药品是“藏在深闺人未识”的尤物，如果开发利用，将造福于天下。
    一周之后，从议项到合约顺利完成。两枚鲜红的大印，如初升的太阳，宣告东方制药厂的历史将翻开新的一页。一个新天地又展现在胡广勤的眼前。
    他们集中精力、集中人力、集中时间，很快把“东方活血膏”投入了市场。
    东方活血膏具有“活血化瘀、疏风散寒”等功能。东方活血膏一出现，中国人民解放军各军兵种和各大军区总医院立即相继推广使用，随即畅销国内二十多个省市，并销往香港、加拿大。今年6月在济南召开的全国药品订货会上，东方制药厂的“东方活血膏”成为最受欢迎的新药之一。如今，这个厂已日产上万贴，仍供不应求。
    是的，东方活血膏不是胡广勤发明的，但是他发现的，是他推出的。当然，它也成为东方制药厂占据市场的又一大优势。社会效益是和经济效益相辅相成的，不到一年时间，东方制药厂不但收回了全部投资，而且创造利税300余万元。随着生产规模的扩大，市场不断开拓，东方活血膏已成为东方制药厂攀上峰巅的新台阶。1992年，经几十名专家评定，东方活血膏获首届中国医疗保健精品博览会金奖。在不久前召开的广交会上，再一次受到客商的青睐，订单雪片般飞向胡广勤的办公桌。
    主动出击――找市场
    缘于对市场的认识，胡广勤有着自己得意的构思。市场是无限的，市场也是有限的。市场可以赢得，市场又可以失去。胡广勤认为，市场如阵地，在于占领。在葡萄糖寻求销路的过程中，他产生并坚定了找到优势的思维，现在又有了一种朦胧的垄断意识，在将东方活血膏推向市场时，凭借着物质基础，他采取了不同他人的策略。将特殊商品推向市场，并不是轻而易举的事情。随着现代化的信息传递，医药保健品的大战已经拉开帷幕。各路强手正挽其袖、扼其腕准备“厮杀”一场。作为后来者，能否展现一下自己的身手，这是关系到企业能否在经济舞台站稳脚跟的大事。
    中国是一个讲究舆论的国度。将任何一个产品推向市场，就必须让更多的人能够认识自己的产品。质量固然是前提，但大喊大叫也是不可少的，胡广勤也没有理由不这样做。如果说，他在葡萄糖宣传上不那么成熟，还不会利用社会给他准备好的媒介作武器，那么，他在东方活血膏宣传上已经熟练地驾驭社会给他准备好的任何媒介条件了。他请来了省内外一些著名医学专家，从医学理论这个角度阐释了东方活血膏的药理功能、特点，在报刊、电台、电视台上大作广告宣传。宣传产生了效应：东方活血膏在市场脱销。
    企业的出奇制胜除了靠决策者正确的决策以外，再一个就是要靠一支强大的销售队伍。1992年胡广勤又开始迈开他的步子，在经济竞争的战略要地建立代办处。胡广勤说：建立企业驻外办事处这是国外企业家一个成功的经验，我们为何不用？目前，他已在全国建立了9个代办处。党的十四大确立社会主义市场经济以后，胡广勤想得更远。他的目光已越过中国大地，瞄上了国际市场。
〖-ZW/正文〗
