〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋标兵两贴广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同一年前一样，一则广告再次使战士张玉发成为众说纷纭的新闻人物。
    冬令时节，记者到沈阳军区某团二机炮连重温战士生活，正巧赶上这桩沸沸扬扬的事。
    贴在营区楼前墙上的广告，内容还依稀可辨：“全体官兵、职工、家属：近两年，我一直为大家免费修理电器，搭进材料费上千元，由于本人经济来源有限，故从即日起改免费服务为收成本费。――二机炮连战士张玉发，1992年11月20日。”
    广告虽然褪色了，但议论仍然此起彼伏：
    “学雷锋典型也讲钱了。”
    “典型就该多付出点，要不当啥典型？”
    “义务修理搭这么多钱，谁承受得了，小张早该收费。”
    与一年前贴出的免费修理广告相比，前者有口皆碑，后者褒贬不一。
    二机炮连指导员胡宏远对记者说，张玉发是去年入伍的，入伍前参加过无线电培训，有一手修理家用电器的手艺。粗略计算，他两年为部队官兵和驻地百姓免费修理电视机、电冰箱、洗衣机、录放机和收音机400多台。
    记者走进连队为小张腾出的一间仓库兼修理间，只见桌上摆着3台待修的录放机、电视机和7台收音机，柜子里放满了拆卸的旧电器零部件。对此，小张面露难色，待修的电器大都“缺胳膊少腿，须掏钱到街上买元件。当记者提及广告一事时，小张颇为感慨：广告给我带来荣誉，也带来了苦恼。
    张玉发入伍不久，连队的彩电就出了故障，送到县城一家修理铺修，人家开价太高。“我来试试。”张玉发说。“你行吗？”连长带着疑问。当晚，张玉发鼓捣了两小时，电视机竟奇迹般地有了画面和音响。
    自此，登门修理者络绎不绝。当时正值团里开展学雷锋树新风活动。在连队干部的鼓励下，张玉发便贴出一则免费修理广告。
    广告贴出，张玉发的业余时间全都用到修理上。年底，他被团里树为学雷锋标兵。
    修理电器少不了换零件。这笔钱没来路，只能管家里要。一年下来，搭进的材料费竟达上千元。
    不少同志劝他收点费。可小张觉得自己是典型，收费之事难开。
    十四大之后，张玉发开了窍：无偿修理不是长久之计，不适应新情况的“老规矩”该改一改了。于是，征得连领导同意，又贴出一则广告，说明变无偿为收成本费。但此举立刻引起一场风波，张玉发好生为难。连队结合这件事进行讨论。多数人认为张玉发应该收费。但也有人觉得收费愧对学雷锋标兵这个荣誉称号。两种意见相左，一时谁也说服不了谁。有人提议让记者当裁判，“咱们来个换位思考好不好？”记者出了一个主意：想想“假如我是张玉发”。
    没想到，这个主意还挺灵。战士吴子兵说：“我跟玉发学过一阵修理，后来觉得无偿修理可敬不可学。自己不能造电器元件，总搭钱修理，就是家财万贯也难以持久啊。”战士周明说：“张玉发用技术为大伙服务本身就是奉献，收点成本费丝毫不影响典型形象。”第一个交了成本费的战士郝建辉说：“张玉发收成本费不是服务的标准低了，而是高了，这样可以为更多的人服务。”大家很快形成共识：张玉发应该收成本费。
〖-ZW/正文〗
