〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力实现人和武器的结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队砥砺“海上利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许增森施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许增森、特约记者施昌学报道：一个以学习高科技、掌握新装备为内容的练兵活动，使海军某驱逐舰支队的战斗力水平跃上新台阶。11月5日，经舰队考核验收的结果表明：该支队今年首次100％完成编队全科目训练任务，首次实现在航舰100％为全科目训练合格舰，首次达到舰长100％通过全训舰长合格考试。
    为适应新装备训练需要，这个支队近几年培训各类技术骨干1800多名，并将200多名技术骨干送到国内20多个科研单位、高等院校和生产厂家培训，还有300多名官兵自学了计算机、电子学和英语等知识，使每艘战舰的新装备战斗岗位都有了挑大梁的技术骨干。这些经过专门培训的新装备技术带头人，先后撰写新装备训练应用教材、专著近20套，解决新装备技术难题900余个，改进装备设计20多项，给指控中心、新型雷达等技术密集的新装备战位职手示范教学90多期，为新装备训练提供了有力的技术保障。
    近年来，这个支队从近海走向远洋，先后完成了直升机着舰、舰机协同攻潜、电子对抗条件下的导弹攻击、直升机引导下的编队导弹超视距攻击等10多项高难度的新装备战术训练课题。今年，他们又成功地组织了大编队、多机种、多批次协同对抗演练，以及航渡中实施两舷三向同时为3艘战舰立体补给，使驱护舰编队的整体攻防战斗力和海上持续作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
