〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/马志朝/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福利救济应“救急”
    据了解，有些单位的福利救济常吃“大锅饭”，平均分配，人人有份，搞救济却救不了“急”。如有的单位将福利救济指标作为照顾项目，照顾那些在半年、年终总结中没有立功、受奖的人员；有的单位上半年救济张三，下半年救济李四等等。这种现象已经引起了一些干部战士的不满。希望有关单位采取措施解决好这个问题，让福利救济起到“救急”作用。
    兰州军区政治部干部部 高峰
    莫当这样的“保护人”
    最近，我下部队调查发现，部队驻地的某些个体店老板雇请战士为其当“保护人”。其中，有的让战士身着便装，为其制服一些滋事者；有的让战士为其充当讨债人；还有的让战士为其报私仇等。据3个单位不完全统计，今年初至12月中旬，已有20多名战士被驻地老板雇请为“经商保护人”，其中有13名战士违犯法纪受到处理。希望有关部门引起重视，教育战士遵纪守法，不要给老板当什么“保护人”。
    56015部队 马志朝
    军人服务社也要“打假”
    现在社会上打击假冒伪劣产品的活动搞得很有声势，“假冒伪劣”商品成为过街老鼠人人喊打，这无疑是一件大快人心的好事。但笔者通过对5个军人服务社调查了解到，假冒产品在军人服务社也有存在，但却很少有人触及。建议有关部门对军人服务社的假冒产品予以清理。
    81380部队 陈崇刚 金贵军
    战士渴望用热水洗碗
    进入寒冬腊月，战士吃过饭后，菜盆和碗里的油渍沾在上面，用冷水洗不掉，碗盆上油迹一道一道的，两手粘乎乎的。让人心里很不舒服，也很不卫生。这虽说是件不起眼的小事，但它却关系战士们的切身利益。希望连队干部留心一下，让炊事班烧点热水，解决冬天洗碗难问题。
    83330部队战士 王洪国
    DW：兰州军区政治部干部部
〖-ZW/正文〗
