〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局新闻发言人谈今年经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济由全面回升转入高速增长改革开放向前所未有的广度深度推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年全国经济建设总的形势很好，这主要表现在以下几个方面：
    改革开放向前所未有的广度和深度推进。
    国民经济高速增长。
    工业企业经济效益有所改善。
    城乡居民收入增幅大于物价涨幅，生活水平继续提高。
    国家统计局在分析今年经济加速发展过程中出现的一些值得注意的问题时指出，一是农业的基础尚不牢固。有些地方忽视农业的倾向有所抬头，农田被占过多，农产品收购资金不到位，“打白条”的现象比较普遍。农村中乱集资、乱摊派加重农民负担的情况相当突出。二是新开工项目过多，在建规模偏大，投资结构还不尽合理。预计年末全社会在建规模将比上年增长37％，各地兴起的房地产热、开发区热，出现不顾条件、盲目上马、重复建设的现象，基本建设战线过长为明年投资安排带来不利影响。三是货币投放过多，潜在通货膨胀压力继续加大。四是基础设施和基础工业的“瓶颈”约束趋于强化。交通运输特别是铁路运输紧张状况加剧，港口压船现象增多。五是经济效益总体水平还比较低，没有摆脱粗放型经营的状况。以上这些虽然是前进中的问题，但又都关系到经济全局，需要引起足够重视，及时妥善加以解决。
〖-ZW/正文〗
