〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以贯彻基本路线为共同政治基础以促进改革开放和现代化建设为根本任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥工作步入新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，各地、各部队紧密结合本地区、本单位、本行业的实际，紧紧围绕经济建设这个中心开展双拥工作。许多地方把双拥工作纳入了经济和社会发展计划，纳入了行业目标管理，有的还纳入了考评领导干部政绩的内容。沿海一些省区和经济开发区，在规划改革时，一并规划国防建设的需要。全军各部队把支持参与改革开放和现代化建设作为义不容辞的责任，许多单位制定了支援和参加经济建设与社会公益事业的近、中期规划，从支援重点工程、扶贫帮困、科技助民到抢险救灾，都作了安排和部署。数万个拥军服务组织和爱民小分队活跃在乡村、城镇、基层连队。
    各地十分注意在增强人们改革开放意识的同时，增强国防观念和拥军意识。他们把支持军队完成各项任务作为重点，出现了多形式、多层次、多渠道支持部队教育训练的局面，千方百计为部队解决战备、训练中的困难，有的地方还设立了训练奖励基金。
〖-ZW/正文〗
