〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播放歌曲的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早起床的号声响过，营区喇叭里飞来“妹妹你大胆往前走”的歌儿，战士们穿起衣服往外跑，听着这歌儿总有一种不伦不类的感觉。类似这种播放歌曲不适合部队生活“节拍”的现象，在军营里并不少见。
    部队播音室，不仅仅是放放号，播播新闻，不少时间还要播放歌曲、文艺节目等，这也是丰富官兵文化生活的一个途径。一天里，什么时间放什么歌，这里面有不少道道。有位很有经验的放音员总结过：一日里放歌时间有“两后三前”，即起床后、饭后，饭前、操课前、睡觉前。一般讲来，起床后、操课前播放激情高昂、雄壮豪迈的歌曲，以振奋精神、鼓舞士气；饭前饭后、睡觉前则要播放一些轻松活泼、舒缓抒情的歌曲，以使人心情舒畅、愉悦，适合娱乐、休息需要；遇有重大节日、重大活动，则应根据需要安排些歌曲，给人一种闻歌生情之感。
    军营里播放歌曲，应有浓厚的兵味，少放些情调绵绵的“朦胧曲”。只要放音员多从部队的战斗力着想，放歌的艺术是不难掌握的。
〖-ZW/正文〗
