〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄关系进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年底，中俄关系中一件引人注目的大事就是俄罗斯总统叶利钦访华。12月17日至19日，叶利钦总统率领包括政府要员及各界人士在内的100多人庞大代表团，对我国进行了首次正式访问，并取得了圆满成功。无论是俄罗斯还是我国都对此次访问给予了高度评价。叶利钦总统说，访问使俄中“双边关系迈出了重要的一步”，并使“俄中友好关系揭开了新的一页”。杨尚昆主席说，中俄首次高级会晤必将使两国关系提高到一个新水平，并将为两国经贸关系的发展注入新的活力。国际社会对此次访问也十分关注，普遍认为，中俄首次高级会晤开辟了两国睦邻友好和互利合作关系的新阶段。
    俄罗斯是原苏联15个加盟共和国中最大的一个共和国。1991年12月21日苏联解体后，俄罗斯成为原苏联的继承国。它幅员辽阔，横跨欧亚大陆，面积1710万平方公里，自然资源十分丰富。现在俄罗斯仍然是世界上陆地面积最大的国家。中俄两国是山水相连的伟大邻邦，两国人民之间有着传统的友谊。苏联解体后，中俄关系并没有停顿下来，相反却发展得很快。两国在政治、经济、贸易和科技等领域的交流和合作都有很好的发展。拿经贸关系来说，一年来，两国经贸关系继续保持稳步发展的好势头，今年两国贸易额将达50亿美元，超过了过去中苏贸易的最高水平。
    叶利钦总统此次访华取得了丰硕的成果。两国领导人进行了友好、坦率和建设性的会见、会谈，还签署了两国关于相互关系基础的联合声明以及24个在各个领域合作的协定或文件。中俄联合声明具有十分重要的意义。它首次载明，两国“相互视为友好国家”。这表明，今后不管形势如何变化，两国都将按照和平共处五项原则，特别是平等互利、睦邻友好的原则，发展长期稳定的友好合作关系。联合声明决定了中俄两国关系迈向新阶段的特点，这就是：两国关系既不是对抗的，也不是结盟的，而是以和平共处五项原则为基础的睦邻友好、互利合作的新型关系。这种新型关系，有一个显著特点，就是不受任何意识形态的约束，两国互不干涉内政，尊重人民的选择。国际舆论认为，双方签定的24个协定或文件，对于加强两国在各个领域卓有成效的互利合作必将起到积极的推动作用。可以说，中俄两国的高级会晤，不仅是对两国关系建立一年来的总结，使两国原有的友好关系得到了恢复，而且为友好关系又注入了相互信任这一“崭新的推动力”。
    中俄两国发展友好关系，符合两国人民的利益。中俄两国有着4000多公里的漫长共同边界，交通方便，发展经贸合作具有得天独厚的地缘优势。再加上两国经济、资源的互补性，合作的潜力巨大。俄罗斯国防部机关报《红星报》在评价中俄发展新型关系时写道：“俄中两国合作意义重大，前景广阔。两国人民愿在和平友好中生活，求得共同繁荣。两国经济互补性很强，俄罗斯有能力帮助中国发展重工业，而中国可以向俄罗斯提供急需的日用消费品。不断发展深化的经济合作将给俄罗斯和中国带来显著的成效。”此外，叶利钦总统通过访问，亲眼看到了我国改革开放14年来取得的伟大成就，他说，“俄罗斯对中国改革的经验感兴趣”，并可以通过吸取经验来丰富自己的改革。叶利钦总统认为，加强两国友好关系将为实现各自的现代化目标提供“尽可能好的条件”。
    中俄两国是世界上两个大国，又都是安理会常任理事国，两国在包括亚太地区在内的国际事务中发挥着重要的作用。因此，中俄保持睦邻友好、互利合作的关系，不仅符合中俄两国人民的利益，而且也有利于亚太乃至整个世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
