〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠深化改革提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团锤炼“夜空铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、陈汉忠报道：曾被人视为装备老旧、无飞行潜力可挖的空军航空兵某夜航团，在改革训练组织实施方法上下功夫，部队战斗力显著提高，成为空军飞行训练进度快、质量好、技术精湛、作风泼辣的一只“夜空铁拳”。
    初冬时节，笔者在该团采访时看到，这个团的飞行人员敢飞高难课目，有着高超的夜间飞行技术。拂晓训练，从黑夜飞到天亮，人员困乏，感觉不敏，地貌难识，他们敢飞敢练，完成了编队、截击等课目。夜间飞机无灯落地难度大，是夜航训练的一项过关课目，但他们不满足于过关，每次夜航都实施无灯落地。
    这个团是3年前改为夜航团的。针对当时夜航底子薄、教员少、装备器材老旧的状况，他们积极向改革要进度，要效益，要战斗力，使夜航训练取得了突破性进展。他们抓住制约训练进度的课目先飞先练，提高了飞行员突破天气障碍的能力，使不少过去受气象制约不能飞的课目都能拿到天上实施，近两年，他们都提前一个多月完成年度训练任务。他们还通过改革实施方法，提高飞行场次和架次利用率。变一个空域一个高度层飞行为中、低空两层结合飞行，使飞机升空频率和空间占有率提高了一倍多；变一个架次只飞一个课目为一个架次飞两个课目，使一个架次产生两个架次的效益。过去需用一年半完成的战术训练任务，他们只用一年时间就完成了。
〖-ZW/正文〗
