〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学训练万无一失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院侦察排长大队10年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强张其国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、张其国报道：年终岁尾，从石家庄陆军学院传来喜讯：该院侦察排长大队在1992年度的悬崖攀登、武装泅渡、10公里武装越野等高强度训练课目中，有102人次打破学院记录，并保持10年无事故、无刑事案件，先后被北京军区评为军事训练和“双无”先进单位。
    这个大队担负着全军侦察排长的培训任务，十八般武艺都要学，危险性动作天天有。大队党委多次举办军事训练研讨会，引导大家按纲施训，科学练兵，并研究总结出一套科学训练方法。每年新学员入校后，他们首先摸清每个学员的身体、文化、军事等基本素质，分成四个能级训练班，因人施教。大队还充分发挥院校教学的优势，把理论学习和实际训练紧密结合起来，一招一式严抓细抠，既提高了训练效果，又防止了各种事故的发生。
    这个大队在训练中还注意科学安排训练时间、内容、强度和难度，使学员劳逸结合、有张有弛，在训练场上始终保持充沛的体力和旺盛的精力。大队设立了军事训练奖励基金，重点奖励那些科学训练成绩突出的学员。近年来，他们每年平均动用车辆500多台次，行程近4000公里，动用武器、器材5000多件次，发射实弹30000余发，都做到万无一失，还先后为50多个国家的军事首脑进行过上百次侦察兵技术表演，赢得了“中国西点”的赞誉。
〖-ZW/正文〗
