〖ZQ/总期〗12774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李加志――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领群众闯富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海何瑞山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年初春，正当江苏省高邮市甘垛乡渔业村等着一年一次的3000元救济款来添置渔网、修理渔船的时候，上级决定渔民吃定销粮、用救济款从此结束。退伍回乡担任村党支部书记的李加志鼓起勇气对全村渔民说：“我们捧着‘铁饭碗’吃了许多年，也穷了许多年。现在别无选择，只有靠自己养活自己，自己去端‘金饭碗’！”
    李加志把5名支部委员组织起来，1人负责5条渔船，开出家乡水域，去安徽、浙江、江西等省区捕鱼，到大中城市水产市场出售。25条渔船扬着希望的风帆朝着不同的方向出发了。李加志乘车去上海、南京、合肥、南昌4个大中城市的水产市场，探索行情销路。当他发现这几个城市水产市场黄鳝稀少、很受市民青睐时，便跟他们订下合同。他又乘车到各个捕捞点，下达黄鳝应市指标。6个月的辛勤捕捞，李加志领着渔船满载而归。他们向4个大中城市的水产市场投放黄鳝28万公斤，纯收入102万元。
    一天晚上，李加志从电视上得到一条信息：目前美国裘皮市场黄鼠狼皮十分畅销。这立即触动了他的灵感，萌发出搞黄鼠狼皮的念头。他向全村渔民讲了这个设想，得到大家的赞同。
    在上海，李加志壮着胆子与我国裘皮出口公司签订提供8万张优质黄鼠狼皮的合同。组织起全村107条渔船，在人烟稀少的青海省境内捕猎3个月，他们带来的粮食吃光了，只能到当地去买玉米面，靠吃玉米面烧饼和煮黄鼠狼肉维持生活。翌年初春，李加志带着107条渔船载着收获的喜悦从青海回来了。他们将一卡车12万张优质黄鼠狼皮运到上海进出口公司，获取了人民币240万元。
    李加志凭着勇气和智慧带领渔民闯出了一条致富大道。全村经济收入突破了1000万元，并且还在上升。他被江苏省人民政府评为劳动模范。RW：李加志；事迹
〖-ZW/正文〗
