〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳陆院学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗置身连队学带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁虹/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/信阳陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁红、潘时常报道：清晨，起床号响过之后，一列列整齐的队伍出现在某部大操场，“一、二、三、四”的口号声此起彼伏。一些肩扛红牌牌的带队实习学员格外引人注目。这是信阳陆军学院提高管理能力，强化未来带兵人的爱兵意识的一项教学改革措施。
    近年来，这个学院招收的新生中，有入伍时间不长的战士，有从地方直接考入的学生，他们和部队战士接触少，感情上有一定的距离。
    为此，学院积极组织学员到部队当兵锻炼，在艰苦环境中体验战士的工作、训练和各种生活，培养战士感情。从地方高考入校的本科队学员，入学后的第一个暑假统一到连队当兵锻炼，过兵的生活；在校期间与附近连队联系，利用节假日到部队担任“星期天班排长”；最后一学期到部队代理连排长。学院还定期请部队的老基层和爱兵模范到院传经。
    学员们强烈的爱兵意识，化作了良好的带兵效应。三年来，这个学院千余名毕业学员分到部队后，绝大多数都能爱军营如故乡，视战士如兄弟，有不少成了化解矛盾的能手，有的还被部队评为“爱兵标兵”。
〖-ZW/正文〗
