〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印陆军严格整顿军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度新任陆军参谋长罗德里格斯上将上任后，即发动了一场强大的攻势，进攻的矛头直指一部分军官的道德败坏行为。
    《今日印度》杂志从印度陆军司令部获悉，在过去的两年中，已有150名少校以上军官因渎职、腐化和不称职而受到了不同程度的处分。最近，陆军参谋长又对因犯通奸错误的3名高级将领进行严肃处理，使整个陆军各级军官为之震惊，并受到了深刻教育。
    长期以来，印军人事部门对军官一般采取“保护政策”，一旦军官尤其是高级军官犯了错误，就进行内部批评教育，最多是降级、推迟晋升或调动工作。这次，印陆军参谋长决定将一批违反纪律的包括中将和少将在内的军官作退出现役处理，这在印军历史上尚属首次。负责军纪的印陆军军务局长潘迪特中将解释说，“为使军队在无纪律的社会中保持其中流砥柱的作用，必须对不守纪律的官兵采取严厉的惩罚措施”。（秋马）
〖-ZW/正文〗
