〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活艰难管理不善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越军步兵第五师见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军步兵第5师于去年底从柬埔寨马德望战场撤回国内，现驻在西宁省州城县的第7军区。最近，记者（越南《人民军队报》）采访了这支部队。
    步兵第5师曾两次获“人民武装力量英雄”称号，是越军的主力步兵师。然而，令记者吃惊的是，这支部队目前的生活竟如此困难，管理如此混乱。
    近百食堂，千人保障。步兵5师全师现有近100个食堂，不但每个连都有单独的食堂，而且团部、营部机关，甚至师机关各处、科都单独开灶。师后勤副师长黎文忠中校承认：“实际上，全师有25个食堂就够了。食堂越多，伙食就越差。单独开灶，各种开支增大，保障人员增加，浪费严重。”按师军务科编制，每个食堂1名管理员、1名采购员、1个炊事班（组），平均5―10人。全师仅后勤炊事人员就达近千人，约占全师总员额的10％，成为一支“庞大的队伍”。
    一日三餐，汤汤水水。食堂虽多，伙食极差。记者在步兵16团7营1连调查得知：按越军总后勤局规定，每人每天伙食标准是1050盾（6060盾等于1美元）。其中375盾为大米钱、175盾为柴草钱，只有550盾是买鱼、肉、菜、盐的。而目前，市场价格变化极大，一天早、中、晚价格都不一样。清晨，全师近百个食堂的采购员蜂拥到州城县太平镇集市抢购食品、蔬菜，先到的可以买到好一些或便宜一些的，去晚了往往是空手而归。10月2日上午，集市价格为：瘦猪肉每公斤5500盾，青瓜每公斤600盾，青菜每公斤700盾……。士兵们抱怨说：“一天的伙食费，只能买1小杯冰水。”记者见到10月1日中午饭的情景是：步兵3连食堂，6人1桌，每桌1小盆米饭，6条1寸长干鱼，1小盆清水汤；步兵1营营部食堂，几小片咸牛肉片，1小盆青菜叶子汤，1小盆剩饭。按规定，士兵每人每天最少应补入2800――3200大卡的热量，可现在却只有2600大卡。就是这种伙食，“全师所有食堂伙食标准都吃超支了”。
    经费困难，扩灶无望。当记者问到，为什么不集中修建几个集体大食堂时，师后勤处阮春使副处长不满地说：“主要是没有经费。1990年上级拨给全师营房维修费只有7000万盾（合1.2万美元）。实际最少需要2亿盾（3.3万美元）。”目前，该师营房破烂不堪，危房面积达60％以上，许多连队还住简陋草棚，大批车辆装备露天存放。今年9月28日，一阵大风，吹倒8间房子，伤亡数十人。“光为营房的事操心都不够，哪有精力和经费盖大食堂。”不久前，军区拨了400万盾（约合700美元），让该师建4个试点集体大食堂，“这些钱只能盖一个食堂架子”。
    侵吞钱粮，贪污威风。部队伙食差，生活苦的另一个原因是，全帅上下贪污公款，侵吞战士钱粮的现象十分普遍。步兵174团6营副营长阮仲联大尉在三个月时间里，侵吞战士伙食费达200万盾，后虽被撤职、降级，但钱却无法追回。今年炮团1营营部连续三任食堂管理员都先后携带连队伙食费当了逃兵，总额达250万盾，致使连队从8月份至今所有军官工资、士兵津贴和补助费无法支付。本来连队伙食就相当差，这样一来，连队“经常揭不开锅，士兵因挨饿而开小差的事件接二连三发生。”如此下去部队怎么打仗？战斗力怎么提高？
    （李岳洪编译）
〖-ZW/正文〗
