〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心田暖基层热腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某场站落实《纲要》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先哲们说，哀莫大于心死。
    带兵人说，最怕的是凉了人心。
    那么，在一个单位，当一些人感到心凉的时候，该如何办？
    10月底被树为海军航空兵“基层建设标兵单位”的某场站，对这个问题作出了回答。
    1985年盛夏，这个场站所处的偏僻山区暑气逼人，一位刚分到场站的军校毕业生心里却凉了半截。有人问他为什么，他说，一是环境“凉”，所有的单位都坐落在一个荒山沟里，罕见人烟；二是人心“凉”，当领导的不那么关心部属，缺少革命队伍应有的温暖。有这种感觉的，不止他一人。
    令人庆幸的是，不久后的精简整编，使这个场站有了一个决心改变面貌的新班子。他们当然无法一夜变乾坤，但他们懂得一个最基本的道理：凉是可以变热的，关键是要有能量的转换。这能量，就是强有力的思想政治工作，就是崇高的事业心和责任感，就是领导对部属的关怀。
    随着时间的推移，人们发现――
    某高山导航点远离机关，山顶无水源，3位值勤战士一年四季都得到山下抬水吃。场站党委常委上山看到了，第二天打井队就上了山。历时半年多，终于在山顶打出了一股清泉。
    警卫连战士寒冬腊月起来站岗，好不容易暖了的被窝，一回去又象个“冰窟窿”。站长、政委下连替岗，回去后把常委们找到一起：“战士们一个晚上要起来好几次，不能就这么下去。”第二天晚上，警卫连每个战士的床上都铺上了一条电褥子。
    5年来，50多位够随军条件的干部家属，都未等本人写报告，场站就给他们办好了随军手续，联系好了工作，腾好了房子。
    人心都是肉长的。这桩桩件件，好似汩汩暖流，流进了场站官兵的心田。
    “让官兵们感到暖融融，这还不够，还得让他们干得热腾腾。”场站韦政委的见解，很快变成了领导同志们推动集体奋力向前的行动。
    他们在全站开展了“怎样的人生价值最值得追求”、“好男儿何处显风流”等讨论，叫响了“谁英雄谁好汉，艰苦创业比比看”的口号。官兵们不再面对荒山秃岭叹息，在54个分散的执勤点上，官兵们拉开了自力更生建家园的战场，用近一年的业余时间，建起了54座花园式营院，建起了菜园、猪圈、鱼塘齐全的生活自给基地。他们不再背落后的包袱，人人树立站荣我荣的思想，积极争先创优，场站连续5年被上级评为“优质安全场站”。5年间，他们先后16次被军以上机关评为先进。
    昔日冷冷清清的山沟场站，如今热气腾腾，红红火火。
〖-ZW/正文〗
