〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新成员放开手脚老同志热诚扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅新班子同心同德干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、记者陈歆耕报道：有的刚提升，有的任现职已七八年，这就是南京军区某炮兵旅新班子的现状。这样一个新老反差很大的班子却能在很短的时间内做到同心共事，同吹基层建设一把号，关键的是老同志对新同志不仅尊重、扶持，而且以自身行动为新同志做了好样子。
    这个旅的班子成员公布后，人们不免有些担心：他们资历相差很大，年龄有的相差十几岁，能合得来吗？经过两个多月的工作实践，人们刮目相看：旅党委班子思想上真诚相待，工作上相互尊重，民主空气好，是个让人放心的班子。
    究其原因，除了新同志工作热情高，谦虚好学以外，关键是老同志起了好作用。吴政委是调进的领导中最先到位的，对部队情况熟。他每迎接一位新领导，必做三件事，召开一次机关交接班会，让新同志尽快熟悉机关；全面系统地给新领导介绍一次“家底”，帮助新同志尽快熟悉基层情况；推心置腹谈一次心，将自己的优缺点、爱好、个性曝光，增进相互了解，以便工作上尽快协调一致。唐旅长比吴政委晚入伍6年，年龄小10岁。起先，唐旅长有点放不开，吴政委就鼓励他放开手脚干。旅召开办公会，多由唐旅长主持。安排工作，他请唐旅长拿主导意见。讲评干部，唐旅长登台，吴政委则甘当配角。
    几位任职时间长的老同志并不因为职务未动而消沉，而是跟过去一样，表现出旺盛的工作热情。他们带头转变工作作风，坚持每月至少用10天时间蹲到连队去解决问题。
〖-ZW/正文〗
