〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95医院党委关心知识分子的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪张建国刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/95医院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95医院党委和知识分子之间建立的关系是：党委心中有知识分子，知识分子心中有革命事业。
    这个医院向地方开放后，医生、护士的工作量成倍增加。院党委“一班人”认识到，能不能发挥知识分子的积极性和创造性，是医院建设兴衰的关键，应当尽心尽力地为知识分子搞好生活服务保障，让他们有更多的精力去行医搞科研。党委派一名常委带领院务处干部到食堂蹲点，从改善服务态度、提高烹调技术入手抓食堂管理，使食堂面貌有了明显改变。医院还进一步建立和健全了生活服务中心，使医务人员购买粮油、蔬菜和车票预订等“十不出院门”。医务人员对院领导说：“真是感谢你们，周全的生活服务保障，使我们有更多的时间和精力从事学习、工作、科研。”
    那是1984年的事了。医院地处著名的侨区，每逢节日军地领导相互走访。别的单位都是进口轿车进出，而95医院领导却坐着旧北京吉普车。好心的机关干部给领导进言：“咬咬牙买辆象样的轿车，否则太掉价了。”
    一个下雨天，原政委郑师平带着党委成员冒雨来到单身医生、护士宿舍。这是50年代初建的平房，只见屋外下大雨，屋内下小雨，衣箱发霉，被子湿漉漉的。郑师平见此情景，鼻子发酸，说：“重视知识分子不能光挂在嘴上，要落实在行动上，想方设法为他们排忧解难。”
    党委经研究后断然决定：不买轿车，缓建办公楼，压缩办公费、招待费开父，筹资先盖宿舍楼。到目前为止，医生、护士都住上了带卫生间、厨房的套房。
    为了让医务人员一心工作，不为家事分心，医院几年来帮助40多名家属子女解决了就业问题，使70多名子女进入重点中学，医务人员幼小的子女全部入园全托。
    内科年轻的女医师黄昭穗的科研成果获奖了。她真诚地说：“这首先要感谢院领导。”知内情的人说，这是黄医生的肺腑之言。去年黄昭穗的研究课题进入关键的论证阶段，她需要检索有关资料。这种资料只有100公里外的省城才能查到。当时科里病员多、医生少，她实在不好意思开口请假。党委了解到此事后，就请技术顾问杨福义利用去那里办事的机会帮助查找黄昭穗所要的资料。当杨顾问把这套资料送到盼望已久的黄昭穗面前时，她的眼睛湿润了。
    95医院党委就凭着对知识分子的一片爱护之心，充分调动了医务人员的积极性。3年间，医院的医疗、科研等10多项工作先后32次受到三总部和军区的表彰和奖励。今年4月底，医院被军区评为“院务保障先进单位”。
〖-ZW/正文〗
