〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡军实施现代化建设计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡萄牙军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，葡萄牙武装部队正在实施一项大规模的现代化改革建设计划。葡国防部副部长称，这项计划是根据葡政府1985年批准的“国防区域一体化”新战略方针制定的。
    首先是改革军队的结构，成立一个与国防部密切协调的三军军事机构。目前，葡国防部已首先开始在陆军实行区域性改编试点。
    其次是对部队进行整编，主要是裁减军官的数额；另外，以第一合成旅为样板把葡本土军区地方部队改编成步兵旅（不包括里斯本军区），同时在裁减员额的基础上，北部军区、中部军区和南部军区将各增设一个新型旅。
    最后是更新三军装备。根据一项为期5年的军事购置计划，葡陆军将重点发展防空与战场监视能力，提高部队的火力与机动能力。增添的装备有120毫米迫击炮，40毫米高射炮，新型雷达、霍克、小槲树、米兰与毒刺导弹、电子战与核生化防护设备，M113装甲人员输送车和轻型装甲车。如果资金允许，还将使第1合成旅全部机械化，使快速部署部队成为一支具有更强火力和高机动能力的空运、空降部队。
    海军的近期计划重点是提高反潜、电子战防空与通信能力。除新购3艘MEKO200型护卫舰（将于1990至1991年交付使用）外，还将对老舰进行改造，使霍奥、贝略司令官级护卫舰和桂树坤级潜艇现代化。海军的长期计划则要增添扫雷舰、猎雷舰和更新潜艇，并建造一艘新型支援舰。
    空军计划购置20架美式F―16战斗机，将其部署在蒙特利尔空军基地；对6架C一130H运输机进行现代化改装；购置18架TB―30埃普西隆训练机以代替老式的DHC一1金花鼠训练机；并购置新型直升机、电子战设备、模拟器、弹药和支援设备等。（李忠山）
〖-ZW/正文〗
