〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层次分明形式多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国军队的军官教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “层次分明，形式多样”，是《泰国概况》杂志对泰军军官教育基本特点的概括。
    该刊称，目前泰国军队军官的教育分基础教育、特别教育和高等教育三个层次。基础教育又分两个阶段。第一阶段由预备军官学校负责实施，其学员大都是通过考核选拔出来的中学生、士官或士兵。他们在校学习两年，完成初级军事技术和理论的课程后，再根据陆、海、空军各自的需要，选拔到三军的尉官学校进行第二阶段的学习。尉官学校的学制为五年，学员毕业后，可获得一级尉官的军衔，并被授予科学学士学位。
    特别教育由各军种、兵种的技术学校负责实施，着重学习专业性较强的军事技术。其学员主要来自军衔不高于少校的在职军官。
    高等教育由国防学院和各军种的参谋学院组织实施，学员是清一色的在职校官。学习课程主要有高等军事学和参谋学。泰国军队的中、高级指挥员都必须完成高等教育的课程后，才具备任职资格。
    另外，泰国军队还设有士官学校，学员都是从中学生里选拔出来的。学员在校学习某一方面的专业知识，学制为一至三年，毕业后到部队任士官。（孙德胜）
    图为泰国海军技术学校的学员们在海上进行生存训练。
〖-ZW/正文〗
