〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观经济调节体系
    国家对有关国民经济全局的重大经济活动（如国民经济发展速度、重大比例、社会总需求和总供给的平衡、产业结构、资源配置等）进行控制和调节的机构和职能。社会化大生产需要社会的管理和协调。过去我国对宏观经济的管理主要是直接管理，国家通过指令性计划把企业的产供销、人财物等具体的经济活动都管起来。其结果使企业成为行政机关的附属物，没有活力。改革后，主要采取了间接控制的管理办法，国家根据宏观计划目标的要求，利用法律手段管理企业，借助经济手段引导企业，影响企业活动的约束条件和环境，使企业作出符合宏观计划目标要求的决策。这种宏观控制方式有三个特点：一是通过市场间接管理和调节；二是管理目标分解，即把管理目标分解给财政银行等控制系统，从控制国家预算收支的平衡、控制货币流通量等入手，以保持社会总需求和总供给的基本平衡；兰是管理和调节手段由行政手段变为经济手段，通过价格、税收、信贷等经济杠杆，促进产业政策的实现。
    （《中国经济体制改革》1990年第10期）
    人民海军首次通过台湾海峡
    1974年5月18日上午，台北市郊草山别墅官邸，88岁的蒋介石由护士搀扶着在花园的草坪上散步，蒋介石因身体原因，已将政务交蒋经国处理，除了重大决策，很少参与政事，有关西沙海战的简报，也只选看几份。国防部官员送来一封急电，秘书报告“中共海军导弹护卫舰4艘，清晨抵达东引岛一侧，企图穿越台湾海峡，国防部请您谕示。”由于历史原因，台湾海峡被国民党海军和美国第7舰队控制着，人民海军的军舰从东海到南海的调防或从南海到东海，全部绕道台湾以东公海，穿越巴士海峡，尽可能避免在台湾海峡内的磨擦和冲突。蒋介石在躺椅上半闭双目沉思，一会儿，慢慢说了声：“西沙战事紧哪。”国防部官员会意地走了。当天，人民海军“昆明”号、“成都”号、“衡阳”号、“贵阳”号等4艘导弹护卫舰顺利地通过台湾海峡，到达南中国海。这是人民海军首次通过台湾海峡。封锁了25年之久的台湾海峡航道从此开通。
    （《北京日报》1990.11.11）
    看书知人
    你要了解一个人，最好看他读的是什么书。西班牙有句谚语说：“你把你的朋友告诉我，我就把你的为人告诉你。”我们不妨套一句：“你把你看的书告诉我，我就把你的为人告诉你。”
    一个人的学问、气质、秉性、喜好，可以通过不同的渠道反映出来，小到随地吐痰、排队夹塞儿，大至政治倾向、人生追求等等。福尔摩斯可以从一个人的发式和皮鞋上判定他的职业和处境。据说还有人能通过笑声的音量大小及嘴巴开闭程度来分析人的性格类型。不过，人这种动物又是非常奇怪的，千人千面千变万化且不说，他还会伪装还会作假，还会人前一副面孔，人后另一副面孔，否则的话，世界上也就不会连绵不绝地上演那些骗人和受骗的故事了。于是，人们开始探讨一些把握人脉博深入人心灵的可靠办法。
    一个人读不读书，大约是最不好装假的事情。有人视读书为享乐，有人视读书为畏途，也有人把读书当安眠药。有人外表可以打扮得如绅士，谈吐也可以很堂皇，但是拿起书来就有如举千斤般费力。同样的道理，一个人读什么书，更是来不得半点虚假和造作。让一个读武侠小说彻夜不眠的人去翻几页经济学教科书，很可能顿时哈欠连天；让一位久经官场的政治家去看岑凯伦的爱情小说，无论她写得怎样缠绵悱恻哀艳动人，多半也换不来几滴同情之泪。什么人读什么书。青春少女不会去看《退休生活手册》，对生活丧失了信心的人也绝不去买《怎样治疗面部座疮》。
    听说国外有的公司招聘员工时，主试者会突然要求应试人随手写下自己喜爱的几本书的书名，用意也在通过此途来判断这个人以决定取舍。
    “一个人喜欢的书就是他气质的可靠的索引”。因之，有些传记文学作家为已故的名人作传时，总要把这个人的藏书大致翻检一遍，以廓清这位故人生活道路的理脉，找到描写他揭示他的思想素材。是啊，一个人读过的书可以反映乃至概括他的一生；与此相关的另一个结论似乎也可以成立：书可以影响乃至决定每个人的一生。
    （《新闻出版报》1990.11.7）
    清宫医案揭谜：同治皇帝死于天花症
    中国中医研究院西苑医院内科教授陈可冀先生，整理、研究故宫中深藏多年的清宫医案，将上自顺治下到宣统有关清朝历代帝后、妃嫔、王公大臣、太监宫女的（脉案）和御医处方都进行了系统的整理。陈教授是著名中西医结合专家，多年从事心血管病及老年医学的研究，曾为华侨领袖陈嘉庚以及陈毅元帅、邓拓等诊病开方。他说，帝后们的原始脉案约有四万件，其中以慈禧、光绪和太监李莲英的脉案最有系统，从中可分析出世人所传清宫“疑案”的端倪。
    民间传说，同治皇帝死于“杨梅大疮”，他是在微服冶游中染上此病而死。陈可冀翻阅了所有同治脉案，特别是死前发病至“崩驾”36天的全部记录、用药底簿、起居注以及其老师翁同hé的日记，发现同治是患了天花伴随局部感染，腰部溃烂，蕴热郁闷，病毒内陷而死。这个结论已得到了不少史学、医学专家的认可。陈可冀认为，清代御医医术高超，他们对光绪因患结核病、呼吸系统衰竭而亡，慈禧因肺炎而殁的诊断都是正确的。
    陈可冀还想把只有帝后们才能享受的灵丹妙药开发出来，造福于普通老百姓。如高寿八十九的乾隆常吃补药“寿桃丸”，现代科学研究证明，“寿桃丸”由益智仁、胡桃、枸杞子等制成，能补肾益气、延缓衰老，增强记忆力。慈禧太后偏爱的“八仙糕”，由人参、茯苓、莲子等炮制而成，对脾胃虚弱、心肾不足者尤为适宜。
    （《文汇报》1990.11.11）
    未来的能源――人造龙卷
    龙卷风的能量可与核爆炸相比，给人间带来许多灾难。但人类却本能地从中受到启迪，并正在根据它的原理，研究探索“人造龙卷”发电，供人利用。
    科学发现，龙卷风的气压极低，有巨大的旋转风速。当它的漏斗状漩涡直径为200米时，龙卷中旋流功率可达3万兆瓦，相当于10座巨型电站。空气动力学家严隽森博士据此研制了一种龙卷风机模型，即：将一塔型建筑四周全用条板间隔式方格小窗，朝风的小窗开着，背风的小窗关着。风吹进塔后开始旋转，形成小龙卷风。塔底部装有一个螺旋风转动叶轮，当龙卷风将下方的空气吸入塔时，风动叶轮转动，推动发电机发电。这种风机比装有同样大小风动叶轮的风车，功率高10倍。
    科学家还提出了太阳能龙卷风发电站的设想：铺设一个大面积的、完全透明的圆形塑料薄膜顶棚，棚四周向中心逐渐升高，并与中心的烟筒状高塔相连，当塑料棚内的空气被阳光晒热到20至50摄氏度时，便流向筒状高塔，再沿高塔上升，于是带动塔中的风动叶轮转动。就是外界无风，塔内的气流速度也能达每秒60米，即龙卷风速。这种电站的功率可达70至100万千瓦。
    苏联科学家别出心裁，在吸取已有成果的同时，还在研究龙卷能把江、河、湖、海水收拢形成漏斗状漩涡上升送到寒冷的大气上层，使水速冻而释放出热量的现象。他们曾在人造龙卷中加入水，这样，不仅人造龙卷的旋转力可以发电，而且加入的水冻结释放出的热能也能转变为电能。
    科学家确认，人造龙卷可消除世界能源危机。
    （《中国乡镇企业报》1990.11.7）
    雨花石的奥秘
    相传距今1400多年前，南朝梁代高僧云光法师，在现今南京中华门外的石子岗（原系乡村），建台讲经，弘扬佛教，精诚所至，天空下了一阵花，落地化作五彩石子。
    北宋大观年间，朝廷吏部侍郎卢襄在南京讲经所在地筑了“雨花台”。明朝末年，雨花台周围的居民就将当地产的五彩色泽石子，称为“雨花石”。
    近代科学通过大量调查研究，已逐渐揭示了雨花石的奥秘。它的形成年代可追溯到距今1200万年左右，那时古代长江流经南京六石一带，奔腾急冲的流水把中上游及附近山上风化的岩石和矿物碎块，磨擦冲击拍打，日积月累地化作大大小小形状不一的卵石，沉积下来逐渐形成砾石层。南京地处长江下游，多种类型的砾石经江水冲刷汇聚于此，组成一个大家族。其中有玛瑙质、蛋白质、石英质、水晶质、石髓、燧石等等，凡是有美学欣赏价值和收藏价值的统称为“雨花石”。它的色泽形状玲珑剔透，五彩缤纷，纹理古怪奇巧，形象生动多姿，作为家庭摆设，惹人喜爱。
    1955年，南京阴阳营内出土文物证明，早在5000年前的新石器时代人们就用雨花石佩带在身上作为装饰品，死后还用它作为随身陪葬品。
    （《新民晚报》1990.10.30）
    提高孩子学习兴趣九法
    1、做作业时先让他做感到容易的科目，再做较难的科目。2、不要逼的太紧，强迫孩子过了头，潜意识会产生反抗情绪。3、不要吝啬赞美之词，不要过多地批评错处。4、不要拿别人和他比较。5、一次做功课时间不要过长，中间要休息几分钟。6、要不断地刺激孩子的好奇心和求知欲。7、鼓励他独立思考，不要依赖父母。8，尽可能给他一处较安静的环境，不要打扰他。9、要让他感到父母很喜欢看书，求知欲很强。
    （《人事新闻报》1990.10.24）
    彩色音乐
    音乐是靠听觉来欣赏的，你可听说过可以耳目兼顾的彩色音乐？美国音乐家迈克逊研制出一种高保真视觉设备，其形状似眼镜，人们只要戴上这种眼镜就能听到音乐又可看到音乐信号转变成的光彩信号。这些光彩信号充溢空间，使人仿佛置身于音乐的海洋，音、色、光三者珠联璧合，令人陶醉。
    （《今晚报》1990.11.7）
〖-ZW/正文〗
