〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放不断深化国民经济成就喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七五”时期（1986―1990年）我国经济和社会发展图表〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年岁月弹指过，神州大地景色新。“七五”计划时期（1986―1990年），在党中央、国务院领导下，经过全国人民的艰苦努力，改革开放迈开了较大步伐，国民经济达到了较高的发展速度，基本完成了“七五”计划的任务，取得了较大的成就。“七五”计划的基本完成，使我国经济发展登上了一个新的台阶，为下一个新的五年计划的实施创造了条件。5年来国民经济的发展和经济体制改革的实践，为建设有中国特色的社会主义积累了丰富的经验。“七五”时期，国民经济发展取得的成就是显著的，但也存在着经济发展起伏较大、产业结构失衡、经济效益下降、人口增长超过计划等问题。这些问题在给我们带来困难的同时，也提供了可以汲取的教训。只要总结经验教训，审时度势，积极进取，就一定能在“八五”时期取得国民经济发展和改革开放的新胜利。
    为了帮助干部战士认清形势，增强信心，本报自今日起开辟“‘七五’经济建设成就”专栏。
    ――编者
    一、国民经济增长较快
    二、形成一批新的生产能力
    三、对外开放进一步扩大
    四、交通邮电继续发展
    五、市场繁荣
    六、科技教育有新发展
    七、人民生活水平进一步提高
    图表数据由国家统计局提供，其中1990年数字为预计数
    图表设计：仓小宝、袁正阳
〖-ZW/正文〗
