〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一间茅屋一张床一把锄头一担筐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老红军刘名宗8载播绿荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军事迹RW：刘名宗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟齐生、钟友国报道：一间茅屋一张床，一把锄头一担筐，伴随着今年86岁的老红军刘名宗在湘南的荒山秃岭默默无闻植树8个寒暑。深秋时节，广州军区某仓库从绿色深山中找到这位老人，请他来部队讲传统时，他鲜为人知的事迹才成为三湘四水流传的话题。
    刘名宗老人家住湖南宜章县白石渡镇高龙桥村。他1928年参加革命，跟随朱德总司令参加了红军，先后经历过湘南暴动和创建井冈山革命根据地的斗争。在一次突围战斗中，他与部队失散，从此流落乡间。党的十一届三中全会后，上级查找失散的红军人员，在湘南的偏僻山沟找到了他，为他办理了“红军优待证”，联系了干休所。他谢绝了组织的照顾，继续留在山沟。1983年，看到家乡荒山面貌末改，已是78岁高龄的刘名宗老人萌生了垦荒造林，为家乡绿化作贡献的念头。他不顾儿孙们的劝阻，毅然上山，在山坳里搭起了一顶简易的茅棚，支起了木架床，用几块砖头垒成一个炉灶，过上了风餐露宿的生活。他凭着愚公移山的精神，克服种种难以想象的困难，硬是在一片片山地上种上了杉树、松树、樟树和泡桐树，第一年成活800多株。第二年又扩大种植面积，连续在5个山头上栽种了树苗，结束了当地山上“只长茅草不长树”的历史。8年来，他植树上万株，成林22亩，被村民和驻地官兵誉为“90年代新愚公”。
〖-ZW/正文〗
