〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗社会主义劳动党宣告成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特11月17日电 罗马尼亚社会主义劳动党17日在布加勒斯特宣告成立。
    该党发表的一项公告宣称，它的成立是民主劳动党和社会主义党合并的结果。公告说，“鉴于罗工人和社会主义运动的传统、西欧左翼社会民主党的经验以及前罗马尼亚共产党的经验，民主劳动党和社会主义党在新的基础上进行了组建。”“该党将同所有的左派和中左派力量以及同欧洲整个左派运动进行合作，以发扬社会主义运动的伟大思想。”
    社会主义劳动党名誉主席为康・珀尔武列斯库，主席为伊・维尔德茨。前者为罗共元老（1895年生），1919年加入罗共。在本世纪50至70年代曾任罗共中央政治局委员、中央检查委员会委员。他还曾任罗大国民议会主席。后者今年65岁，1945年加入罗共，曾任罗共中央书记、罗共中央政治执委等职。从1979年至1982年曾任罗政府总理。
〖-ZW/正文〗
