〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国发现日本侵略时期被害劳工和战俘的尸骨坑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月18日电 据此间报纸今天报道，泰国西部北碧府17日发现了一个二次大战时期的大型尸骨坑，目前已挖出了400多具遗骸。
    报道援引泰国官方人士的话说，这些遗骸是第二次世界大战期间为日本军队修筑连接泰国和缅甸的“死亡铁路”的战俘和劳工。
    官方人士说，挖掘工作从11月14日开始，同时被挖出的还有印有1939年日本、中国和香港制造字样的马口铁器皿和炊具。目前，泰国有关部门正在对这些物品进行鉴定。
    据此间外交人士说，日本侵略军强迫30多万中国、印度、马来西亚、缅甸、新加坡等国的劳工以及英国、荷兰、澳大利亚、美国和新西兰战俘修筑这条臭名昭著的“死亡铁路”，其中10多万人死于疾病、营养不良、虐待和死刑。
〖-ZW/正文〗
