〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对即将退伍的老战士进行反腐蚀教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、张汝洋报道：某师对即将退伍的老战士进行“做遵纪战士，当守法公民”的反腐蚀教育，使他们进一步增强了拒腐防变的自觉性。
    在教育中，他们请驻地公安部门、共建单位的同志给老战士介绍地方的治安形势和“严打”情况；利用已退伍的老战士来驻地出差的机会，请他们介绍地方反腐蚀斗争情况；组织老战士观看法制教学片，参观地方的反腐蚀展览。营、连还让一生平时对资产阶级腐朽思想有较强免疫力的同志给老战士谈发扬艰苦奋斗精神的先进事迹和体会。教育后，许多老战士向连队党支部递交了决心书，表示退伍到地方后自觉做到：不搞走私贩私，不搞非法生产经营，不参与赌博、封建迷信活动，不买不看黄色书刊、录像，积极为加强地方两个文明建设和维护社会稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
