〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部寄语接兵战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接兵人形象事关子弟兵声誉兵员质量事关钢铁长城强固〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：多年来，许多部队积累了丰富的接兵经验，归结到一点，就是把接兵工作的着眼点和落脚点，定在确保兵员质量上。接合格兵员，做合格接兵人，已成为许多接兵人的自觉行动。现在，各部队接兵人员已陆续开赴接兵地区，即将展开深入细致的工作。北京军区某团干部举行的“寄语接兵人”座谈会，提出了许多中肯意见，值得一读。
    如何接合格兵员，做合格接兵人？11月2日，接兵工作曾多次受到上级好评的北京军区某团，各级干部和即将外出接兵的7名同志开了一次别开生面的“寄语接兵人”座谈会。
    曾多次圆满完成接兵任务的副司长丁连茂说：“兵员质量问题，关系到部队的长远建设。接兵人既是适龄青年认识和熟悉的第一个军人，也是地方认识部队的窗口。接兵人的形象，不仅关系到个人，还关系到所在部队乃至整个人民军队的形象。这就要求接兵的同志政策水平要高，责任心要强。”
    “责任心强，说起来容易，做起来难。”接着丁副团长的话茬，三营副营长赵小川谈起了自己接兵“走麦城”的事：“我第一次接兵时，在定兵中有两个在当时看来都合格的青年，可只有一个指标，收哪个好呢？匆忙中，我从表格上挑选了一个文化水平高点的，哪想到带回部队后，这个青年在紧张艰苦的新兵训练期间，原有的精神病复发了，结果不得不退兵。如果当时责任心强些，深入到两个青年的邻居、学校中走访走访，就不会出现这样的差错。希望这次去接兵的同志汲取我的教训，做好调查研究工作，切实把好兵员质量关。”
    二营教导员李勇今年3月曾赴四川某县接兵，他在接兵中拒收价值500元的丝绸和1000元现金，被誉为廉洁接兵人。李勇说：“要做一个合格接兵人，脑子里必须时刻绷紧遵纪守法这根弦，否则，按政策接合格兵就成了一句空话。接兵人千万不能做让人家戳脊梁骨的事，你前脚走，后脚就告，那就实在不光彩罗！”李教导员的话虽然尖锐，但充满了善意的警示，引起了大家的共鸣。
    团政委王国华紧接着补充说：“执行接兵任务，是一个熟悉地方政府、接触人民群众的好机会。为了给部队带回质量好的兵员，也为了自身素质的提高，每个接兵人既要做确保新兵质量的模范，又要做尊重地方政府的模范。”
    一场热烈的座谈讨论，有期望，有告诫，使将要去接兵的同志倍受启发和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
