〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“等明年再说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江省军区政治部赵光云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年终，基层达标活动中出现了这样一种值得注意的现象：有的连队开始时达标决心很大，但由于平时工作不那么扎实，后来出了一些问题。连队干部见达标无望，便泄气地说：“今年反正怎么干也不行了，等明年再说吧！”
    这一情况说明，领导机关在指导基层开展达标活动时，很需要加强对基层干部的教育和引导，以进一步端正达标的指导思想。要使大家懂得，评比达标连队虽然是开展达标活动的一种重要和必要的形式，但是开展达标活动的目的决不只是为了评比几个达标连队，而是为了促进《纲要》在基层的落实。因此，对于每一个连队来说，都应当把着眼点放在如何按照《纲要》加强连队的全面建设上，而不能只盯在“达标连队”的荣誉上。由于今年评不上达标连队而想“等明年再说”，就反映了一种指导思想上的偏差，应当注意纠正。
    实践证明，落实《纲要》是一个渐进的过程，需要一步一步地去努力；但它同时又是一项紧迫的任务，要有只争朝夕的精神。“今年不行了，明年再说吧”的想法，无疑是不利于《纲要》在基层落实的。因为就目前基层建设的实际水平看，能够比较全面地达到《纲要》规定的标准的，毕竟还是少数。如果由于连队暂不能达标而消极地观望等待，那大多数连队落实《纲要》不就成了一句空话？正确的态度是：有希望评上达标连队的，要更加努力做好各项工作；暂时没有希望评上达标连队的，也要积极按《纲要》加强各项建设，努力为早日达标创造条件。
〖-ZW/正文〗
