〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的教派之争与政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月底到11月初，以维・普・辛格为首的印度全国阵线政府，因内部分裂而陷于危机。最后，担任总理仅341天的辛格被迫提出辞职，由人民党分裂派领导人谢卡尔出任总理。印度政局这一变化，引人注目。
    这次印度全国阵线政府发生危机，其导火线是教派之间的矛盾和冲突。由包括人民党等五个政党组成的全国阵线政府，是去年12月大选后上台的。当时为了击败以拉吉夫・甘地为首的国大党（英），人民党等五个小党组成联合阵线。但是，大选获胜执政不久，联合阵线便因教派之争而产生裂痕。尤其近一个多月来，印度教与伊斯兰教之间的争斗愈演愈烈，多次发生了流血冲突。
    人民党公开支持印度教派，其主席阿德瓦尼甚至出面鼓动印度教徒前往北方邦的阿约迪亚，拆掉设在那里的伊斯兰教清真寺，并要在原地建造印度教大神庙。此举激起伊斯兰教徒强烈反对，也遭到了联合阵线内部的左翼政党尖锐抨击。为了阻止教派冲突进一步恶化，10月23日辛格政府下令逮捕人民党主席阿德瓦尼，没过几天又下令逮捕人民党副主席辛迪亚。30日，政府命令警察对涌向这座清真寺的数千名印度教徒开枪镇压。人民党在对待这个问题上发生分裂，由谢卡尔领导的人民党分裂派宣布撤销了对全国阵线政府的支持，使它在议会中失去了多数地位，辛格不得不挂冠而去。谢卡尔领导的人民党分裂派虽然在议会中只有61个席位，但获得国大党以及其他一些小党的支持，在议会中拥有了多数席位。按照总统文卡塔拉曼的要求，谢卡尔近日组成新内阁，结束了这场政府危机。
    众所共知，多年来的教派纷争，不仅造成生命财产的严重损失，也引发印度政局的动荡。印度仅去年就发生800多起教派冲突事件，使3000余人丧生，5000多人受伤，直接影响了选民对国大党的信任。目前，在印度，教派冲突仍然十分严重。11月13日，集中居住在旁遮普邦的锡克教徒同印度教徒又发生流血冲突，使今年以来那里丧生的人数上升到3000多人，当局不得不实行宵禁。为争夺在阿约迪亚的“圣地”，印度教徒与伊斯兰教徒仍在尖锐对峙，暴力事件日益增多。本月14日在首都新德里，以印度教徒为一方，锡克教徒和穆斯林为另一方，彼此之间爆发严重冲突，那里局势至今依然处于紧张状态。
    如何解决这些复杂而激烈的教派纷争，对印度新政府来说显得十分棘手。谢卡尔政府要巩固和加强自己的地位仍须作出新的努力。
    据外电分析，拉・甘地的国大党现在虽然支持谢卡尔，但政治主张并非一致，彼此现时合作只是权宜之计。而左翼的印共（马）及印共的治国方略，与谢卡尔也根本不同。今后谢卡尔政府在制定政策方面，一旦损害任何一方利益，就有可能失去支持，动摇执政的基础。因此，如何解决教派之争，处理各党派之间的关系，稳定政局，仍是新政府面临的严重问题。
〖-ZW/正文〗
