〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日将派飞行员赴国外受训
    据合众社11月11日报道，日本航空自卫队为弥补其训练设备不足和提高飞行员的适应性，计划于1992年前后派飞行员赴美国等国家接受飞行训练。
    北约制定新战略计划
    据路透社11月8日报道，根据欧洲局势的变化，北约已制定出调整军事布局的新战略计划，驻中欧的北约军队3年为可能裁减一半，同时将加强盟军对中欧以外地区的驰援能力，建立多国“快速反应”部队。
    美加强对伊卫星侦察
    据《航空周刊》报道，计划于近日发射的美“亚特兰蒂斯”号航天飞机，将部署1颗军事侦察卫星，从而将完成对伊位克实施侦察的间谍卫星网。该卫星网由5颗卫星组成，另外4颗现已在执行任务。
    法战略核力量体制将发生变化
    据《防务周刊》10月27日报道，法军方人士透露，法在1991―1992防务计划中将拨款65亿美元用于发展核潜艇和ASLP远程机载核导弹，同时放慢陆基战略导弹系统的建设。这将对法“三位一体”战略核力量产生较大影响。
    美欧考虑研制新型运输机
    据《简氏防务周刊》报道，美国及其欧洲盟国正在考虑研制下一代大型军用运输机，以替代服役期较长的C―130型机。已列入研制的机型有欧洲的“未来大型飞机”和美国的“先进战区运输机”。（童报）
〖-ZW/正文〗
