〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗255医院落实廉洁行医措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请部队和社会各界“评头品足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/255医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：手拎名烟名酒、怀揣“红包”送礼的人，在255医院已找不到对象。这一消息是笔者从11月3日医院召开的医德医风监督员会议上获悉的。
    今年1月4日，在255医院门诊大厅里，贴出了由院长果占武签名的致患者公开信。信中敬请患者及其家属不要给医务人员赠送钱、物；不要请医务人员吃喝。如发现医务人员有公开或暗示搞吃、拿、卡、要或用公费为自己开药的，殷切希望部队官兵和社会各界“评头品足”，及时向医院反映。为广泛听取意见，医院实行佩带胸卡上岗制；在收费窗口挂出收费标准；医院还从部队、地方党政机关、工厂、企事业单位聘请了100名医德医风监督员，每月向他们寄去意见卡或派出机关干部上门征求意见；对每个医务人员建立了医德医风档案，每季由政治处深入科室多方位进行考核；对治愈出院的患者，由医务处定期抽查回访。今年医院3次回访了1000名出院患者，并向800名住院患者进行了民意测验，普遍反映：不送礼，不宴请，医务人员照样给咱精心医治。今年医院先后派出15批75人次到部队、农村防病治病，医务人员同战士、村民同吃一样饭菜，并按规定交纳粮票、菜金。许多老农称赞说：今天亲眼看到了医德高尚的解放军大夫。
〖-ZW/正文〗
