〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻海湾美军家属的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国自实施“沙漠盾牌”军事行动计划以来，深受其苦的莫过于美国军人的家属了。据《太平洋星条旗报》报道，目前她（他）们普遍有三种忧虑。
    一是担忧亲人能否活着回来。在美国当局作出向海湾派兵的决定后，军人的家属们就有一种预感，这场危机将比以往任何一次危机更旷日持久，更加残酷。因此，在美军开赴沙特阿拉伯之前，人们议论最多的是丈夫、儿子死了会被埋葬在什么地方；丈夫一旦死了今后指望谁来维持生活。为此在各部队开拔前的送行仪式上，均充满了悲哀的伤感气氛。尤其是在这段时间中美军士兵在海湾丧生的消息（至10月30日已死亡37人）不断传来，更加重了家属们的这种情绪。
    二是通信不畅，牵肠挂肚。美军进驻沙特后，由于受地理、环境诸多因素的限制，官兵们与亲属联系十分困难，写一封信家里也要过几个星期才能收到。家属们得不到亲人的音讯，终日焦虑不安。
    三是为沉重的家务和社会交往发愁。以前她们大都对丈夫有一种依赖性，现在不论内外，事必躬亲，常常闹得手足无措。特别是那些旅居海外的军人家属，她们远离本土的亲属、朋友、丈夫一去海湾，便立即陷入孤立无援的境地。因此，现在军人家属们终日在默默地祈祷，求上帝保佑能和平解决这场危机，让亲人们早日平安归来。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
