〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部运用调查研究成果指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、谭军报道：“领导机关抓基层不放无目的之箭，一箭一个靶，项项紧扣基层脉搏，贯彻实施容易，工作不再忙乱。”这是11月上旬笔者在空降兵某部采访时，许多营、连主官对部队党委运用调查研究的成果指导基层建设的评价。
    这个部队党委注重调查研究的针对性，把选题紧紧扣准基层的脉搏。他们针对各个时期部队不同任务、干部战士的不同思想反映，进行各种不同形式的调查研究。随着商品经济的发展，官兵的思想观念受到一定的影响。针对这种情况，他们先后写出了“和平时期怎样引导战士爱军习武”等16份调查研究文章，为指导基层做好思想政治工作找到了有效途径。他们注意通过调查研究为领导决策提供有效方案。今年上半年，部队在经常性思想工作上遇到了许多新问题。党委组织4个工作组对一个场站、24个基层连队进行了调查，就经常性思想工作的指导原则、主要内容、基本方法、各级职责等7个方面的问题编印成《要则》，下发基层。他们还注意把调查研究的重点放在解决部队最急需的问题上。3月份，后勤部根据因市场物价变动使连队伙食受影响的情况，深入调查，写出了“保证‘斤半加四两’的6条渠道”等5篇调查报告，并协助所属部队创办了生活服务中心，为所有基层伙食单位培训了等级厨师。
〖-ZW/正文〗
