〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满湖春晖满湖笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平江伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，我们去驻杭某部执勤连听一堂教育课。可一到连队，就被许指导员请上了一辆“大解放”，拉到了西湖边。到了岳坟游船码头，许指导员才说明来意：“到杭州不游西湖不算真到杭州，游西湖不坐船游不算真游西湖。今天，咱连组织的西湖荡舟，你们也不妨陪同一荡。”
    年轻的船工沈海泉边开船边谈开了：今天你们看到的西湖游船可说是五花八门，风采各异：有亲朋情侣嬉游的自开电动船；有五彩斑斓、民族风格很浓的鸳鸯船；有别具水乡风情的脚踏船；有南宋风格的“金凤”、“玉龙”画舫；有清代款式的一叶扁舟手划船；有现代的快速游艇……
    “可解放初，这么大的西湖上只有4条画舫和一些手划船。”谈起西湖的游船，昔日的老船工、现西湖游船公司经理助理、65岁的老人孙鑫华情不自禁地谈起了西湖游船史。
    清朝和民国初，西湖内游船以“篷船”和手划船两大类为主。“篷船”亦称画舫，供乡绅、官僚等上层人物消遣玩乐。那时劳动人民哪有游西湖的份？手划船设备简陋，仅作平民百姓摆渡或装运柴、米用。
    西湖游船业真正振兴是在80年代，人民富裕了，旅游事业火红了，西湖游船也“水涨船高”。先是无噪声、座位舒适、运载量大的电瓶船应运而生，再是画舫的恢复，使西湖更具民族特色。通过对北京颐和园昆明湖的画舫和嘉兴南湖“七一”纪念画舫的考察及对自宋以来的画舫的考古，“画中游”等10只画舫相继下水。1989年国庆之夜，西湖最大的豪华型仿宋御舟“兰ぁ焙呕舫下水，更令中外游客惊叹叫绝。此画舫古雅富丽，每当夜幕降临，舱内彩灯与环绕屋檐的彩灯交相辉映，游人一边品茗赏景，一边聆听江南丝竹的箫弦声。倘逢晴朗日，清风徐徐，箫管声声，夜景幽雅，恰似“夜游歌舞处，人在镜中行”。
    “西湖上的游船有个体户的吗？”女战士骆艳玲问。沈师傅笑答：“我们西湖游船公司是游船的‘大头’，但也允许有个体户作为补充，正象这西湖里面有大鱼，也有小鱼。再说，如今旅游热兴起，这西湖游客一天比一天多，需要广开‘游’路。这一来，西湖边的北山街道和西湖乡个体户经营的100条船，便被吹进了西湖。现在，沿湖的游船码头有11个之多，游客要乘船游湖，招手即来，再不必担心游湖乘船难了。”
    “游客多，你们游船公司经济效益一定很可观吧！”我们对此颇感兴趣。“那自然！”经理助理老孙侃侃而谈：“我们西湖游船得‘天时、地利、人和’之势，公司经济效益持续、稳步提高。营业收入从1979年的61万元提高到1989年的574万元；接待游人从1979年的182万人次增加到1989年的309万人次；实现利润从1979年的23万元提高到1989年的141万元；船只客位拥有数和船只数分别从1979年的2281座和199条增加到1989年的5760座和413条；职工收入从1979年的664元提高到1989年的2660元。”
    听着船工谈游船，徜徉在绿色湖面上的轻舟不知不觉地靠到了中山公园游船冯头。游兴未尽的战士们开心地说：没想到西湖风光这么美，没想到西湖游船名堂这么多。
    当我们跨上岸，举目眺望，只见湖光山色与西湖小舟交织成一幅太平盛世的民众欢乐图。眼前西湖这一片“满湖游船满湖客，满湖春晖满湖笑”的景象，不正是社会主义祖国繁荣昌盛的生动写照吗？
〖-ZW/正文〗
