〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响当当的“落实干部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷达某团二连按《纲要》搞好全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣董长军王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在大草原上独立驻守，距团部800多公里，去一趟十分不易的连队，今年却先后来了上级机关的好几批人。沈阳军区空军雷达某团二连在艰苦偏远的地方连续3年被评为落实《纲要》达标先进单位，自然引起了各级的关注。到这里调查、采访的同志都有一个共同的印象：二连靠一批响当当的“落实干部”，带出了一个硬邦邦的战斗集体。
    基层建设的准则和依据都已有了，关键是要抓好落实，不能丢了“鹿茸”拣“羊角”，把《纲要》锁在抽屉里，再去寻什么“高招”
    二连曾有过一段不光彩的历史：喝酒成风，私自外出成风，10多名战士因违纪受处分。新班子上任后，憋着劲想打翻身仗。他们主意挺多，点子不少，可一年下来，连队面貌还是闺女穿娘鞋――老样子。
    “手里有宝不识宝，丢了‘鹿茸’拣‘羊角’。”说起那段工作，原指导员韩柏感慨尤深：明明中央军委有三大条令，空军党委有“基层建设六条标准”，后来军委又下发了《纲要》，可我们有了现成的章程不去用、不会用，把它锁在抽屉里，自己搞什么“六不要”、“八规定”、“十不准”，实践证明，这些东西可能会管一时，但不能管长远；可能会治标，但治不了本。
    二连的干部从一支歌中悟出了道理：三大纪律八项注意唱了几十年，唱出了人民军队严明的纪律、旺盛的斗志，那是因为上至将军、下到士兵，人人知内容，个个解其意，条条去照做的结果。《纲要》不熟知熟记、学懂弄通，咋能变成广大官兵的具体行动？于是，他们在连队提出“学习《纲要》精神，按《纲要》标准建连”的口号，强化官兵的《纲要》意识。党支部还把学习《纲要》列入政治教育课内容，每月温习一次，每季考试一次，让官兵们知道自己该怎么做、不该怎么做，连队工作干到哪一步才算达标。
    学会“坐禅功”，自然会念经。近两年，沈空、军、团各级机关来二连检查考核落实《纲要》情况，不但干部们有问必答，随便点一个战士也能按《纲要》说出个子丑寅卯。难怪如今二连的工作和《纲要》对照起来，条条不走样，项项达标准。
    落实《纲要》，干部不能“瘸子打猎坐山喊”，要求战士以连为家，干部就不能把连队当“大车店”，要打长谱、带头干
    过去，来到二连当兵，战士们最怕的是枯燥的草原生活。茫茫草原如同大海，把官兵们困在小小营区的“孤岛”上。吃菜难，取暖难，外出乘车难，看电影、电视难……一些战士看到现实与自己想象中的富有浪漫色彩的草原生活相差太远，便“压铺板”，闹退伍。有个战士两年中竟让家里拍了两封“母病故”的假电报，目的只有一个：找机会躲开这艰苦的地方。
    事实使二连的干部认识到：让战士以连为家，就要按《纲要》把连队建得象家一样温暖可爱；让战士以连为家，干部就不能有“住店”的临时观念，要带头落实《纲要》，事事打长谱，时时当模范。连长郭明身患胃炎，肝部还长个血瘤。为解决连队吃菜、吃肉的困难，他带领战士起早贪黑，挖河沙，铲草皮，一身泥一身汗地干，开垦出8亩菜地，建起了100平方米的带有土暖气的温室和130平方米的保温猪圈。指导员李平利在营建施工中由于劳累过度，得了胸膜炎，但他不肯休息半天，中午利用吃饭时间让卫生员打点滴，拔下针头就上工地。如今，二连吃上不自己种的鲜细菜，吃肉达到了自给，连队有了小冷库、永久性菜窖、浴室、电机井、压面机、磨浆机、电烤箱等生活设施；有了图书室、娱乐室、电视室、洗相室和足、篮、排、羽毛球场等文体设施；连队组织战士参加全国各类大、中专函授学习，已有17人毕业。二连对战士们产生了“磁石效应”。外调的战士不愿走，拍假电报的现象没有了。
    《纲要》规定，连队要严格行政管理。二连的干部狠抓落实，首先用条令条例规范自己的言行，做出好样子。过去，营区四周到处都能拾到白酒瓶子，近几年，除了节日餐桌上摆些啤酒，平时没有一个人喝酒，原因就在于几个连队干部平日里带头忌酒，即使是家属来队、外出办事，也都不破例。现在，不管你什么时候到二连，都会看到，饭堂里，百十号人就餐时无一人讲话；战士宿舍里，墙上挎包、水壶一条线，床下布鞋、胶鞋摆得齐；厕所里，干干净净，地面上没有手纸和烟头。这些都是连队干部常抓不懈的结果。他们知道，落实《纲要》，培养连队过硬的作风，提高战斗力，就是要从一点一滴抓起。正因此，二连近年来连续夺得优质情报连的荣誉，雷达、油机也连年被评为“红星兵器”和“红旗电源站”。
    远离机关落实《纲要》，不能有依赖思想，指望“天上掉馍馍”，要发挥主观能动性，调动大家积极性，搞好连队全面建设
    二连驻地交通不便，通信也经常受阻，官兵们只能看“周报”、“月报”，上级指示精神也总是“慢半拍”到达。如果驻地集中，连队的基础教育和重要的时事政策教育一般都由团机关授课，可在二连不行。连队和团机关相距太远了。
    困难要靠自己解决。二连的干部按照《纲要》六条标准，结合连队实际，发挥主观能动作用，依靠大家做好工作。指导员组织起政治教育思想骨干队伍。党、团小组长和班长、志愿兵一起集体备课，一人主讲，既落实了教育课时，又收到了好的效果。有些教育不等上级布置，他们早就开展起来了。总部、空军规定的“社会主义好”专题教育，他们搞得有板有眼，一课不缺。问问战士效果怎样，他们说：好着呢，教育前有备课，教育中有讨论，教育后有心得笔记，从来都不马虎。这几年二连的老兵返伍工作都是自己开展的，团里没来过一个工作组，每年老兵走得愉快、留得安心，没发生任何问题。
    《纲要》规定基层单位要开展健康有益、丰富多采的群众性文化体育活动，二连的干部想方设法来落实。冬天，草原冰天雪地，在外面呆一会儿能冻成“冰混”，打篮球、排球根本伸不出手来。二连引河水浇冰场，买了30多双速滑刀，开展冰上运动。二连的足球场也别具一格，划一块平草地，两头栽上两棵白杨树做门柱，成了天然的草坪足球场。
    逼出来的办法，是管用的办法；憋出来的劲头，是十足的劲头。二连在驻地远离机关的条件下，按《纲要》建成了一流的连队。特殊的环境，也造就出一批过硬的干部队伍。主官不在位，副职能代；副职不在，排长、技师顶替。就拿连队的医士孙耀芳来说，不光会治病，也能带兵出操、上讲台，文的武的都行。
〖-ZW/正文〗
