〖ZQ/总期〗12001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撒落孤岛练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、李永超报道：首次空降南海某岛进行野战生存训练的空降兵某部官兵，已于16月25日完成任务鸣金收兵。
    官兵们被撒在远离大陆的孤岛上，训练课目以走、打、吃、住、藏为内容。上级给予的条件是“苛刻”的，每人除随身携带的武器外，只有一条毯子，一件雨衣，一把小锨，一个水壶，一盒火柴，每天200克米，15克盐，另加一小包海水脱盐剂。官兵们攀礁岩，越海滩，练战术。饿了，他们钓鱼抓蟹拾海螺，架起三用水壶用杂草干柴煮食；渴了，他们把装满海水的水壶密封后埋入沙坑，靠温差淡化海水或用脱盐剂淡化海水喝。晚上，官兵们露营沙滩，还不时进行登陆、偷袭等课目的训练。
    王旅长介绍说：我们先后进行了12个课题的试验和训练，摸索了近百个重要数据，并总结了捕食海洋生物、自然蒸气法淡化海水、观察浪潮与天气变化等一系列海岛野战生存的具体方法和经验。通过这次演练进一步提高了应急机动和全方位作战的能力。
〖-ZW/正文〗
