〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“管得多意见多”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次指导员的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严占春陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理教育工作中，有一部分连队干部有这样一种说法：“管得多，意见多；管得少，意见少。”根据这个说法，有些连队干部采取了少管为宜的态度，造成了连队管教不严、纪律松懈的现象。
    “管得多，意见多；管得少，意见少。”这种说法对不对？应该怎样来认识和对待？0930部队政治指导员集训了三中队的学员，认真地讨论了这个问题。
    关键究竟在哪里？
    “管得多，意见多；管得少，意见少。”这是不是必然的现象呢？战士意见多不多，关键究竟在哪里？大家首先讨论了这个问题。
    有一个学员提出了他的看法。他说：“管是一定要管的，而且一定要管得严。是不是管得多了、严了，意见就一定多呢？事实并不一定如此。”他谈了三个例子。第一个例子，他们连了××江搞游泳训练时，指标是二万米。以后，有的达到了，有的没有达到。当时负责游泳训练的一个干部担心完不成训练任务，就把没达到指标的同志弄到船上，送到江心，一个个推下船去，要他们一定要达到指标的要求。这种做法，战士的意见很多，影响了官兵关系。第二个例子，前一个时候，他们连有少数干部因为战士提的意见较多，认为“过去管多了，所以意见多”。下面请示问题也不敢大胆答复，看到下面有问题也不积极纠正。结果使连队工作受到损失，战士意见更多。第三个例子：管理教育条例学习后，连里曾发生过这样一件事――有个哨兵未到收岗时间，提前把岗哨撤了。这是个严重问题。可是，连的领导处理问题很冷静。连长先找这个战士个别谈话，严肃指出这是违反条令的行为，对连队的安全有很大危害，使他认识错误。接着，连长和副连长又给全连同志讲了过去战争中有的连队由于哨兵不负责，使全连受到损失的事例。血的教训提醒了大家，从此，哨兵的警惕性提高了，再也没有发生提前收岗的现象。战士还纷纷表扬干部的管理教育工作做得好。
    经过讨论，大家逐渐明确了：管得多，管得严，战士意见并不一定就多；管得少，管得松，战士也并不是就没有意见。战士意见多不多，根本关键不在于管得多、管得严，而在于怎么管法，用什么态度和方法去管。
    要具体分析分别对待
    战士意见多不多，根本关键不在于管得多、管得严，这是应当肯定的；但是这也并不否定这样的事实，即管得多，处理战士的问题多，战士的意见有时确实可能比较多些。对这个问题，究竟应该怎样正确对待呢？
    大家认为应该根据不同情况，具体分析，分别对待。一般说业，战士对管理教育方面的意见，大都是从这样几方面的原因产生的：一种是干部的阶级观念淡薄，缺乏平等待人的态度，对战士的疾苦关心不够，在管理上往往简单粗暴，以训斥代替说服，这是造成战士有意见的一个重要原因。另一种是由于干部缺乏实事求是的工作作风，没有很好的调查研究，处理问题主观片面，有事实出入，甚至是弄错了，因而战士有意见。这种情况在连队生活中也是不少的。以上两种“意见多”，都是由于干部本身的态度和方法不当而引起的。解决的办法，大家认为：干部必须加强阶级观点，关心战士的疾苦，加强调查研究，实事求是地去处理各种问题。这样做了，必能大大减少战士的意见。
    另外也还有一种情况：干部的管理教育是对的，坚持了原则，方法也没有不当之处，但由于某些战士的觉悟水平还较低，不能正确认识和对待自己的缺点和错误，因此领导上批评或处分了他的时候，他就有意见，表现得不愉快。大家认为，在这种情况下，干部还是应该坚持原则，不能因为战士有意见就缩手缩脚，放任迁就，不敢管理。与此同时，也要更加做好政治思想工作，帮助战士正确认识和改正自己的缺点和错误。
    不敢严格管理是错误的
    讨论的结果，大家一致认为那种害怕“管多了，意见多”，因而少管为宜的态度是十分错误的，有害的，采取这种态度的结果，必然造成连队的纪律松懈、松松垮垮，影响连队的建设，削弱连队的战斗力。这是对革命不负责任的态度，必须加以改正。为了对革命负责，为了把部队建设成为一支非常无产 阶级化、非常战斗化的革命军队，干部必须对部队实行严格管理。每一个干部，要把管好部队作为自己的神圣职责，绝不能因为害怕“意见多”而放松自己的职责，不敢严格管理。当然，严格管理要注意正确的态度和方法，要把严格管理和耐心说服结合起来，应当努力防止和消除由于干部态度和方法不对而产生的意见，并且及时地正确地解决由于战士本身的缺点所产生的意见。
〖-ZW/正文〗
