〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习 永远向前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好部评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队的年终四好总评工作正在陆续展开。有的连队已经被评为四好连队，有的虽还没有最后评定，但是很有希望评上四好连队。
    象这样一些先进单位，在总评中应当采取什么态度？今天本报发表的某团二连等几个连队的材料作了回答，这就是：认真总结经验，严肃对待缺点，虚心向兄弟连队学习，鼓足干劲，继续兢兢业业地前进。
    进行四好总评工作，决不是为了争个上下，得个称号。最根本的目的是通过总结一年工作的经验教训，来教育干部，教育群众，从而有效地加强连队建设，提高部队战斗力。从这个目的出发，在进行年终总评的时候，我们就要看一看这一年的工作哪些做对了，为什么，哪些还不够，又为什么，首先集中精力研究总结经验和教训。一年来，大家辛辛苦苦做了许多工作，取得了很大的成绩，积累了很多经验。如果说四好的荣誉可贵，那么这些亲身体会的经验就更可贵。一定要象收获庄稼那样，一点一滴地、颗粒不丢地总结起来，作为指导明年继续创造四好的武器。某团二连等几个连队都这样做了，从每个战士起，都回顾一年来的进步，寻找进步的主要原因，使人人受到一次教育。
    这些连在总评中十分重视抓薄弱环节。这一条做得也很对。任何先进的单位和个人，都不可能是十全十美的。有成绩也一定会有不足的地方。做工作总是这样的，经过努力做出了成绩，同时还有一些不足和缺点，再经过努力，克服了这这些不足和缺点，做出了新的成绩，这时又会有新的不足和缺点，再努力再克服，一步步前进把工作越做越好。如果不是这样，只看到成绩的一面，不注意缺点的一面，有点成绩就自满起来，那是不能很好地继续前进的，已取得的成绩也是难以巩固的。
    先进的连队、先进的个人，应当怎样对待兄弟连队和一般同志呢？第一要态度谦虚，第二要认真学习，我们决不能因为有了成绩，得了荣誉，就瞧人不起；一定要学习别人的长处，弥补自己的不足。二连同志们正是这么做的：在本连，提倡互学互让的风格；工作中争第一，评比时让荣誉；对外部，虚心学习别人的经验和优点。应该看到，在创造四好连队运动的一年中，大家都有不少进步，先进的单位，不用说有许多可学的东西，就是评不上四好的单位，也有宝贵的经验和某些独到的地方值得学习。二连的干部在营团的评比会上，认真地倾听和仔细地记录了兄弟单位的情况，他们带回连队的不仅是荣誉，更重要的是带回了宝贵的经验和教训。当然，先进的单位一个义不容辞的任务，就是把自己成功的经验，介绍给兄弟连队，鼓舞帮助后进的单位赶上来。对自己，“学而不厌”，对人家，“诲而不倦”。这就是我们听需要的态度。
    经过一年的辛勤努力，年终荣获四好连队或五好战士的称号，是光荣，是喜事，值得庆贺，值得欢欣鼓舞。我们应该十分珍视这个荣誉。千万不要把荣誉当成包袱背起来停滞不前。我们一定要牢牢记住毛主席教导我们的：“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言，把成绩和荣誉作为继续前进和推动力量，虚心学习，永远向前。
〖-ZW/正文〗
