〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央社；越南《人民报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国操纵联大阻挠恢复我国合法权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共声明指出；事实再次有美帝是世界反动派的主要支柱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国反华活动/朝鲜/越南/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤16日电 朝鲜中央通讯社今天就美国操纵联合国大会强行通过蓄意阻挠恢复中国在联合国的合法权利的五国提案，发表观察家评论。
    评论说：“这是美帝国主义者又一次无耻的罪恶行动和对联合国宪章的粗暴破坏。他们坚持对人民中国的敌对态度，打算赖在台湾不走，并加深这个地区的战争危险。这是对全世界爱好和平人民的挑战。
    评论最后说：“美帝国主义者的任何阴谋诡计都不能阻止伟大的人民中国发展成为一个更加强大的社会主义国家，也不能阻止恢复人民中国在联合国内合法席位。”
    据新华社河内17日电 越南《人民报》今天以《美国的阴谋并不能抹煞中国的重要国际地位》为题发表评论，谴责联合国大会在美国的压力下以多数标通过了蓄意阻挠恢复中国在联合国合法席位的五国提案。
    评论最后说：“美帝国主义的一切敌视中国的阴谋决不会阻碍中国的成长壮大，决不去削弱中国在国际上日益增加的威望和日益重要的地位。”
    据新华社16日讯 东京消息：日本共产党中央委员会书记处书记土岐强今晚代表日本共产党发表声明，谴责美帝国主义操纵联合国大会通过决议，阻挠恢复中国在联合国的合法席位。他强调说，“这个决议是没有道理的和非法的”。他指出，这就再一次证明他们的本质是世界反动派的主要支柱。”
    他在谈到池田内阁在这个阴谋中所起的积极作用时说，人民决不能容忍池田继续这样无视广大人民的意志。
〖-ZW/正文〗
