〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队领导机关集训合成军队首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成军干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关，通过集训方式，组织合成军队首长和机关干部学习兵种知识，效果很好。
    这次集训，是从合成军了干部的实际需要出发，以现有装备为主，采取实物直观教学的方法进行的。集训期间，他们参观了某坦克自行火炮分队在山地复杂条件下的战斗射击，超越障碍和超性能驾驶等精彩表演。这个坦克自行火炮分队，平时维护保养装备好，技术练得熟练，即使在复杂条件下表演，也能充分显示出过硬本领。
    集训中采用“土洋结合”的方法，也使受训干部得到很大启示。如在介绍工程兵和化学兵部分时，不仅介绍了制式渡河器材、工程机械和防护器材，也介绍了我军在历次革命战争中所使用过的各种简便渡河器材和群众自己动手制作的防护器材。大家对这些土器材很感兴趣，认为学会使用这些器材，是在未来战争中克敌制胜不可缺少的辅助手段。
    通过这次集训，更加深刻地认识到各兵种在战争中的地位和作用，进一步激发起学习兵种知识的积极性。
    （郭鸿翔）
〖-ZW/正文〗
