〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连狠抓薄弱环节继续创造更大荣誉四连发动群众订出巩固四好连队计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮一连是全团的先进单位，在这次四好连队总评中，认真总结经验，虚心检查不足，达到评一次进一步的目的。
    炮一连在总评中，除了总结了支部集体领导，培养骨干等方面的经验外，还着重研究了狠抓薄弱环节问题。他们认为今年评上四好连，但不是说已经十全十美了。所谓好，是相对的。在一个团范围来说，我们可能好一些，但在全军范围来比，还差得很多；与过去比是有了很大的进步，但用非常无产阶级化、非常战斗化的标准来衡量，则又差得很远。所以，就要好好研究工作中不足的地方，找出原因和改进办法。指挥排这次没有评上四好，他们长时期施工效率低，内部不团结。经过仔细分析，原来是领导思想偏重于抓先进，对后进的帮助不够。总评中，指导员郝成秀意味深长地说：“部队工作光有带头，没有跟进，先进的再好也不行啊！”于是，干部作了分工，决心把指挥排的面貌扭转过来。他们还向部队进行教育，要求克服某些本位主义的偏向，主动搞好团结协作。
    由于党支部在总评中，贯彻了总结经验、鼓舞干劲这一指导思想，全连广大官兵都清楚地看到了自己的进步和缺点，找到了进步的方向，普遍受到一次深刻的教育，决心在冬训中，继续努力，争取更大荣誉。
    （陈祥明）
    本报讯 济南部队某部坦克四连，评上四好不骄傲，更加虚心学习先进经验。
    去年，四连工作居于下游。今年，在师团首长和机关干部的直接帮助下，经过全连同志的努力，改变了落后面貌。年终总评中被评为四好连队。支部书记彭益初在全团评比会议以后，以自己的亲身感受，教育全连认识到，四连原有基础较差，进步幅度较大，但是比起兄弟连队来，并不是样样都好，应该更加虚心，防止自满。为了向兄弟连队学习，吸取兄弟连队优点改进自己的工作，支委会作了具体研究，确定要迅速把四好连队――坦克一连抓骨干，带徒弟，发动群众做思想工作的经验学到手。还要学习那些没有评上四好的兄弟连队的许多优点和经验。党支部还向全连详细传达了四好评比会上，兄弟连队对他们提出的许多宝贵意见，要求大家珍惜集体荣誉，骄傲戒躁，争取好上加好。经过教育，全连同志干劲倍增，迅速形成了一个好学上进、团结紧张的局面。
    为了把群众的干劲落到实处，党支部抓住四好总评胜利结束的大好形势，趁热打铁，发动群众针对个人、本单位的薄弱环节，自下而上制订争当五好战士、巩固四好连队的计划。座谈中，大家对军事训练取得总评良好的成绩不满意，主要原因是没有狠抓“三手”活动的开展。根据群众的意见，党支部订出实现“军事训练好”的五条措施，坚决贯彻执行，争取明年取得更好成绩，保持四好连队的荣誉。
    （于崇奥）
〖-ZW/正文〗
