〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的在于主观努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听到一位连队干部说：“我们连队创造四好的希望不大，你们看，首长和机关干部老上别处去，很少到我们连队来指导和帮助工作。”
    作为首长和机关于部，在安排下连队的时候，除了深入重点连队作较长期的蹲点以外，还应当适当照顾一般，多跑一些连队，了解了解情况，进行一些指导。一年当中，很少有人到某个连队去，自然是不妥当的。因此，这个连队干部的意见是值得注意的。
    但就这个连队干部的意见本身来说，却是片面的。在创造四好连队的过程中，上级首长和机关干部直接下连来帮助工作和进行指导，固然是一个很有利的条件。他们常常能站在比连队干部理高的角度，来帮助连队领导正确掌握运动的指导思想，发现和分析问题，出点子解决问题，以至总结经验推动工作。便是，首长和机关干部提出的正确意见、有力措施，终究还是要通过本连队的干部去具体实行，才能变为现实，做出成绩。住在连里的首长和机关干部即使能亲自动手，直接参加做一些工作，也是临时性的，决不可能经常这样做。归根到底，工作还是要靠本连队的干部来做。只有经过本连干部的经常不懈的努力，各项工作的基础才会牢固，成绩才会扎实，才经得起考验。
    我们部队有个六连，四好初评以前，上级首长和机关干部很少到他们连队去，但他们紧紧依靠党支部的集体领导，发扬了独立工作的主动精神，干部同心协力，群众发动充分，工作做得有声有色，结果在初评中评上了四好。另一个连，自今年开始训练以来，师、团工作组经常到连里来帮助工作，进行指导，初评时也被评上了四好，但以后工作组走了，这个连队的工作就越来越差，甚至落后于许多兄弟连队了。这个对比，不是很明显不过了吗？
    毛主席说得好：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”又说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”在创造四好连队的过程中，我们同样应当把着眼点放在本连队的努力，放在主观能动性的发挥上，不能有依赖上级的懒汉思想。
〖-ZW/正文〗
