〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评要实事求是〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近在某部五连进行了四好总评试点工作。根据我们的体会，要在评比中掌握实事求是的原则，正确地掌握标准，以达到调动积极因素，增强团结，鼓舞干劲，推动工作的目的，应当处理好以下几个问题。
    一、要抓住中心，掌握重点。
    连队工作有千件万件，评比中要抓住中心，掌握重点。要看连队在创造四好过程中，是否抓紧了最主要最关键最有决定意义的东西，并且取得了明显的成绩。比如，政治思想上一定要做到高举毛泽东思想红旗，拥护三面红旗，正确对待当前暂时困难；军事训练上成绩优良而且巩固，技术过得硬；战备工作中常备不懈，能完成战斗任务；三八作风上做到“快”和“紧张”；生活管理上保证了部队吃饱、吃好、健康。支部领导坚强，官兵团结，上下一股劲。这些，应是评比四好连队的主要尺度，基本着眼点。但这并不是说，其他项目不重要了，也不是说，过硬的项目是唯一的。其他项目，仍然应该是符合评比条件的要求和精神。只是要防止在评比中不分主次逐条逐项去扣，不分主次地去比较。评上四好的单位应该确实是经得起检查的，在完成任务上一定要有明显的成绩，超出一般的水平。特别是在主要项目上，更要过得硬。否则，对今后创造四好连队运动不利。
    二、要分清是经常现象还是偶然事件。
    总评是评全年的工作，看成绩看缺点，都应当从全年来看。比如在各项工作特别是在过硬的项目中，成绩是不是经常的、巩固的；缺点是一时的，还是长期存在的；工作上是经常抓紧、严格要求，还是冷一阵、热一阵。比如，五连的炮排平时训练成绩不错，但在参加今年的实弹射击时打得不好。有的同志曾认为这是一时的、偶然的，但是，经过反复研究，大家认为，实弹射击、年终考核是一年来训练工作和作风养成等的综合、集中表现，没有打好，正说明技术和作风没有过硬，说明平时训练中还有问题，因此，在总评中应当把这当作一个重要问题来看待。
    对于事故要区别它的性质。事故通常总是个别现象，但是这种个别现象，是有它的必然性的。如由于政治思想工作簿弱，政治责任心不强、不遵守制度规定等，都可能引起事故。因此对于这类事故，也不可只认为是偶尔的、孤立的现象，而要认真地对待，具体地分析，得出符合实际情况的结论。不过，确实也有出乎意料之外或人力难以抗拒的事故。对待这一类事故就要看到它的偶然性，不能由此否定整个工作的成绩，影响四好评比。
    三、要注意客观条件与主观的努力。
    主观努力如何，是评比中必须注意的一个重要因素。在同等条件下，由于主观努力程度的差异，有的单位的工作就做得好些，有的单位就差些。因此，在评比中，不可强调客观，自我原谅，要从主观努力程度去要求。衡量成绩的时候，还要看原有基础。重视原有基础的差异，不等于强调客观，而是实事求是地分析问题。五连的雷达仪器排，组建较晚，人员新，经过连队抓紧，大家努力，训练成绩很好，技术也很巩固，赶上了组连较早的兄弟连队，这就是由于主观努力的结果。这次评比，这个排和它所属的班，都评上了四好，大家心服口服。
    四、对成绩与缺点的评价要实事求是。
    四好连队、四好班排的评比，不仅评成绩和优点，而且要找出缺点，找出教训。对成绩和缺点必须实事求是，摆对位置。评比主要是评成绩，评优点，通过评比调动积极因素，以求好上加好，互相学习，互相促进，先进的更先进，后进赶先进。因此，要把成绩和优点说透。五连强调了如实地反映情况，有一说一，有二说二，既不夸大，也不缩小，缺点也要说够。要有谦虚的精神。锦标主义是要不得的。但是，绝不可把说透成绩同锦标主义混同起来。特别是领导和主持评比的同志，更要认真地处理好这个问题，既防止发生锦标主义，也不要埋没了成绩。检查缺点，一定要严格地区分缺点的性质、大小及影响。对于主要的问题和缺点，一定要掌握原则，不能降低标准，勉强评上四好。对于一般性的缺点和问题，要恰当估计。任何单位、任何人的工作中总不免出现一些缺点，通过评比，对这个单位和本人来说，要找出教训，坚决克服；就领导上来说，要适当地估计，指明方向，帮助他继续前进。
〖-ZW/正文〗
