〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队在罗首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王健和韩玉珍击败世界女子双打冠军亚历山德鲁和皮蒂卡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特17日电 中国乒乓球队16日晚同罗马尼亚乒乓球队在克罗什举行了第一次对抗赛。中国队在十场比赛中胜九场。王健和韩玉珍在女子双打中以2∶0的优势击败了第二十六届世界女子双打冠军亚历山德鲁和皮蒂卡。这场比赛的比分是21∶11和21∶18。
    男女混合双打是庄则栋和韩玉珍对内古莱斯库和亚历山德鲁。庄则栋和韩玉珍以2∶0获胜。
    庄则栋和李富荣在男子双打中同样以2∶0战胜内古莱斯库和雪蒂。
    在单打比赛中罗马尼亚队的内古莱斯库在同徐寅生的一场比赛中打得十分出色。他虽以7∶21输了第一局，但在第二局中运用猛扣抽击扳回一局。第三局徐寅生打得很沉着，终于以21∶14取得胜利。
    狄蔷华对亚历山德鲁的一场比赛中也曾多次打平，但亚历山德鲁守球稳、攻球猛，有丰富的比赛经验，最后以2∶0获胜。二局比分都是21∶17。
    其它各场的比赛结果是：容国团胜雷蒂。庄则栋胜科比赞。李富荣胜朱季卡。王健胜皮蒂卡。韩玉珍胜弗列亚。
〖-ZW/正文〗
