〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉它 掌握它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽快地熟悉兵种知识，进一步熟练组织指挥，是摆在各级合成军队司令部参谋人员面前的一个重要课题。
    现代化的军队是诸兵种合成军队，现代化的作战是诸兵种协同作战，要合得成，要协同好，在合成军队的司令部来说，就要熟悉各兵种的技术战术性能，就要掌握其使用原则。当然，从生疏到熟悉，从一般了解到能运用自如，需要一个过程；这种过程对新参谋人员来说，更是必不可少的。因此，各级合成军队司令部都应当把军、兵种知识，作为一项重要的业务学习内容，经常进行学习。学习中，不要一开始就提出过高的要求，应该由浅入深，先打基础后练应用，一点一滴地积累，分门别类地学习。这样就可以逐渐地把零星的变为完整的，从懂得一般常识到熟练掌握使用。
    每一个兵种的知识，都是一门带独立性的复杂的料学。合成军队的参谋人员不可能也不需要全部掌握这些东西。对他们来说，最主要的就是：一、要熟悉兵种的战术技术性能及其使用原则；二、要研究在合同作战中怎样更好地发挥各个兵种的作用。有了这两杀，就既能体现各个兵种的特殊作用，又能发挥合成军队作为一个整体的威力，真正达到撒得开、捏得拢、合得成。
〖-ZW/正文〗
