〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活必须搞好生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆华/杨汾/韦光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车教导连生产搞得好生活安排好
    干部战士身强力壮 圆满完成各种任务
    本报讯 被初评为四好连队的0060部队汽车教导连，紧抓生活管理，积极发展以种菜养猪为主的农副业生产，菜、肉、油按标准全部自给有余。由于生活搞得好，全连累计节余粮食四千二百多斤，积累生产基金八千多元，成为0060部队的五好食堂标兵，干部、战士体质增强，保障了训练和各项任务圆满完成。
    汽车教导连过去由于忙于教练任务，一些干部又认为“搞农副业生产会影响训练”，“养猪是赔钱事”等，所以生产搞得不很好，粮食总是超支。党支部认为这种状况继续下去，将会影响连队建设，于是组织干部战士学习了毛主席关于生产自给的论述，使大家明确了搞好农副业生产不仅有重要的经济意义，而且有重要的政治意义，对巩固和提高部队战斗力有着直接的关系。支委会决定把原来的一个教学班改为两个班次，一个班在外教练，另一个班在营学习和生产，既适应车少人多的要求，也解决了训练与生产的矛盾。
    这个连驻地生产条件好，土地多，经过一番努力，蔬菜生产基本上解决了。但是“养猪赔钱”的思想还没有破除，养猪发展较慢。他们又学习了上级党委关于发展以养猪为中心的农副业生产的指示，认识到养好猪可以自给肉、油，改善伙食，同时，多积猪肥可使心的农副业生产的指示，认识到养好猪可以自给肉、油，改善伙食，同时，多积猪肥可使蔬菜增产。因而决定进一步发展养猪。他们选派思想好、工作积极的同志去养猪。副连长张续谱来自下到猪场和饲养员同劳动，并摸索出一套较好的饲养管理方法。全连同志就地取材兴建了十一间宽敞的猪圈，代替了原来的两间破草棚。为了解决饲料，全连同志上山采橡子，挖水浮莲池子，建小球藻池，保证了精粗饲料的供给。因此，养猪得到迅速发展，现有生猪七十二头，其中一百二十斤到三百斤的三十六头。由于养猪发展，还解决了菜地的用肥，今年约积猪肥二十四万斤，平均每亩地施肥四万多斤，蔬菜亩产量由去年的五千五百斤上升到九千八百斤。
    生产搞好了，就大大改善了生活，更好地保障了训练任务的完成。全连同志个个身强体壮，干劲十足，今年在复杂条件下的驾驶训练成绩比往年更好，还完成了一千三百公里的长途教练和一个多月的伐木运木任务。现在他们正在筹划和安排明年的生产生活，除继续发展种菜养猪外，还准备上山开荒种植粮食，解决猪饲料的供应。
    （曾庆华、杨 汾）
    发动群众 见缝插针 广种蔬菜 多养家畜家禽
    指挥连副食花样多荤腥不断线
    本报讯 9094部队指挥连党支部一手抓训练，一手抓生活，发动群众，搞好生产，实现了蔬菜自给，肉油补助，伙食得到改善，干部、战士身强力壮，训练成绩不断提高。
    今年指挥连自己动手生产了十二万斤蔬菜，猪、鸡、羊、兔、鱼肉和蛋品近千斤，六十斤食油。因此，蔬菜常年保持每人每天二斤以上，经常能吃到荤菜。今冬明春的生活也得到较好的安排。蔬菜到明年接上春菜为止，每人每天平均贮藏了四斤以上，还有大葱、韭菜、香菜等调味菜四千多斤和各种各样的酱菜、腌菜。现有存栏猪十一头，羊、鸡、兔等近六十只。在今冬明春的几个节日都可以自己杀猪，平时还能宰杀些羊、兔以及鸡蛋来改善生活。另外，今年收获的四千斤红薯，已制成粉条粉面一百五十斤，三千多斤豆类，准备制作豆制品。
    党支部把抓好生产，改善生活当做一项政治任务，经常以毛主席“自己动手，丰衣足食”的指示和南泥湾精神教育部队，培养部队艰苦奋斗的作风和自觉的劳动观念。他们首先重点解决蔬菜供应。由于土地少，连里发动战士见缝插针，大种十边，全连开出零星土地数十处，合七亩半，使种植面积扩大了近一倍，种上了瓜菜。仅战士个人在地边、沟沿收交食堂的菜就有两万多斤。他们在种植蔬菜时，注意了旺季和淡季的衔接和扩大蔬菜品种。战士向家乡要菜籽、找良种，南菜北种，扩大品种，做到地里不断青，常年有菜吃，而且花样多。为了明年春天吃上早春菜，他们的越冬菠菜种得足，管得好，并管好冬笋、冬葱、洋葱和韭菜，育好春笋、洋白菜苗，保证冬菜未吃完就能接上四、五种新菜。
    为了让战士经常吃到肉食，连里除了养猪，还饲养一些兔、鸡、羊等。这些小畜小禽饲养简便，不用很多饲料，收益较快。半年业，战士们能经常吃到鸡蛋、兔肉。他们还利用空闲时间到附近的池塘、水渠里捞小鱼虾。这些小鱼小虾经过炊事员加工成鲜美的虾酱和虾皮，用来调味。
    指挥连在抓好生产的同时，加强了食堂的领导，使生产的果实，用来更好地改善生活。他们选拔了优秀战士到伙房工作，坚持干部下伙房制度，加强了炊事员的政治思想领导。伙房能经常做到饭菜花样多，调味新鲜，除了经常保持三至五个炒菜，每餐还有两三个小菜。伙房还象个副食作坊，各式各样的腌菜、酱菜，都是他们自己加工制做的。炊事员处处为全连着想，收集泔水喂猪，菜根菜帮腌小菜。因此，指挥连食堂连续四年保持了“五好食堂”的称号。
    （后勤部）
    某部饲养员汪腊镜饲养的十七头母猪，今年繁殖了一百七十多头仔猪，头头生长良好。这是他给母猪喂食。 韦光明摄
〖-ZW/正文〗
