〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好冬季训练的物质保证工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9736部后勤部门深入连队解决生活保障武器修理等问题特别重视抓薄节，通过干部当炊中员、司务长，帮助连队改善伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡稼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训后勤工作/9736部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9736部队后勤部门，在冬季训练中，进一步改进工作作风，一切工作面向连队，切切实实给连队解决问题，受到官兵们的好评。
    冬季训练开始以后，后勤党委首先组织大家学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，并进行了漫谈讨论。在提高思想认识的基础上，把机关干部组成了五个工作组：生活保障组、武器修理组、车辆装配组、营房保暖组和卫生检查组，深入连队，热情地为连队服务。工作组下连后，细致地检查了冬训中的防寒保暖工作，发现了问题，立即设法解决。如有些同志皮帽于戴着不合适，有的战士皮手套、毛皮鞋破了，有的食堂缺少蒸笼、水桶和保暖设备等，生活保障组本着勤俭建军的精神，从仓库里挑了一些堪用的棉手套；利用收缴的被单、棉花，发动家属缝了一些保暖被，又把旧蒸笼、木桶整修后分发给连队，保证部队吃到热菜热饭。同时，还组织缝工、鞋工带着工具下连巡回缝补。营房保暖组发现七连食堂的玻璃还未配齐，一炮连火墙烧不热，就率领木工、瓦工、电工和水暖工，登门装配和翻修。车辆装配组把十五辆已损坏的马车修理好了。武器修理组到连队修整了各种枪支，调整了训练弹药和擦枪油。
    后勤机关特别重视抓薄弱环节。他们通过机关干部下连当炊事员、司务长的方法，帮助伙食较差的连队争取五好食堂。如军需干部下连当炊事员，帮助炊事人员订食谱、煮饭、保管粮菜等，改善了伙食；财务干部下连帮助业务能力低的司务长核算账目，提高他们的业务知识。最近，还集训了司务长和连队卫生员，研究了节约用煤的方法，学习了在零下三十度的严寒里如何防寒保暖的知识。
    （胡 稼）
〖-ZW/正文〗
