〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心和进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位曾经大政治学院学习了四年的部队首长，谈起他学习的体会时说：“刚进政治学院的头一年，感到自己的理论水平还差不多，什么都懂一些，什么都能发表一些意见；到了第二三年，却感到自己什么都不懂，什么都没有把握，什么都不敢说了；到了最后一年，才感到领会了一些东西，才又敢于说一些话了。”他这些话乍听起来好象谦虚，仔细一想，才觉得这确实是对于“学而后知不足”的切身体会，是出自内心的实话。
    我国有一句谚语：“初学三年天下通行，再学三年寸步难移。”这句谚语可以作这样的理解：一个自以为什么都懂，狂妄自大，夸夸其谈的人，也往往是知识浅薄，没有真知灼见的人。正象一句格言说的那样：“一个人的骄傲是和他的无知程度相仿的。”反之，一个人接触的知识愈广，懂得的事情愈多，就愈能正确地估价自己，愈会感到自己的知识不足。古希腊曾经有过这么一个故事：
    哲学家捷诺的学生问他：“老师，您掌握的知识比我们多许多倍，您回答问题十分正确，我们全都觉得明了清楚，可是您为什么对自己的解答总是有怀疑呢？”
    哲学家用手杖在沙地上画了一个大圆圈，里面又画了一个小圆圈，说：“大圆圈的面积是我的知识，小圆圈的面积是你们的知识。我的知识比你们多。但是，这两个圈圈的外面就是你们和我无知的部分。大圆圈的周长比小圆圈的长，因而我接触到的无知的范围也比你们大。这就是我为什么常常怀疑自己的知识的原因。”
    这位哲学家的虚心态度告诉我们，一个人的知识不管有多么丰富，都没有理由满足，因为所谓“丰富”也只是相对而说的。所以经常对自己的知识抱着不自满的态度，多想到自己还不知道的许多东西，就可以督促自己进一步去学习、钻研，从而使自己取得更多、更深的知识。反之，如果满足于一知半解，刚学到一星半点东西就沾沾自喜，处处显示和夸耀自己，那里很愚蠢可笑的，它会闭塞自己的头脑，阻碍自己的进步。
    我们说在学习中抱着虚心的态度，对自己的知识抱着怀疑的态度，并不是提倡怀疑主义和不可知主义，相反，正是为了更好地认识客观世界。没有虚心好学的态度，就不可能获得“真知”，不可能正确地认识客观世界。同时，我们主张在学习中抱虚心的态度，也不是提倡一个人越学习就越“不敢说”，越学习就越是“寸步难移”。恰恰相反，只有虚心好学，才能使我们的头脑越来越清醒，说得越来越正确，做得越来越有成效，也才能使我们工作的勇气和魄力越来越增强，心虚胆怯的现象越来越减少。俗话说：“艺高人胆大”，“胆大”的基础是“艺高”，所谓“艺高”就是真本领、硬功夫，虚假的本领和浅薄的知识是不能“胆大”的，否则冒然地“胆大”，那一定会跌跤子的。而只有虚心学习，勤学苦练才能得到真本领和硬功夫，胆子才能逐渐大起来。
    总之，要学习得好的首要一条是虚心；当感到自己知识不足而心虚的时候，也不要自馁和灰心，而更要发奋学习。应当相信，经过努力学习，我们的“武艺”会愈来愈高，“胆量”会愈来愈大，从而会在工作中创造愈来愈显著的成绩。
〖-ZW/正文〗
