〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视总结本连经验 认真学习别人长处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连被评为四好以后兢兢业业争取好上加好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二连最近在年终四好总评中被评为四好连队。他们在总评过程中，以认真严肃的态度，总结经验，找出弱点，虚心向兄弟连队学习，防止骄傲情绪，继续鼓足干劲，争取好上加好。
    二连今年各项工作都取得了较好的成绩，进步的幅度比较大。因此，在总评前，部队上上下下都公认他们可以评上四好连队。在这种情况下，党支部在总评时特别注意防止骄傲情绪。并且确定，把这次总评当作一次生动的教育。他们组织干部再一次学习了《解放军报》元旦社论，以及有关文章，在战士中就评比的目的意义展开讨论。使大家明确：总评决不是单纯为了评个上下，得个称号，而是应该认真总结经验教训，为进一步向四好迈进创造条件。
    全连在评比开始后，很快形成了一个总结经验吸取教训的高潮。战士们都对照五好标准，回顾了一年的工作，找出自己体会最深的经验。各班排都表现了互学互让主动检查自己的好作风。二排同志评五班长林良池为五好战士，林良池表示自己射击成绩还不突出，今后定要加把劲。战士王文青没有评上五好，但是他也找出了经验教训，订了五条改正缺点的办法。三排长带领全排到机枪排去学习经验。在个人和班排评比的基础上，开始了连的总评，支部大会和骨干会议上，连了领导听取了大家的意见，检查了一年的工作。他们分析，一年来最主要的经验就是支部骨干团结好，正是因为有了这一条，样样工作齐心干，所以才取得了好的成绩。但是也有很多不足的地方，比如射击训练发展不平衡，三八作风和生活管理上还有缺点，由于管理不严发生过走火事故等等。
    连队领导带着总结出来的经验教训，参加了营和团的四好评比。在会上，他们介绍了本连成功的经验，也谈到了现存的缺点。其他连队听了，都感到他们虚心，实事求是，值得学习。在各连介绍成绩和经验时，不论是先进连队还是后进连队，二连的干部一直是认真听，仔细记，并且对照人家的长处，检查自己的短处。比如，炮连生活管理搞得好，每月有计划，周周有安排。这次评上了四好，二连就吸取炮连的经验，准备回去改进。七连这次没有评上四好，但是他们的作风很好，和兄弟连队团结好，二连认为这些正是自己的不足，值得好好学习。
    团党委会评比后，评定了二连为四好连。二连干部带回连队的不仅是荣誉，更主要的是兄弟连队的经验。在支委会上，他们通过了“发扬优点克服缺点，向兄弟连队学习”的决议，将兄弟连队的许多经验，向全连作了介绍。结合这些经验，又一次分析了本连今年发生的两起事故，检查了领导上的责任心不够和制度不严的缺点，订出了防止事故的措施。
    经过评比中一系列的教育活动，全连官兵干劲越来越大，他们表示：今年评上了四好，这才是走出了第一步，以后更要努力。最近，在总评后的一次千里行军中，全连同志个个情绪饱满，不怕艰苦，出现了大量生动的团结互助的事例，获得了“千里飞行”的红旗，又受到团首长的表扬。
    （王基宁）
〖-ZW/正文〗
