〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉星/綦正元/蒋汉芬/蔡新久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练/事例/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长跟车
    黑夜，北风呼啸，雪花飘飘。在险峻的山道上，一辆辆牵引车拖着大炮在前进。……
    参谋长宋协德为了使部队在严寒复杂条件下既练出真本事，又保证安全，便带车行驶。他登上了第一辆车，掌握行进中的炮队。突然，前边的道路辨认不清了。汽车打开两只大灯，也只能照出去几米远。……
    多么浓密的雪雾呵！
    “把地图拿出来，”参谋长对副连长石振华说，“咱们再对照一下。”
    地图铺在雪地上，他们借着电筒光亮仔细地观察着预定路线。炮队又大胆地按照地图的指引，忽而拐向一道河坡，忽而爬上一道山坎。……
    “停车！”宋参谋长大声命令着。
    驾驶员紧急煞车，赶忙跳出驾驶室一看：多险呵，再前进一步就要连人带车摔下悬崖！
    长长的炮队，就是这样踢开一道道难关，不停息地按照预定路线向前奔驰，最后终于安全地提前抵达指定地点。
    （厉星）
    严守操作规程
    寒夜，气温下降，车辆火炮都披上了银色素装。
    车场上，闪着萤火似的灯光，有一个人影在活动。谁呢？是驾驶员李光明在检查擦试车辆。
    提起李光明遵守操作规程、爱护车辆的事儿，还有这样一段故事哩。开始，他认为执行规程总不能那么死。比如，规定汽车收车时必须将水箱里的水放尽，他却说多少有点水不关紧要。他刚一这么做，就被指导员王步林检查出来了。指导员给他讲解了遵守操作规程的道理。李光明很听话。从这以后，他每次出车归来，不论白天黑夜，第一件事就是把水放尽；有时候由于机器里的水不能一下完全流进水箱，一次放不尽，就再放一次。后来，他又想了个办法，在开回离停放地点六七米的时候，就开始放水，然后开到停放地点。这样，机器转动，就能把水全都排挤出来。不管天气怎么寒冷，他总是处处按操作规程办事。有次深夜两点钟，他出车执勤归来，虽然又冷又饿，他还是坚持把车辆各部零件普遍检查一遍，又找了几根木头把车辆垫起来（避免把车辆冻住）之后，才轻声地唱着《人民军队忠于党》，向驻地走去。……
    （綦正元）
    关键的时刻
    炮兵实弹射击演习开治了。
    汽车牵引着火炮，迅速占领了发射阵地。
    “齐放！”电话兵传诵着指挥员的口令。
    顿时，一颗颗炮弹流星似地向“敌群”飞去，“敌人”阵地立即变成一片火海。参观的人们直叫“打得好，打得好”。
    “暂停！”三炮手曾洪远突然将刚要装进炮膛的炮弹放下来，大声喊道。
    这是怎么回事？
    原来炮弹从炮筒打出去以后，有一股回风，将沙子和杂草带进了炮筒，如果再继续装填炮弹，将会引起炮筒爆炸，造成事故。在紧张的射击过程中，只有三炮手才能发现这种事故苗头。曾洪远警惕性很高，他时刻都记着指导员的话：“做好安全工作，是每个战士的重要责任。”这次实弹射击演习，他严守操作规程，冒着刺骨的寒风，拿起冰块似的沉甸甸的炮弹，一发接一发地装填。当他发现炮筒里有沙子、杂草的时候，当机立断，向指挥员报告情况。
    炮筒擦拭干净以后，大炮又继续轰鸣起来，最后终于安全地、圆满地完成了射击任务。
    （蒋汉奇）
    雪夜苦练（木刻） 蔡新久作
〖-ZW/正文〗
