〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武王山前 眉发生霜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老同志谈冬训〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队冬训/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武王山高耸入云，通山顶只有一条羊肠小道。胡宗南匪部一个连守在山顶上，他们修筑了碉堡，周围设置了地雷、铁丝网、鹿寨……。1946年冬天的一个夜晚，我们趁着夜雾茫茫、北风呼啸，沿着羊肠小道摸上山去。首先活捉了敌人的哨兵，接着一排子手榴弹，亮开刺刀就向敌人猛冲。――攻下武王山，全歼一百多名敌人，只用了三十多分钟。我们无一伤亡。
    武王山战斗为什么这样顺利呢？重要原因之一就是我们经过了严格的战前练兵。
    数九寒天，茫茫大雪复盖着西北高原。我们选择了一个山头，照着武王山敌人的样子修了碉堡、秩丝网、鹿寨，还修了几丈高的峭壁。就在这样地形上练射击，练刺杀，练投弹……。为了夜间行动肃静、迅速，大家把装具紧了又紧。整了又整（爱咳嗽的同志还用毛巾把嘴蒙上），专门在峭壁、沟坎上练。每天都由天黑练到深夜，练得汗流浃背，眉发生霜！
    就这样，保证我们在武王山上打了一个漂亮仗。
〖-ZW/正文〗
