〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《星火燎原》第六集即将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《星火燎原》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六集共约三十七万字，写的是抗日战争中期的革命斗争史迹。全书包括张鼎丞的《整风在延安中央党校》，邓子恢的《新四军的发展壮大与两条路线的斗争》，许世友的《战牙山》，周士第的《把敌人挤出去》，左齐的《南泥湾屯垦》等六十七篇文章。这些文章以朴素而生动的语言，记录了在日本帝国主义集中主力打击我党，国民党发动第二次反共高潮配合日本帝国主义进攻我们，我党在军事上、经济上处于极端困难时期的壮丽的斗争史实。全书主要内容为三方面：“扫荡”和反“扫荡”斗争；伟大的整风运动和生产运动；粉碎国民党的第二次反共高潮。
    这一集用较多的篇幅，突出地反映了具有伟大历史意义的整风运动和生产运动。张鼎丞的《整风在延安中央党校》一文，将整风运动的意义、目的，以及整风中的方针和方法，作了概括而系统的阐述。《在阳光和雨露下》、《四连整风纪事》、《踏上胜利发展的大道》等几篇文章，还刻划了鲜明而丰满的人物形象。《南泥湾屯垦》一文，将八路军三五九旅的生产活动作了生动的介绍。《毛主席视察南泥湾》，更用饶有风趣的笔调描写了毛主席和中央首长亲自参加劳动生产的活动。《军火田》、《土炮大队》、《三件宝》、《地下医院》等文，也都以生动感人的故事，描写了解放区军民依靠自己克服困难的坚韧不拔的毅力。
〖-ZW/正文〗
