〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握协同作战本领 提高组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五二九部队参谋人员积极学习兵种知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/继风/顺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9529部队司令部参谋人员积极学习兵种知识，提高组织指挥诸兵种协同作战的能力。
    提高参谋人员对未来战争特点的认识，是激发大家自觉学好兵种知识的前提。他们结合过去在战备演习中的某些漏洞，说明在诸兵种协同作战中，组织指挥人员如果对某一个兵种不熟悉，就会影响到战斗协同。在思想认识提高的基础上，部门和个人根据本行本业在作战中的需要，结合自己的实际情况，确定学习的重点和内容。如作训部门应当熟悉各兵种的战术技术性能和使用原则。但他们对炮兵、坦克知识较生疏，业务上接触也最多，就重点学习这两门。根据学习的重点内容，部门和个人再订出经常练的计划。
    学习中，首长亲自组织领导，给参谋人员创造各种良好的学习条件。在司令部里，设立了炮兵、坦克、通信等兵种知识专修室。每个专修室都备有理论书籍、图表、模型，还有一个专业参谋作技术表演和学习辅导。参谋们利用业余时间到自己所需要的专修室里自修。作训参谋张可桢对报话机的技术性能不大熟悉，演习时在报话机上通话不够熟练，他就经常到通信专修室学习报话机通话，不久就掌握了这项本领，运用自如了。学习中遇到普遍性的难点，就请兵种首长专题授课。如在学习坦克知识时，大家感到有些理论弄不懂，他们就请坦克团参谋长，专门讲解了坦克的战术技术性能及使用原则，然后又带领大家到现场参观表演。参谋们反映：书本上说的挺复杂，经过这样一听一看，就明白了。此外，他们还采取多到特种兵部队当兵和帮助工作等办法来学习兵种知识和各种技能。通信参谋盛顺康，原来对坦克车内电台的技术性能不很了解，因此不会组织地面与坦克联络。他到坦克团帮助工作时，一面向干部、乘员请教，一面跟着实际操练摸索。在乘员的帮助下，他很快就熟悉了坦克电台的频率换算关系，学会了在地面与坦克沟通联络。
    为了做到学以致用，他们在不断丰富理论知识的同时，又结合战备任务，通过设置较复杂的战术背景，进一步锻炼使用各兵种的能力。例如过去组织行军，由于对坦克、炮兵在各种道路条件下的行驶速度不了解，拟制开进计划时，预定的行驶时间不是长就是短，行军序列有时拥挤，有时又相互脱节。现在经过学习有关知识，就能够根据坦克、炮兵在泥泞、月夜、平略、山地等条件下的行驶速度，准确地预定行驶时间，使行军序列非常有次序，真正达到了撒得开、捏得拢、合得成的要求。
    （史亭、继风、顺康）
〖-ZW/正文〗
