〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肇熹/包谈/陈代浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文娱简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文娱生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出围绕创四好
    某炮团战士业余演出队最近自编自演了一批节目，内容紧紧围绕创造四好连队，如快板《满怀信心创四好》，反映了过去后进的运输连，经过努力，被评上四好连队的生动事迹。这些演出，促进了创造四好连队运动。
    （肇熹、包谈）
    给边防战士摄影
    某边防部队驻地非常分散，战士们想进城照相比较困难，后勤部摄影室的同志了解后，立即从几百里远的地方赶去，不顾冷热或雨天，每天背着照相机翻山越岭，上门给边防战士摄下笑容满面的英姿。
    （陈代浩）
    举行战士画展览
    5619部队最近举行了一次战士画巡回展览，得到连队官兵的好评。这次画展的作品全部来自战士创作，有浓厚的生活气息，又有深刻的思想内容，如新战士唐时德画的七幅训练速写、老战士张玉祺画的《夜间侦察》等，都生动地反映了战备训练的情景，刻划了苦练军事技术的人物形象。
    （陈立起）
    培养文娱骨干
    某团政冶处最近根据实际需要，本着缺什么教什么的原则，分期分批培养了许多连队文娱骨干。他们首先培养了音乐和美术骨干二十八人，把连队歌咏活动和黑板报活跃起来；然后又根据中心任务和部队实际需要，培养了宣传鼓动员五十四人。这种培养方法立竿见影，大家欢迎。
    （钱美）
〖-ZW/正文〗
