〖ZQ/总期〗1684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会常委会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特赦确实改恶从善的战争罪犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会常务委员会会议/2届47次/特赦战争罪犯/中华人和国主席特赦令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席特赦令
    根据第二届全国人民代表大会常务委员会第四十七次会议的决定，对于确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国内战争罪犯，实行特赦。
    一、蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯，关押已满十年，确实改恶从善的，予以释放。
    二、判处死刑、缓期二年执行的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯，缓刑时间已满一年、确实有改恶从善表现的，可以减为无期徒刑或十五年以上有期徒刑。
    三、判处无期徒刑的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯，服刑时间已满七年、确实有改恶从善表现的，可以减为十年以上有期徒刑。
    这个命令，由最高人民法院和高级人民法院执行。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1961年12月16日
    新华社16日讯 全国人民代表大会常务委员会今天举行第四十七次会议，会议审议了国务院的建议，通过关于特赦确实改恶从善的蒋介召集团和伪满洲国的战争罪犯的决定。
    会议在通过这具决定之前进行讨论时，委员们在发言中指出，我国在1959年和1960年两次特赦之后，今年国务院建议第三次特赦确实已经改恶从善的战争罪犯，这一事实再一次证明了中国共产党和毛泽东主席所制定的对待犯罪分了实行惩办与宽大相结合、劳动改造与思想教育相结合的政策，是正确的、英明的、伟大的。委员们说，这些消极因素能够化为积极因素，许多罪大恶极的罪犯能够被改造过来，这表现了无产阶级专政的伟大威力，是真正的革命人道主义的体现，这说明那些对人民犯了罪的人，只要他们真正愿意转变，向人民低头认罪，最终是会得到人民宽恕的。委员们一致表示赞同国务院的建议，并且随即通过了上述决定。
    会议还通过了任免事项。
    政协全国委员会常务委员列席了今天的会议。
    全国人民代表大会常务委员会关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯的决定 （1961年12月16日通过）
    第二届全国人民代表大会常务委员会第四十七次会议，讨论了国务院关于特赦确实已经改恶从善的蒋介石集团和伪满国的战争罪犯的建议，决定，对于经过一定期间的改造、确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战争罪犯，实行特赦。
〖-ZW/正文〗
