〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喷漆工配防护服值夜班吃上夜餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某旅特殊岗位士兵受到特殊关爱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/梁训栋/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅特殊岗位士兵受到特殊关爱
    本报拉萨3月30日电杨志宏报道：连日来，驻藏某旅一些特殊岗位的战士感受到了旅领导给予的特殊关爱：修理所喷漆工配备了口罩、防护服，担任总机、电台等岗位值班值勤的战士有了夜餐补助费，驾驶员有了按摩坐垫。这些特殊关爱让战士们喜上眉梢。
    去年底，该旅领导在修理所检查工作时，看到两名战士正在为一副钢架喷漆。刺鼻的油漆和汽油味混合在一起，让人头晕目眩。两名战士一手用衣袖捂住鼻子，一手拿着喷管喷漆，脸上、头发上、衣服上溅上了各种颜色的油漆。在旅领导的关心下，后勤部为这些担任喷漆任务的战士配制了一套能防油漆、汽油腐蚀的特制防护服，并为每名战士发放了胶手套、口罩、眼镜等装备，战士们工作时，再也不怕吸入油漆了。
    昨天下午，笔者在该旅通信营看到，几名准备值夜班的战士正用夜餐费买来面包和新鲜水果，战士赵小红高兴地说：“有了这些食品，我们晚上值班再也不会饿肚子了。”通信营教导员告诉笔者，由于工作需要，一些战士常年担任总机、电台等特殊岗位的值班任务，一些战士在通宵值班时常常自掏腰包买来各种零食充饥。前不久，旅领导听取基层意见，明确要求后勤部为这些战士准备夜餐，让他们有充足的精力值好班。
    在该旅，一些驾驶员一天中有一半时间在车上度过。由于活动时间少，一天下来，他们往往累得腰酸背痛，时间一长，还有的出现腰椎间盘突出等症状。针对这种现象，旅领导听取驾驶员的意见，为每名驾驶员购买了一个按摩坐垫，使他们在工作之余能轻松享受按摩。对领导的特殊关爱，战士们深受感动，他们纷纷表示：“努力干好工作，以一流的业绩回报组织的关心。”
    内长山要塞区党委机关转变作风急事急办
    11桩难事一小时解决
    本报济南3月29日电梁训栋、特约记者魏国报道：“更新信息化教学设施的事，由司令部负责，一周后全部到位；音响、功放、篮球架等文体器材，明天就安装；抽油烟机、蒸箱、烤炉，由后勤部解决，本周内保证用上新设备。”前几天，内长山要塞区召开的为教导队解难题现场办公会上，不到一个小时，困扰基层的11桩难事件件有了着落。
    年初，这个要塞区在研究年度工作安排时，把营连长集训、预提指挥士官集训等10余项集训任务交给了教导队。为高标准完成集训任务，教导队充分进行准备。尽管如此，还是有一些自身无法解决的难题困扰着他们，教导队领导只好向前来检查工作的司令员韩志庆倒起了“苦水”。“这难办那难办，基层的困难为啥视而不见？”韩志庆将在基层遇到的问题带到了党委常委会上。随后，机关召集各部门领导、有关科长和教导队官兵，组织了解难题现场会。官兵们现场反映问题，与会人员集体分析原因，研究解决办法，使困扰基层的难题当场得到解决。
    要塞区党委抓住这个机会，对机关进行教育整顿。他们以“现场办公为基层解难题”为镜子，查症结、找问题、正作风、明思路，激励机关干部热情为基层办实事，以优质高效的服务为基层排忧解难。他们还请基层官兵一个部门一个部门地评议机关作风，一个科室一个科室地评议机关干部，对6名服务基层意识不强、工作作风拖沓的机关干部指名道姓予以批评。
    日前，要塞区几名常委打起背包，带领机关同志分头沉到基层蹲点驻连，与官兵实行“五同”，重点研究解决基层建设中的新情况新问题。
〖-ZW/正文〗
