〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见厄瓜多尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基多3月29日电 （记者刘东凯、郝云甫）当地时间28日，过境厄瓜多尔的中共中央政治局常委李长春在基多会见了厄瓜多尔总统科雷亚。
    李长春转达了胡锦涛主席对科雷亚的问候。他说，中厄建交以来，两国关系发展顺利，政治互信日益增强，各层级的交往不断加深，各领域的合作取得实质性进展，在国际事务中的协调与配合不断加强，中方对此感到满意。李长春对厄政府坚持一个中国政策表示赞赏，并强调，中国重视发展与厄瓜多尔的友好关系，愿同厄方一道，继续开展平等合作，以实现互利共赢、共同发展。他还详细介绍了中国坚持走和平发展道路、坚持互利共赢的开放战略和坚持推动建设和谐世界等政策主张。
    谈到两国党际交往时，李长春说，政党交往是国家总体外交的重要组成部分。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，开展与厄政党的友好往来，相互交流治国理政经验。
    科雷亚请李长春转达对胡锦涛主席的问候。他说，厄中交往历史悠久，华侨华人对厄不同时期的发展都曾做出重要贡献。厄方敬佩中方在各项建设事业中取得的成就，敬佩中国悠久的文化传统，愿在继续坚持一个中国政策基础上，不断深化厄中各领域的合作，不断加强在国际事务中的协调与配合。厄执政党也愿意加强和中国共产党的友好往来，学习中方治党治国的成功经验。
〖-ZW/正文〗
