〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴顺/许建锋/韩延平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸首次清明包机“起飞”
    30日10时50分，台湾“中华航空”CI7957航班由台北飞往上海，首次两岸清明包机由此“起飞”。
    按照两岸民间航空组织去年6月做出的有关客运包机节日化的框架性安排，两岸包机由春节扩展到含清明、端午、中秋在内的四大传统节日。
    农业部首次表彰200名农业科技推广标兵
    200名长期深入农村基层，在农业科技推广和服务工作中做出显著成绩的先进个人30日在北京被授予“全国农业科技推广标兵”荣誉称号。这是农业部首次对全国农业科技推广标兵进行表彰。
    驻疆某部积极开展“军地同栽文明花”活动
    近年来，新疆军区某部坚持开展“军地同栽文明花”活动，该部党委和驻地芦草沟村党支部每月携手组织一次“大党日”活动，部队的理论学习小组、普法宣传小组定期给村民宣讲党的方针政策、法律常识，还选派民族干部担任村里扫盲夜校的辅导员。该村多次被评为精神文明村。（韩延平）
    西藏军区某部倾力办学18载
    曾被国务院授予“民族团结先进单位”的西藏军区某部18年如一日，为驻地偏僻农村倾力资助办学，该校先后为内地中高等学校输送优质生员上百人，连续10年被表彰为“拥政爱民先进单位”和“民族团结先进单位。”（白兴顺、许建锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
