〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团长的“分身术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀指挥军官？第二炮兵某团团长张超转变工作作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团长的“分身术”
    ――全军优秀指挥军官、第二炮兵某团团长张超转变工作作风纪实
    基层主官如何转变工作作风？如何做到忙中不乱、忙中有效？全军优秀指挥军官、第二炮兵某团团长张超的一条体会是：要“分身有术”。他不为琐事所累，不为应酬所困，不为人情世故所烦，集中精力抓工作、抓学习、谋发展，团队连续3年被第二炮兵评为“军事训练一级团”。
    分解任务，从事必躬亲中解脱出来
    上任伊始，张超就感受到一股巨大的压力：部队建设任务重，各项事务接踵而至，这要组织，那要挂帅，就是脚踏“风火轮”也未必忙得过来。再看看那一长串头衔，就够吓人一跳的：安全保密工作领导小组组长、装备管理领导小组组长、营区绿化领导小组组长、卫生防病领导小组组长……足足有10多个，有时一天要开四至五个会议。
    这个团组建不久，工作千头万绪。张超认为，这些工作都很重要，但如果事无巨细，事事挂帅，亲历亲为，不仅把自己搞得精疲力竭，还影响副职和机关业务部门的主动性和创造性。要处理好各种关系，没有一点“分身术”不行。经过一番深思熟虑，张超在常委会上主动辞掉了9个头衔，将其它职位按照任务分工，交给副职和部门领导来兼任，只保留了训练、装备、保密3个要害职位。
    任务分解后，张超尝到了甜头：原来一天至少要开两三个会，现在一周也只有一两个会。腾出来的大量时间，可谋划全局工作，集中精力抓好军事训练。由于他组织得力，训练有方，使部队在较短时间内达到了“军事训练一级团”的标准。
    减少应酬，从迎来送往中解脱出来
    “你们团长架子挺大的，请都请不动”、“你们团长谱摆得不小，请他吃饭脸拉老长”。初和张超接触的人，都认为他不太好交往。
    “饭局，对领导干部来说有时也是危局，是考验。”和张超谈起应酬的问题，他给记者算了一笔账：“一年365天，除去国家法定的节假日，真正工作时间只有230多天。一个领导干部如果被饭局所累，还有多少时间用在工作和学习上呢？”
    在应酬上，张超的确有点“不合时宜”，他给自己定了3条“铁规矩”：按照常委工作分工实行陪同，不该自己见的人绝对不出面；不主动交际应酬，可去可不去的工作应酬一律推辞；同学、朋友、老乡的应酬大都谢绝。
    减少交际应酬让张超受益无穷。近年来，他阅读了《联合作战新论》等上百本军事理论书籍，记下了70多万字的读书笔记，在重要刊物上发表了20多篇学术论文，捧回了硕士学位证书。
    拉下脸面，从人情世故中解脱出来
    除了工作圈子，家庭圈子里的人情世故也是难以回避的。走上团长岗位的张超越来越感到，对一名基层主官来说，如果陷到人情世故里难以自拔，浪费的不仅仅是时间。
    对亲戚托办的私事，凡是不合理的，张超一律拒绝。
    张超不是不善于应酬，但他觉得，军人才华不应该显露在交际场上，而应该显露在演兵场上。凡是对部队战斗力建设有利的事，他都主动交际，不嫌麻烦。一次，一套新装备配发部队。这套装备在调试中屡次出现问题，张团长心急如焚。当他听说第二炮兵指挥学院一位专家在北京做课题汇报时，便买上水果，连夜赶去看望这位专家。在张团长诚恳邀请下，专家挤时间在团里呆了3天，直到帮助他们解决了一系列技术难题后才离开。
    张文萍 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
