〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱从自己身边开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通一总队某大队长马艳虎以情带兵的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚明/徐勇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重也是一种关心
    “你知道吗？听说小李的母亲在报上登征婚启事啦！”
    去年8月家庭发生变故的小李，这几天成了所在中队战友议论的焦点，性格活泼的小李从此变得少言寡语，干工作也没了劲头。
    观察到小李前后变化的马艳虎来到这个中队，没想到刚坐下，中队指导员先倒了一肚子“苦水”：“自从小李父亲出车祸去世后，我们怕他想不开，就发动大家捐钱捐物，每逢节假日中队干部还给他家里打电话。这不，这个星期他生病，大伙还轮流照顾他呢。可他却不领情，什么话都闷在心里……”
    事情果真如此？小李向马艳虎道出了实情：“上周日的连务会上，指导员把我母亲征婚的事说了出去，现在大家对我指指点点，我实在难以接受。”
    小李的话让马艳虎陷入深思，关爱战士，不能仅仅着眼于让他们吃饱穿暖，尊重战士的个人隐私也是一种关心。为此，马艳虎要求中队干部、班长骨干从尊重战士民族习惯、性格特点、个人隐私做起，让官兵在工作和生活中做到相互体谅和尊重。他还提议每月召开一次“官兵互赞会”，让大家在互相欣赏中学会尊重对方。在马艳虎的带动下，“尊重战士人格，带领官兵共同进步”成为干部骨干的自觉要求。
    教育不是教训
    “经中队党支部研究决定，给予不假外出的战士小姜通报批评，并在军人大会上做检查。”
    这一决定刚宣布，中队个别官兵就交头接耳：“这个小姜平时真会伪装，以后对这样的兵得把他看死才行。”
    马艳虎从官兵口中得知，小姜平时表现不错，新兵下连时还受到嘉奖。表现如此优秀的战士为何会不假外出？马艳虎觉得蹊跷。晚饭后，他把小姜叫到营区一起散步，小姜说：中队干部强调驻地社情复杂，总是对我们进行“封闭式管理”教育，甚至要求我们一个月只出去一次，我从小好奇心就强，总想偷着溜出去看看到底哪儿“复杂”……
    靠单向强制性灌输的教育管理方法，也许一时能管住战士的手脚，但却难以管住战士的心，更不利于官兵身心健康。只有学会与战士双向交流，才能充分拓展他们的创造性思维。马艳虎以此为契机，在中队开展了一场怎样讲好政治课的讨论，让大伙儿倾吐各自的心声。随后，马艳虎建议设立“连队百家论坛”，让官兵轮流上讲台，把自己的喜好梳理给大家。同时，他还要求中队每次开展教育时，支部“一班人”要先学习教育提纲，并结合中队实际，认真备课，不能照本宣科，营造出“人人是教员，处处是课堂，时时受教育”的良好氛围。
    精神的需求更要关注
    “又是洗发水、沐浴露，我用不完都可以上街去卖了……”三中队技术骨干小朱抱着刚领的生活用品，边走边发牢骚。
    这个中队在一个方圆百里不足十户人家的大山沟里施工，信息闭塞，与外界联系沟通不便，电视也是“聋子的耳朵”。为了调动战士们的积极性，中队推出了“每周一星”举措，对表现好的个人进行物质奖励，发一些日常生活用品什么的。可战士们似乎并不领情，成天呆在山沟里，他们太渴求“精神食粮”了。
    即使条件再艰苦，也要尽可能满足战士在施工训练之余有丰富文化生活的需求。因此，马艳虎提议充分利用现有资源，把各中队的图书室进行整合，派专人负责，建成了“流动图书库”，实现资源共享；每周组织一次卡拉OK比赛，每月组织观看一部优秀影片，并开展影评活动；他还主动到驻地广电局协调，申请购买了电视信号室外接收器，解决了看电视难的问题。如今，丰富多彩的文体活动成为官兵业余生活的一大亮点。
    郝亚明 徐勇 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
