〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家展取得显著成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/岳连国/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“合作共赢和谐发展”为主题的中国国家展29日在莫斯科克洛库斯展览中心闭幕。展览期间，俄罗斯参观者络绎不绝，中俄工商企业界广泛接触，经贸交流与合作成果显著。展会为中俄两国增进了解、扩大合作注入了新的活力。
    近200家单位联袂登台，把这次中国改革开放以来以国家名义在境外举办的规模最大、规格最高的展会变成了全方位、多领域展示当代中国形象的窗口。俄罗斯前驻华大使、俄联邦委员会（议会上院）议员罗高寿说：“展览时间太短了！很多俄罗斯人想看，但没能抽出时间。不过电视报道比较充分，这或许可以弥补他们的遗憾。”
    为期4天的展会呈现了一个既古老又现代的中国，增进了俄罗斯民众对中国的了解，有力地提升了中国的国家形象。
    四大发明、丝绸之路、三峡工程、青藏铁路等图片或模型描绘了中华民族的灿烂文明和中国现代化建设的伟大成就。
    和谐发展主题展用具体数据生动地反映了中国人民日益提高的生活水平及和谐的生活方式。
    茶艺表演、少林武术、京剧表演、中医针灸按摩等活动以鲜活的形式呈现了中国传统文化，吸引了众多俄罗斯参观者。
    在中国旅游展台，参观者争相索要中国自然与人文景观的介绍资料，表现出对中国的浓厚兴趣。
    高新技术展台展示的中国科技成就令参观者啧啧称奇。
    农业展台举办的中国水果和中国茶品尝活动更是烘托了气氛。100多名俄罗斯参观者留言，有的称赞展览内容丰富，有的表示希望了解中国农业的更多信息。
    在国家展最大的展区――知名品牌展区，能源、汽车、建材、家电、纺织、农产品等八大领域的86家知名企业向俄罗斯民众展示了中国制造业的水平和中国产品的质量，得到俄罗斯参观者的广泛赞誉。中国汽车在展厅占据了重要位置，一批又一批参观者依次打开车门，上车体验。
    展会期间，中国一直是俄罗斯媒体的热门话题，连续占据主要报纸的重要版面。俄《劳动报》用整版详细介绍了中国航空、造船、计算机等行业的发展情况，高度评价中国改革开放成就和中国产品。俄罗斯工商会主席普里马科夫说，俄罗斯人心目中的中国不再是只生产暖水瓶和玩具的国家，而是一个蓬勃发展、日益现代化的国家。
    展览还为中俄工商企业界搭建了深入交流、加强合作的良好平台。中俄企业家在展览期间签署了总额达49亿多美元的协议。贸易项目涉及中国向俄罗斯出口汽车、家电、洁具、农产品以及中国从俄罗斯进口机床、硅钢片等；合作项目包括木材加工、造船、矿产开发等。
    展会期间举办了24项推介、采购、洽谈、研讨类专题活动，为与俄罗斯关系密切的中国省市自治区、中俄金融机构和工商企业提供了面对面交流的平台。俄罗斯外贸银行副行长丹尼斯・乌尔苏利亚克在参加中国进出口银行的产品与服务推介会时表示，中国国家展是造福俄中工商界的好事，他感觉“不虚此行”，今后将优先发展与中国同行的合作。
    莫斯科州的水泥销售商斯特列佩托夫专程前来参观，在各展台仔细了解情况，寻求合作商机。他说，他的公司目前主要与意大利等欧洲国家的公司打交道，很想了解中国方面的情况，中国国家展为他提供了很好的机会。
    中方参展商同样颇有收获。内蒙古鹿王羊绒有限公司销售经理王忠祥告诉记者，俄罗斯客商对中国羊绒产品很感兴趣，莫斯科和圣彼得堡的数家公司表达了订购产品的意向。吉林长春铸诚公司外贸部经理张民说，展会期间公司与俄罗斯、乌克兰、波兰等国的客户达成了防盗门代销合作意向。他说，从宣传和拓展业务的角度看，公司此次参展很有收获。
    （新华社莫斯科3月29日电）
    新华社记者 刘芳 岳连国 廖雷
〖-ZW/正文〗
