〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团严把学员苗子军事考核关
    本报沈阳3月29日电刘建伟、刘德武报道：今天上午，沈阳军区某装甲团要事公布栏正式公布消息：8名战士因军事考核成绩不过关，被取消了考军校资格。
    今年年初，该团按照上级有关文件精神，出台了《学员苗子评选规定》和《学员苗子军事素质考核实施方法》，将军事训练作为重点进行考察，引导官兵钻打赢、练打赢。许多想报考军校的战士训练热情高涨，纷纷与身边的训练尖子结成帮学对子，练兵劲头十足。
    广州军区某装甲团安全警示牌提示保安全
    本报讯 伍霞、威凯报道：截至3月中旬，广州军区某装甲团实现百日安全无事故。团领导指着悬挂在办公楼墙上的一块“安全警示牌”感慨地说：“它为我们百日安全无事故发挥了警示作用。有了它提醒，部队事故苗头也明显减少。”
    去年底，该团党委为加强安全工作，决定在全团悬挂“安全警示牌”，内容包括“无案件、无事故、无军民纠纷、无打骂体罚”等。在此基础上，团里还开展“百日安全竞赛”、“安全形势分析会”等活动，并制作“安全目标责任卡”下发每一个官兵，确保了部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
