〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通五支队官兵奋勇降伏山林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/王军政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南盐津3月30日电张伟峰、王军政报道：29日，担负溪洛渡专用公路施工任务的武警交通五支队某项目部官兵，迅速出动，奋勇扑灭驻地山林大火，受到驻地政府和群众好评。
    29日下午15时，项目部值班室接到驻地云南省盐津县普洱镇政府紧急电话，称镇政府附近夷都山发生森林大火，火势凶猛，请求部队支援。
    项目负责人何俊强一边向支队汇报，一边按照抢险预案迅速集结部队，率领30名官兵翻山越岭，从崎岖难行的羊肠小道火速赶往火灾现场。由于气候干燥，大火燃起1米多高的火焰，借着风势迅速蔓延。山上数千亩山林紧密相连，如果不及时将火扑灭，后果将不堪设想。何俊强果断将人员分为三组，两组分头扑火，一组用弯刀砍出隔离带。官兵不顾火势凶猛，奋力用铁锹、树枝、木棍进行扑打，有的官兵衣服被树枝划破，有的战士脸、手臂等部位被熊熊火焰烧伤，官兵们毫不退缩，在将火势控制后，又迅速集中兵力，对火灾现场残余明火进行扑打，不留后患。经过部队官兵和当地村民4个多小时的奋力扑救，到当晚19时15分，大火全部扑灭，数千亩山林安然无恙。
〖-ZW/正文〗
