〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和官兵通过联合国扫雷资质认证考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特3月30日电李强、特约通讯员向辉报道：近日，从黎巴嫩南部地区某雷场传出喜讯：第二批中国赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连官兵顺利通过联合国扫雷资质认证考核，42名官兵喜获由联合国地雷行动中心颁发的扫雷资质证书。
    据维和工兵营营长罗富强介绍，联合国驻黎巴嫩维和部队由中国、法国、意大利等29个国家派遣的维和部队组成，中国维和工兵营是第一个通过联合国扫雷资质认证考核的专业扫雷分队。考核结束后，联合国地雷行动中心考官谢尔盖激动地说：“中国工兵的表现实在是太出色了！”
    第二批赴黎维和工兵营于今年2月初成功进行轮换后，扫雷连官兵一边完成联黎司令部赋予的扫雷、排爆等工作，一边针对黎巴嫩南部地区雷场的地形特点、雷场形成背景和地雷种类等实际，组织官兵结合扫雷标准作业程序积极展开训练。在不到2个月的时间里就顺利通过了考核，取得了资质证书。而同在一个任务区维和的一个外国友军部队则花了3年时间才取得。
    工兵营大部分扫雷官兵来自驻滇某工兵团，此前就曾多次参加国际扫雷行动培训，有着丰富的雷场经验和地雷知识。不少扫雷骨干还参加过中越边境大面积扫雷、厄利特立亚人道主义扫雷、援助泰国教学扫雷等，都是享誉国际雷场的“地雷专家”。考核前，曾参加援助泰国教学扫雷的中尉陈斌满怀自信地表示：“一直以来，我们都是按照联合国颁发的《扫雷标准作业程序》训练的，通过考核应该是顺理成章的事。”
〖-ZW/正文〗
