〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范训练内容创新训法战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师按实战需求扎实推进训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾小东/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栾小东、特约通讯员张士柱报道：实弹射击，靶标全部换成了与现地背景同色的隐显靶；指挥演练，信息群发系统通过卫星，可瞬间发送指令至多个作战单元；机动演练，部队的一举一动自始至终都处在复杂电磁环境中……新春伊始，济南军区某师训练场上热火朝天，一批信息化条件下的新战法新训法相继登台，经受近似实战的磨砺摔打。
    为适应推进军事训练向信息化转变的需要，开训以来，这个师就针对以往军事训练考核、演练中所暴露出的问题，按照信息化条件下的作战要求，逐一进行课题攻关，努力创新训练内容、方法和手段，探索战斗力生成的新模式。师领导带机关人员分头深入训练场，就信息化战场条件下的指挥控制、远程机动、火力打击、信息防护、综合保障等重难点训练问题，展开专题调研攻关，邀请军地科研院所的10余名专家教授到现场把脉会诊，寻找对策。
    与此同时，按照训练大纲要求和所担负的使命任务，他们组织力量编写出6类20余个专业的训练教材，系统规范了10多个兵种近百个岗位的训练内容；结合信息化条件下的作战指挥，投资近80万元，进行模拟训练软件的开发和野战指挥信息系统的升级改造，实现了作战指挥、信息处理、情报侦察和安全保密各系统间的综合集成。在此基础上，他们还进行全员全装、全要素、全过程的实兵对抗演练，探索并完善了一批新的战法训法，破解各类训练难题28个，转化推广练兵成果20余项。
〖-ZW/正文〗
