〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向东：“爱心明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向东：“爱心明星”
    从事最普通的工作，却15年如一日干得如痴如醉；没有惊天动地的业绩，却是市民心中的“爱心明星”。他就是江西九江电信分公司“向东班”班长向东。
    1970年出生的向东，1992年从部队退伍后参加邮电工作，一直担任电信机线员，从事电话维护与服务工作。
    15年来，向东兢兢业业，爱岗敬业，忘我工作，真心为民，主动放弃节假日加班加点近400天，装机移机2万多部，维修障碍4000多处。他从细节入手，不断规范服务标准，以自己的“麻烦”换来用户的“不麻烦”。参加工作15年来，每次单位回访调查打分，向东的用户满意率都是100％。
    工作中的向东是先进，工作之外的向东是“明星”。作为一名退伍军人，向东深知“军民鱼水情”的无限内涵。从部队回到地方，他将部队的老传统延伸到自己的服务全过程。
    九江市残疾人虞健在1996年装电话时认识了向东。10多年来，向东一直跟他保持着联系。前几年，虞健两位残疾人朋友结婚却苦于找不到婚车。虞健试着找到向东，向东立即上下张罗，联系好几部婚车，那对贫困的残疾人夫妻终于举行了一个体面的婚礼。
    向东为行动不便的老人代交话费七八年，为贫困儿童送去了免费家教，与许多残疾人交上了朋友。“有困难找向东”成为九江市众多市民的口头禅。
    （据新华社南昌3月30日电）
    新华社记者 郭远明
〖-ZW/正文〗
