〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全：需要你我共同维护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝/张龙海/张乡林/刘建伟/吴青桦/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注网络失泄密问题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络安全：需要你我共同维护
    第二炮兵某基地走出重技术防护轻思想引导的误区
    27条细则催生“网络安全卫士”
    本报讯 张荣、特约记者王永孝报道：“我是某旅发射三营士官李敬山，网名‘抬头看天’，我积极参加基地开展的争当‘网络安全卫士’活动，愿意随时接受网友监督。”截至3月20日，第二炮兵某基地官兵纷纷在局域网上发表类似声明。
    基地保密委员会主任、副政委崔连法介绍说，过去基地抓网络安全一度存在重技术防护、轻思想引导的倾向，尽管投入大量人力物力，开发了不少“杀毒软件”，结果还是出现了一名干部私自携带涉密载体险些造成泄密的问题。为此，他们接受教训，大力加强网规、网纪、网德教育，引导官兵争当“网络安全卫士”，确保网络安全。
    针对青年官兵特点，这个基地仔细梳理容易出现的漏洞和隐患，制订出维护网络安全的27条具体细则，对官兵网上操作过程进行量化打分，评选“网络安全卫士”。官兵积极参与这一活动，纷纷以“网上自白”、“公开声明”等方式表达各自的承诺和见解。某团一位网名叫“承上启下”的战士在网上写道：那些形形色色的失泄密案例触目惊心，一切有政治责任感的官兵都应该成为“网络安全卫士”，这也是和平时期对军人守卫另一方“领土”能力的有效检验。
    据悉，这个基地还先后制定完善了《网络保密规定》、《军地协作保密管理措施》、《网上信息审查制度》等6项规章制度，对上网用户实行分级管理，赋予不同管理使用权限。
    济南军区某基地延伸管理触角确保网络安全
    372台家用电脑纳入保密视线
    本报讯 张龙海、特约记者张乡林报道：3月上旬，济南军区某训练基地从互联网使用、涉密载体管理等9个方面对每个家庭进行了一次定人定责的检查。这一延伸管理触角、确保部队信息安全的做法取得明显成效，干部家属刘芳云说：“以前光知道在互联网上聊天玩游戏，没想到还有这么多涉密问题！”
    随着部队信息化建设步伐加快，这个基地机关办公自动化、基层教学网络化程度越来越高，利用国际互联网检索信息资料的人也越来越多。基地党委“一班人”感到，鼠标轻点牵动全局，网络安全不容忽视。他们专门成立由基地党委常委、机关干部和网络中心技术人员组成的检查小组，重点清查家庭、办公、上网电脑是否分开等情况，看涉密电脑是否设满8位以上密码，联网电脑是否被嵌入“木马程序”，家中是否有涉密存储介质。同时，要求每个家庭自觉向基地安全保密委员会填写上报《安全使用网络责任书》。
    在这次检查中，基地先后为18台家用笔记本电脑无线网卡加设了安全保护密码和监控程序，基地安装了终端监控器，对涉密信息及时提醒和清理。他们还对48名将涉密U盘、移动硬盘给家庭其他成员使用的个人进行点名批评；严肃处理了9名没有上报备案就私接互联网的干部；清除了13种近80台家庭电脑的不安全程序。
    据了解，这次涉密检查的另一个较大收获是，372台家用电脑纳入保密视线，通过延伸管理触角，消除了部队网络安全运行中的隐患。
    沈阳军区某团运用纪律手段强化网络安全观念
    6名战士违规上网受到严肃处理
    本报讯 刘建伟、吴青桦报道：3月上旬，沈阳军区某团党委依据有关规定，对违反网络安全管理规定的6名战士分别给予警告、严重警告和记过处分。官兵们感慨地说：“网络安全无小事，我们每个人都马虎不得！”
    这个团在开展经常性网络安全教育的基础上，依据《纪律条令》和《沈阳军区政治工作信息网使用管理暂行规定》，制定出台了《网络安全管理“十不准”》、《网络安全管理奖惩办法》等规章制度。团网络安全检查监督小组，采取全程监控、定期检测等方法，及时纠正各种违反网络安全的问题。
    前不久，文书小张3次私自将连队办公使用的U盘接入互联网下载个人资料，检查监督小组及时发现并立即制止。战士小王和同班战友李某两人保密意识淡薄，将某新型装备的战技术性能资料随意发布在政工网上，险些造成严重后果。某汽车连士官小赵等3人私自将个人电脑接入政工网，长时间内没有设置双重微机密码。
    研究对6名战士的处理意见时，团党委“一班人”感到：强化网络安全观念，对违反安全规定的行为绝不能姑息迁就，更不能搞所谓“法不责众”。根据《纪律条令》“违反国家和军队的保密规定，造成失密或者泄密，情节较轻的，给予警告、严重警告处分”等规定，对6人分别给予警告、严重警告和记过处分，并将文书小张调离工作岗位。紧接着，这个团又解决了“政工网接入随意”、“网站论坛管理混乱”等20多个问题隐患。
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    作为重要和严肃的任务来对待
    有人曾经做过测试，一台简易的无线电接收设备，在几十米外还能清晰地看到一台微机正在显示的信息。经验和教训表明，我们现在面临的问题之一是，防止网络泄密的一些老办法也许不灵了。古人云：“形而上者谓之道，形而下者谓之器。”在探索具体办法之上，我们必须把网络安全作为一项重要和严肃的任务来对待。
    首先，这有助于强化网络保密观念。在工业时代，世界上最大的商业秘密代号7X的可口可乐配方，采取了严密的保密措施，为可口可乐公司赢得超过800亿美元的无形资产。可我们中国千年绝活“景泰蓝”制瓷技术、“纸中之王”中国宣纸等技术被窃，给企业造成无可估量的损失。置身信息时代，我们更应该“吃一堑长一智”，尽可能减少和杜绝因网络防范工作不严而发生的国家机密、军事机密失窃憾事。
    其次，这有助于减少网络安全工作的盲点和盲区。网络安全涉及的内容十分丰富，包括网络的物理安全、拓扑结构安全、系统安全、应用系统安全和管理安全等许多方面。仅仅就此而言，防火墙、防病毒、入侵检测、物理隔离这些常见的内网安全措施，已经不再是保证信息安全的“法宝”。诸如访问控制、数据加密，以及其他安全技术包括密钥管理、数字签名、认证技术、智能卡技术和访问控制等具体手段，需要引起部队各级高度重视并下一番苦功夫做好、做充分。
    再者，这有助于营造人人参与网络安全、共同防范网络泄密的良好氛围。有人对484家公司调查发现，超过85%的安全威胁来自内部：16%内部未授权的存取，14%专利信息被窃取，12%内部的财务欺骗，11%资料或网络的破坏。对军队来说，有效防止内部出现网络失泄密问题，应该从源头抓起，真正把网络安全作为一项重要和严肃的政治工作来对待，切实抓紧抓好，真正抓出成效。（董强）
〖-ZW/正文〗
