〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团运用历史荣誉搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38面锦旗奖状激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月30日电特约记者张乡林、特约通讯员谭雄鹰报道：连日来，在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，济南军区某团七连八班在不同历史时期获得的38面锦旗奖状，成为官兵们议论的热门话题。团政委朱清伟介绍说，他们积极运用历史荣誉这一特有资源搞活教育，引导官兵从中感悟我军发展成就，进一步增强了在推进训练转变的新征途上当尖兵、打头阵的使命感责任感。
    连队荣誉室里，最抢眼的就是八班在不同时期获得的9面集体二等功、29面集体三等功的锦旗奖状。一面锦旗一段难忘的历史。从上世纪70年代全军大抓作风养成时，八班以班队列在全军区巡回表演，到80年代全军夜训改革时八班探索的“步兵班夜间进攻战斗6种打法”在师夜训现场会演示；从上世纪90年代全军开展培养军地两用人才活动时八班的经验被集团军推广，到新世纪初年在师组织的“猛虎杯”军事比武中一举夺魁……目睹八班在不同历史时期取得的一项项荣誉，官兵们立足本职推进中国特色军事变革的使命感油然而生。
    “八班的荣誉，留下了前辈在不同历史时期履行使命中当尖兵、打头阵的身影，更是我军建设和发展的缩影。”现任八班班长、二等功荣立者张盼盼，联系八班在去年参加四总部联合组织的信息化条件下摩步师实兵实弹演练考核中荣立集体三等功的新成绩说：“在新世纪新阶段，我们肩负新的历史使命。作为八班的后来人，我们一定要不辱使命，争取更多更大的荣誉。”
    透过八班在不同历史时期取得的荣誉，官兵看到了我军的发展进步，激发了履行新使命的责任感紧迫感。全团迅速兴起了“学习七连八班、争当打赢尖兵”的热潮。
〖-ZW/正文〗
