〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军谈判会议2007年第一期会议闭幕
    裁军谈判会议（裁谈会）2007年第一期会议30日在日内瓦万国宫闭幕。会议期间，中方代表阐述了中国在核裁军方面的政策主张以及为推进国际核裁军进程所作的努力。
    美国高官称无意与伊朗对抗
    美国负责政治事务的副国务卿伯恩斯29日说，美国没有寻求同伊朗的对抗，并且相信通过外交方式解决矛盾才是方向。
    伯恩斯在参议院外交关系委员会发言时说：“我们不相信与伊朗的冲突不可避免。我们需要耐心和坚持。”他表示，虽然美国向海湾地区派遣了两艘航空母舰，但“它们在那里并非是要挑起与伊朗的争端”。
    日本自卫队部署“爱国者3”型导弹
    日本航空自卫队30日在位于日本斡裣氐娜爰浠地首次部署“爱国者3”型地对空导弹，这标志着日本正式开始部署导弹防御系统。
    据共同社报道，此次在入间基地部署了两座发射架，每座发射架最多可搭载16枚“爱国者3”型导弹，主要是为了保卫东京及周边地区的安全。根据日本防卫省的计划，在2010年前，航空自卫队还将在日本中部和近畿等地区共部署11座“爱国者3”型导弹发射架。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
