〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遂行任务由陆地向海空拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省蓬莱市民兵组织结构发生新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑广科/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月30日电郑广科、特约通讯员何名享报道：10天前，山东省蓬莱市正式组建了海上侦察、空中救助等11支民兵作战分队，民兵遂行任务能力实现由陆地向海上、空中拓展。结合这一实际学习领会增强忧患意识的要求，该市军地领导认识更加明确：民兵组织结构的新变化得益于国防动员工作的创新发展，只有抓紧完善国防动员体制机制，才能确保后备军战时拉得出、打得赢。
    蓬莱市是全国经济百强县之一，科技资源丰富。去年下半年，总参《关于调整民兵组织的意见》下发后，该市着眼民兵建设向三军后备力量转变的新要求，通过建立健全国防动员体制机制，大力推进民兵组织调整改革。本着“精干、管用”原则，该市按照组、训、装协调发展的要求，不断压缩组织规模，优化布局结构，规范组织秩序，着力建好基干民兵作战队伍、勤务保障队伍、应急队伍及其他队伍。他们按照巩固陆上、强化海上和向空中延伸的发展思路，深入百余家高新技术企业进行动员潜力调查，先后将1200多名专家型人才吸收入队，顺利组建了通信、工兵、物资油料和装备维修等陆上民兵分队，依托渔政、渔业公司等单位成立了侦察、布雷、运输等海上民兵分队，借助北海救助局海上飞行队组建了空中民兵分队。为确保民兵队伍相对稳定，他们还制定了定期增补轮换、督导巡查等制度。
    为提高民兵战斗力，该市人武部坚持以战时任务为牵引，按照陆上民兵敢打硬仗、海上民兵能飞舟跨海、空中民兵召之即来的建设目标，对训练内容进行修改完善，与4家驻军部队建立了联训协作关系，重点突出快速动员、防空作战、保障机动和抢险救灾等课目的训练。同时，他们还采取多种形式，组织民兵学习运用新知识、新技能和新装备，不断提高训练的针对性和科技含量。
〖-ZW/正文〗
