〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统增强节俭意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邴卫东/姚锋/姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬光荣传统增强节俭意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某工程指挥部依靠科技创新节能降耗
    年节约装备维护经费近千万元
    本报青岛3月29日电邴卫东、特约通讯员姚锋报道：3月下旬，担负支援国家重点工程建设项目――黄岛大炼油码头工程施工任务的海军某工程指挥部，在水下打夯施工中创造性地摸索出采用电动行车和快速释放卷扬机，进行水下大面积强夯的施工方法，再次为国家节约100多万元装备购置费用。近年来，他们着力引导一线官兵结合本职岗位开展技术革新，每年节约装备维修等各项费用近千万元。
    为从源头上堵住资源浪费，把节能降耗落到实处，该部党委“一班人”达成共识：提高工程施工管理水平，增强一线官兵的科研创新能力。为此，他们把所属部队技术骨干组成“工程技术攻关”、“装备技术革新”等若干个专业技术小组，相继制定和完善了《科研创新与技术攻关奖励实施办法》、《工程施工节能降耗奖励细则》和《施工装备维修与保养管理》等若干规定。采取依托专业技术院校举办各类培训班和送学深造等形式，鼓励专业技术骨干和勤俭节约标兵岗位成才和技术升级。同时，他们还采取“岗位负责制”的考核办法，促使工地一线官兵自觉开展“我的岗位无差错，我的工作请放心”岗位练兵活动。
    据不完全统计，该部在支援国家重点工程项目中，已取得水下打夯机、海上沉箱安装等8项技术革新成果和发明专利，仅平台船升级改造工作就节约维修经费180余万元。
    蒙自军分区党委机关养成8个节俭好习惯
    5年节省经费600多万元
    本报昆明3月29日电记者姜兴华、通讯员严浩报道：今天中午，云南省军区司令员舒玉泰带领工作组到蒙自军分区检查工作时，该军分区领导既没安排其住地方宾馆，也没摆盛宴款待，而是安排住在机关招待所，餐桌上也只是青椒炒肉丝、红烧豆腐等几个家常菜。舒司令员边吃边称赞：“这种节俭意识值得倡导。”
    记者在该军分区采访发现，除一杯清茶、几个家常菜接待工作组外，他们还有7个具体实在的好习惯。
    他们用来浇灌营区绿地的水，全都是储存的雨水和循环水；每天早晨，值班领导对到上级办事和下基层的工作组人数进行统计，合并派车；从军分区首长到机关各科（室），全都烧开水饮用，开会、接待工作组也不买矿泉水；打印纸两面用，打废的留下来当草稿纸；机关用的扫帚，官兵自己动手扎；给每个楼道、走廊和水房安装声光控节能系统，使用节能灯；每栋住宿楼都安装太阳能热水器。
    “节俭意识永远不过时！”军分区政委李继才扳着手指给记者算了笔账，近5年，他们从节约一滴水、一张纸、一度电开始，硬是“抠”出600多万元，用这些钱先后为40多个基层单位整修了营房，配置了电脑、烘干机等设备，改善了基层官兵的生活条件。
〖-ZW/正文〗
