〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服批评与表扬的负面效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团帮助基层干部做好思想工作二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/李文良/翟树亮/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评力戒揪“小辫子”
    炮兵连紧急集合时，战士许亚飞因为拉肚子，蹲在厕所里半天出不来，拖了全连的后腿，贺连长当场对他就是一顿批。许亚飞一声没吭，因为他觉得，不管怎么说，是自己影响了连队整体行动，挨批是应该的，谁让自己的肚子不争气呢。
    但许亚飞没想到，贺连长打这以后，不管连队开什么会，总要把这事拎出来点上几句，弄得他情绪很低落，以致发展到一听说连队集合就紧张，害怕又挨连长的批。
    团长魏文豪来连队蹲点，许亚飞的“苦恼”很快被他知晓了。
    魏文豪问许亚飞：“那你当初为什么不把情况跟连长说清楚呢？”
    “我当时只觉得批评就批评吧，何必非强调客观原因呢？哪里知道连长会把这当成‘小辫子’抓住不放呢。”许亚飞越说越感到委屈。
    魏文豪开导许亚飞说：“没关系，你这头上的‘小辫’我来帮你剪掉。”于是，团长召集支部“一班人”进行“析事明理”，大家七嘴八舌，悟出两层道理：其一，批评一定要先弄清事实，查明原因，不能听风就是雨，被表面现象所蒙蔽；其二，批评要掌握好“度”，抓“小辫子”，非但达不到教育目的，甚至还会给战士心理造成伤害。如此一分析，贺连长坐不住了，主动向许亚飞道歉，很快，许亚飞重新振作起来。连队干部骨干也由此强化了一种意识：批评一定要顾及战士的承受能力，让人心悦诚服。
    表扬不因一己偏爱错位
    警侦连战士闫哲峰，颇受连长王玉堂喜爱，他只要一看到小闫工作有点成绩，总要不停地表扬。开始，小闫很受鼓舞，每受一次表扬就暗下一次决心：一定不辜负领导的期望。但是，渐渐地他感到这种表扬成了一种负担、一种压力，同样的工作、同样的付出，受表扬的肯定是他，而别人却很少有份。正因为这样，受表扬越多，他越发感到不自在，工作也不敢主动去干，生怕被人说成是“又要受表扬了”。
    闫哲峰终于承受不了这种压力了，在团局域网的“知心热线”上给团政委李国武发了一条帖子：“我再也受不了连长的表扬了！”李国武一看大惑不解：“只有对批评受不了的，怎么还有对表扬受不了的？”他当即找小闫问及原由，小闫一下子把苦衷全倒了出来。这使李国武想到了一个问题：看来有的连队干部只知道表扬能激励人，殊不知表扬不当适得其反。
    李国武组织警侦连干部对“闫哲峰现象”展开讨论，使大家清楚地认识到坚持实事求是的重要性，不实事求是的危害性。王连长感慨道：不能凭一己偏爱，对喜欢的战士，拿着“放大镜”看他的优点；对不喜欢的战士，就拿着“显微镜”看他的缺点。夸大其辞的表扬只能引来周围同志的不服气，对其本人实质上也是一种伤害。从此，警侦连干部把表扬当作一门艺术来学习掌握，表扬的激励作用被发挥得越来越好。（陈亚庚 李文良 翟树亮）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    在战士心田奏出和谐音符
    两则小故事揭示出了一个道理，即：批评和表扬，这个思想政治工作中最常见、最常用、最简单的方法，其实有许多基层干部还真是说起来很明白，做起来犯糊涂。他们的一句表扬或是一句批评，因为不得法、搞错位，尽管动机是好的，但效果未必就好，甚至还会给战士心里投下阴云。这说明，掌握好批评和表扬艺术，不是一件简单的事。北京军区某装甲团可贵就可贵在真正把战士的话当回事，并从他们的苦衷去发现、解决干部存在的不懂不会问题，及时纠正片面性、随意性。这样的帮助实在管用。必须明确一个思想，不论是批评还是表扬，其出发点和落脚点只有一个，那就是要在战士心田奏出和谐音符。这是落实科学发展观构建和谐社会的客观要求。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
