〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办《大纲》培训暨研讨活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷梓园/胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举办《大纲》培训暨研讨活动
    本报北京3月30日电特约通讯员雷梓园报道：总参某通信团的指导员们日前拿到团政治处新修改下发的《2007年度思想政治教育计划》征求意见时大多喜形于色，困扰他们多年的教育过多过杂问题有了解决办法。这是总参举办《大纲》培训带来的成果。
    依法科学施教，是总参这次培训的鲜明主题。来自基层的一名教导员反映的一个情况，在培训班上引起了代表们的共鸣。去年一年，下达到他们营的教育任务多达20多项，其中有上级部署的，也有本单位自己安排的；有政治部门主抓的，也有业务口安排的。过多过杂的教育内容影响了教育质量，有的部队仅仅是读读通知就算搞了教育。
    于是，解决思想政治教育内容“过多过杂”问题，努力形成良好的教育秩序，成了这次培训班重点攻克的课题。
    总装某部创新机制提高科研效率
    本报讯 胡英、记者赵波报道：总装装甲兵某部把提高科研效率作为促进科研发展的关键环节，建立起一整套创新机制。近年来，该部先后获得国家科技进步奖47项，其中一等奖4项、二等奖10项、三等奖33项。
    信息化时代，时间就是战斗力。项目研发周期长是制约该部科研工作的一个“瓶颈”问题。为提高效率，他们从创新机制入手为科研提速。
    他们对科技人员申请的课题不忙于立项，而是请权威部门和专家严格审定，确保成果具有创新价值和战斗力转化价值；所有科研项目全部通过竞标，人人都可以争取，只要方案有创新点就是第一研制人；打破单打独斗的科研模式，采取集体攻关方式加快项目研发速度。通过ISO国际质量认证后，他们借助这一有利时机，推动决策评估与科研质量认证同步开展。
〖-ZW/正文〗
