〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起求学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴瑞庆/管清江/秦余斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省临江市四道沟镇是革命老区。2001年，杨春明大学毕业后分配到该镇派出所成了一名“片警”。一次下辖区走访时，大街上两个捡破烂的孩子引起了杨春明的注意。两个孩子大概十三四岁，身上的衣服脏乱不堪，脸上脏得像挖煤工人一样。一问才知道，这两个孩子一个是16岁的杨宏伟，一个是14岁的杨宏明，原先都是四道沟镇中学的学生，学习成绩在班里一直名列前茅。可从2004年9月的那个学期开始，小哥俩就没有再去学校，而是推着车子在大街上捡起了破烂。
    小哥俩家里究竟发生了什么？满腹疑惑的杨春明冒着大雪找到了他们家，一进门，眼前的景象让他惊呆了：两间毛坯房，四壁透光，地上堆满了破烂，糊着已经泛黄报纸的土墙还裂着大缝；土炕上堆着几床乌黑的被褥，一个头发凌乱的中年妇女呆呆地坐在炕头上。邻居说，小哥俩的爸爸去年因白血病去世了，妈妈就变成了这个样子，家里还因为治病欠了一大堆债，其他亲戚日子也都过得很紧。无奈之下，小哥俩只能出去靠捡破烂养家糊口。
    第二天，杨春明向所领导汇报了此事，全所官兵当即为小哥俩捐款1000多元，第二天就把两个孩子送回了学校。
    一次捐助只能帮助一个家庭或一两个孩子，可在四道沟镇这个贫穷的地方，还有不少因为贫困辍学的孩子，边防官兵的捐助能让他们在求学的路上走多远呢？
    2005年7月的一天，杨春明思量许久之后，跟一名企业家说起了发动当地企业为孩子们捐资助学的想法，得到了对方的大力响应。不久，8家企业纷纷解囊，很快筹集到了1.18万元助学资金。在派出所领导的支持下，杨春明收集资料，走访乡邻，对因贫困失学的孩子建立起资助档案，并确定了资助金额，创立起“强人基金”。
    “强人基金”创立一年多来，累计筹款4.5万元，让许多孩子得到资助，四道沟镇各中小学校第一次创造了零辍学的历史。近两年来，受资助的孩子中先后有12人以优异成绩考上高中，还有2个考上大学。杨春明的爱心行为感动了受资助孩子的家长，也感动着每一位有爱心的普通百姓。今年年初，在2006年“感动吉林”十大人物评选中，杨春明以高票入选。（戴瑞庆 管清江 秦余斌）
〖-ZW/正文〗
