〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有一位老人，曾经全力资助19名贫困学生？当他的小孙子遭遇意外后，第二炮兵534医院伸出援助之手――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感动中原的老人被军人感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常歌/周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位老人，曾经全力资助19名贫困学生。当他的小孙子遭遇意外后，第二炮兵534医院伸出援助之手――
    感动中原的老人被军人感动
    第二炮兵534医院手术室门缓缓打开，4岁小病人赵艺博的整形手术顺利完成！听到这个消息，小艺博的爷爷赵俊方激动得热泪盈眶，他“扑通”一声跪在地上，对在场的医护人员说：“谢谢你们救了我孙儿！”发生在一周前的这一幕，至今还在534医院被人传颂。
    医院政委冯景福介绍说，赵俊方家住河南省濮阳市清丰县大屯乡裴营村，他曾经与洪战辉等一起被评为2005年“感动中原”十大新闻人物。8年来，老人用在建筑工地、窑场打工挣来的钱，先后资助了19位贫困生，其中14名考上了清华、北大、中国人民大学等全国重点高校。
    提起小孙子赵艺博当时受伤的情形，赵俊方老人非常痛心。两年半前，小艺博不慎被人撞入滚烫的油锅，送到医院抢救尽管保住了性命，却不得不截去右手4个手指，并且全身多处粘连变形。正当小艺博需要进一步治疗的时候，老人得知有个中学生需要换肾，就把乡政府和好心人捐助给孙子治病的3万元钱捐了出去。而把小艺博误撞到油锅的邻居也很贫困，面对他送来的1000元补偿费，老人也很无奈。
    3月1日，小艺博住进了534医院。为小艺博主刀的534医院副院长肖建华说，如果不及时进行手术，随着年龄增长，小艺博烫伤导致的右臂与胸廓严重粘连将影响他的生长和生活自理能力。这项手术仅手术费用就要一万多元，医院党委得知赵俊方老人的困境后决定，免费为小艺博做右臂与胸廓粘连松解手术及植皮手术。在医护人员共同努力下，手术做得非常成功。
    出院那天，医护人员还自发捐款，为小艺博买来衣服和玩具。赵俊方老人感动得说不出话来。
    （本报北京3月28日电）
    常歌 周红斌 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
