〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后机关教育整顿总结交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以领导干部为重点加强机关作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据胡主席关于作风建设的一系列重要指示，总后机关年初开展以“讲党性、正作风、尽职责、比贡献”为主题的教育整顿活动，取得了良好的初步成效。廖锡龙在总结交流会上指出，这次在总后机关开展的教育整顿活动，是贯彻落实胡主席关于作风建设指示要求的重要举措，也是提高总后机关全面贯彻落实科学发展观能力的必然要求。他要求总后各级党委和领导要把落实胡主席的重要指示作为加强机关作风建设的根本遵循，始终坚持以科学发展观为指导，把思想作风建设作为一项长期的战略任务，进一步抓紧、抓实、抓出成效。
    廖锡龙强调，贯彻胡主席的重要指示，必然坚持领导干部做表率，始终坚持以领导干部的作风转变为重点，紧紧抓住思想作风这个核心，抓住世界观这个总开关，从自己做起，从现在做起，带动机关作风建设明显进步。要把提高能力素质作为加强机关作风建设的有效途径，努力加强学习，注重调查研究，善于总结经验，自觉付诸实践，努力提高工作的针对性和有效性，进一步提高自身讲政治的具体能力、保障打赢的能力和安全发展的能力，用自身的表率作用带动部队风气的进一步好转，努力推进后勤工作和总后部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总后勤部政委孙大发对总后机关教育整顿活动进行了总结。总后勤部副部长孙志强、王谦参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
