〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见乌克兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中乌建交15年来，两国政治互信不断加深，在彼此关切的重大问题上相互支持，在国际事务中密切协作，经贸等领域的合作机制运转顺利，合作规模日益扩大，双方长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系不断向前发展。他指出，中乌经济互补性强，合作基础良好、合作潜力很大。希望双方发挥各自优势，着力推动两国企业间的合作，将贸易合作扩大到投资和经济技术合作，不断提升两国经济合作的质量和水平。
    吴邦国表示，中国全国人大高度重视与乌克兰最高苏维埃发展友好合作关系，愿加强双方各层次的交往，开展立法等方面的交流，推动经贸等领域的务实合作，为深化政治互信，提高中乌关系整体水平作出不懈努力。
    莫罗兹高度赞赏中国经济社会发展取得的巨大成就，积极评价乌中关系的发展。他表示，乌克兰最高苏维埃是乌中全面友好合作关系的积极支持者和推动者，愿与中国全国人大一道，为增进乌中人民的友谊，扩大双边各领域的合作多做实事，以造福两国人民。他重申乌克兰将坚定奉行一个中国原则。
〖-ZW/正文〗
