〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部与浙江10所高校建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余学子携笔从戎百项成果服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/邵敏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月29日电邱柏星、特约通讯员邵敏报道：南京军区“硬骨头六连”28日举行步枪夜间射击考核，合格率由上一次的54%攀升到93%。地方大学生入伍干部孙小杰取得了优秀成绩，他指着“夜间射击简易检查镜”兴奋地说，这玩艺儿可帮了我大忙。
    正在现场组织考核的一位指挥员介绍说，这套检查镜是浙江科技学院师生运用激光技术研制成功的。近两年来像这样服务部队训练场的地方高校科研成果已有百余项，其中一部分是由入伍大学生穿针引线介绍来的。
    这个部队与浙江大学、浙江科技学院和杭州电子科技大学等10所高校结成了共建对子，将“硬骨头六连荣誉室”、部队史馆等场地开辟为大学生德育实践基地，开展“军营一日”活动，请大学生到部队参观，接受革命传统教育。这些举措强化了大学生的国防意识，也激发了他们的从军热情。去年，该部到浙江省一家高校准备招收十多名大学生干部，没想到竟有500多位学子报名应考。已取得双学士学位的刘建军，到部队半年多时间就研制开发了一套训练软件。据介绍，近3年来，随着“参军潮”、“入伍热”在这些高校兴起，千余名学子携笔从戎，其中600多名来到这个部队。与此同时，通过与部队开展双拥共建，大学生整体素质有了明显提高，就业率也有所提高。
    这10所大学普遍与这个部队建立了信息技术交流制度，并联手开发了大屏幕投影显示、营区音视频监控等7类系统，使部队办公自动化，营区重要场所管理实现了智能化。借助浙江大学的数字通信技术、多媒体技术、网络通信技术及系统安全技术，该部实现了战场实况远程无线数字传输，完成了水陆两栖装备活动零部件耐磨抗腐蚀研究、水陆两栖装备机械故障诊断仪等32项技术革新。这些合作解决了困扰部队多年的难题。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    资源共享促发展
    这条消息之所以令人鼓舞，就在于军地资源共享促进了共同发展。千余名学子携笔从戎，为军队输送了优秀人才；百项技术服务部队，也为高校科研成果转化提供了条件。
    南京军区某部与10所高校建立协作关系的喜人成果充分说明，军地资源共享既要见“物”，也要见“情”。也就是说，资源共享不能把眼光仅仅盯在仪器设备和现有技术上，更要注意沟通军地双方的感情。只要军地双方多来往、多支持，就能有效解决各种难题，推动地方经济发展，促进部队战斗力提高。（董强）
〖-ZW/正文〗
