〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条战士建议撞痛作风“软肋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警白山市森林支队转变作风增强成本意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条战士建议撞痛作风“软肋”
    武警白山市森林支队转变作风增强成本意识
    本报长春3月30日电屈庆山、特约通讯员吴超报道：今天，武警白山市森林支队松江河大队40名新战士来到长白山自然保护区维东保护站，与共建单位一起参加义务植树活动。这项推迟了半个月的活动，让1000多棵树苗免遭“灭顶之灾”，也给机关各部门上了一堂生动的转变作风课。
    3月12日植树节前夕，共建单位给支队送来1000多棵树苗，帮助部队美化营院环境。支队党委结合新兵下连，决定开展栽种“励志林”活动。松江河大队提前备足肥料，决定在植树节当天举行“励志林”栽种仪式。
    正当大队准备组织新战士栽种树苗时，在家承包过苗圃的新战士曹云龙提出异议：“现在尽管是早春，可前两天东北地区普降特大暴雪，土地尚未完全解冻，现在栽树成活率肯定不高，建议推延到清明节前后。”有的机关干部不以为然：“选在植树节栽树是响应国家号召，还能带动驻地群众义务植树。如果不在植树节栽树，那栽‘励志林’还有啥意义？”
    是活动本身重要，还是存活率重要？支队党委得知这一情况，立即叫停这项活动。随后召开的干部会上，大家形成了共识：这件事表面上看是干部想得不细，实际上暴露出了作风还不够端正，在许多问题上习惯于“例行公事”，而缺乏从实际出发、实事求是的精神。
    党委“一班人”带头自查自省，从告别“例行公事”开始转变工作作风。他们进一步完善责任追究制度，提出凡涉及动用资金、兵力的事，都要充分考虑成本与效益、速度与质量的关系，搞好可行性论证。同时，他们还提倡机关干部多深入实际，多到基层搞调研，多“解剖麻雀”撰写千字左右的小调查报告，从源头上避免“拍脑瓜”式决策。
    编后
    “成本意识”考量作风建设：作风好作风实的人，成本观念、效益观念就强；作风不好作风不实的人，成本观念、效益观念就差。“例行公事”、应付差事，短期危害是不计成本，长期危害是败坏作风。武警白山市森林支队在转变作风中增强成本意识、效率意识的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
