〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进工作指导方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出这个问题，是受本报一篇报道的启发：北空导弹某师为减少基层忙乱，一改过去下派工作组、层层开会的办法，把冬训、新兵教育、车辆管理、装备维护等急需检查上报的内容，以及最近召开的几个会议文件，汇总刻录成光盘下发部队，让各单位严格按检查内容、要求进行自查，师里以工作月报的形式跟踪问效。一张光盘，省去了原来要下派的4个工作组，代替了要层层召开的10多个会议，深受部队欢迎。这种依靠科技手段，改进工作指导方式的做法，值得称道。
    有的单位改进作风，只喊在嘴上，写在纸上，表表态而已，抓部队、抓工作的方式方法并没有什么变化，还是用文件落实文件，用会议落实会议，用讲话落实讲话。为什么有的领导和机关总是停留在“老套路”而不能有所转变呢？我感到主要有以下几个原因：有的认为不好变。感到不发文、不开会、不讲话，体现不了对上级指示的重视，表达不出抓工作的决心；有的感到没有必要变。多年的传统习惯，轻车熟路，干起来顺手省心，何必要改呢；还有的不愿意变。觉得对习惯做法进行改革既有风险，又费心劳神，出力不讨好；不知道如何变。思想僵化，观念落后，素质较低，在新形势新任务面前无能为力，缺乏招数。其实质还是个事业心责任感和政绩观问题。如果坚持立党为公、执政为民，对部队长远建设高度负责，就不会怕这怕那，认为这也不能变那也不能变。北空导弹某师的可贵之处在于，他们一心一意为基层着想，在工作指导方式上勇于突破旧框框。他们的做法说明，工作指导方式不仅能变，而且“变”的空间很大。
    工作指导方式决定工作落实成效。工作指导方式不改进、不转变，“五多”问题就不可能从根本上得到解决。转变工作指导方式，首先要转变思想观念。观念决定思路，思想决定行动。工作指导方式的转变有赖于思想观念的更新。要扫除墨守成规、因循守旧的障碍，冲破教条主义、经验主义的束缚，摆脱习惯性思维定势的左右，按照科学发展观要求，解放思想，与时俱进，努力探索新情况，研究新问题，用新的思路指导工作，用新的办法解决问题。其次要转变领导作风。良好的作风是搞好工作、抓好落实的前提和基础。改进工作指导方式，必须下功夫解决工作作风方面存在的突出问题，由习惯于照搬照套，转变为一切从实际出发，创造性地开展工作；由习惯于依赖行政命令办事，转变为依法指导和开展工作；由习惯于凭“老经验”办事，转变为按科学规律开展工作；由习惯于重决策轻落实，转变为做决策与抓落实并重。还要转变方法手段。北空导弹某师利用现代科技手段改进工作指导方式，省去了来来往往的工作组和层层叠叠的“车轱辘”会，减少了基层忙乱。实践证明，运用科技手段往往能收到“四两拨千斤”的功效。现在，一些单位普遍建立了局域网和视频系统，足不出户就可对营区一览无余，对部队实行全方位管理；用网络开展思想政治教育，方便教育者与被教育者的交流，使教育突破了时间和空间的限制。这都为改进工作指导方式提供了条件。同时也要求领导机关的同志加强学习，增强科技意识，提高自身素质，既善于继承优良传统，又敢于大胆创新，走出一条运用信息知识和科技手段开展和指导工作的新路子。（刘广秀）
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
