〖ZQ/总期〗17977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批双学历飞行员展翅蓝天等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田强/周家旺/肖鹏/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵学院探索直升机飞行员培养新路
    首批双学历飞行员展翅蓝天
    本报北京3月30日电田强、特约通讯员周家旺报道：3月下旬，随着最后一架次红蓝相间的国产某新型直升机在某飞行训练团机场平稳着陆，由陆军航空学院承训的首批双学历直升机飞行学员通过考核，圆满毕业。
    从全军院校选拔大学生飞行学员，是陆军航空兵加速飞行人才培养的重大举措。这批大学生飞行学员是从全军13所院校上千名应届本科毕业生中选拔出来的。经过陆航学院两年的直升机专业和飞行技能的系统训练，使他们成为既掌握空中飞行技术，又擅长地面指挥的双学历高素质人才。
    陆航学院在承训中针对新机型训练性能、培训任务、人员技术水平等特点，外请一批教学、维修和地面保障专家深入训练一线指导，开展针对性训练。从飞行数据背记到方法程序训练，从设备使用方法到座舱实习，从安全预想到技术研究、特情处置等等，每个环节都经过严格的训练。考核表明，毕业学员已熟练掌握了某新型直升机的飞行驾驶和领航技术，具备在复杂气象条件下独立驾机飞行的能力。
    兰州军区某红军团落实训练计划不打折扣
    18个重点训练课目如期完成
    本报兰州3月30日电肖鹏、记者李秦卫报道：本周，兰州军区某红军团今年精心安排的18个重点训练课目全部通过考核验收。
    年初，这个团多管齐下解决训练计划落实难的“顽疾”。他们结合部队训练计划，梳理出一批重点课目，给每个课目设立了完成时间表，什么时间抓什么、达到什么效果、何时考核验收，在时间上作了明确的规定。同时，他们还加大训练保障力度，提前准备训练器材，提前培训教练员，提前开辟训练场地，保障重点课目顺利实施。
    为防止临时性工作对训练的干扰冲击，该团精心谋划、统筹协调，规定临时任务再紧，都尽量不挤占训练时间；临时任务再急，都尽量不占用训练人员，给训练计划的落实创造条件。
    这些措施激发了官兵的训练积极性。炮兵侦察夜间捕捉炸点课目难度大，技术要求高。团里成立技术革新小组，对概略瞄准具进行改装，在训练中摸索出3种提高标定目标精度的新方法，很快攻克这一难题。
〖-ZW/正文〗
