〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液荣获“社会责任特别大奖”
    近日，2011中国企业社会责任年会在京召开，“中国企业社会责任榜”隆重揭晓，100家企业和个人上榜，其中评选出10家“社会责任特别大奖”（内资）企业、10家“社会责任特别大奖”（外资）企业、57家社会责任优秀企业以及4位“2011中国履行社会责任优秀企业家”等单项奖和个人奖。五粮液脱颖而出，荣获“社会责任特别大奖”（内资），五粮液集团总裁、股份公司董事长唐桥获“2011中国履行社会责任优秀企业家”荣誉。
    本次年会是由中华慈善总会、中国保护消费者基金会等联合主办，历经半年时间，参选企业涵盖了社会各领域5000家，由近30名权威专家论证评审产生。据了解，企业“社会责任特别大奖”的评选涵盖了环境保护与节能减排、供应链伙伴关系、良好的公众形象等10大项44小项指标，是对企业的全方位考核。
    在经济全球化背景下，履行社会责任是企业参与全球竞争、打造自身品牌、赢得客户、消费者和公众认可的必须选择。企业社会责任同时也是世界企业发展的重要趋势。
    五粮液公司始终以“科学发展，构建和谐，员工富、企业强、社会贡献大的世界名牌公司”为企业愿景，以“弘扬历史承传的精髓，用智慧、勇气和勤劳造福社会”为公司使命，在发展道路上锐意进取，在履行社会责任上不懈努力。
    五粮液长期秉承“产品质量安全为本、让顾客放心”，“追求卓越、不断超越”的食品质量安全理念，坚持推行全面、全员、全过程的质量管理。在竞争激烈的白酒行业开创了一条独特的质量管理之路。早在1981年，五粮液就开始推行全面质量管理，并在行业中率先通过ISO9000质量体系认证。2000年，五粮液在此基础上建立了卓越绩效全面质量管理体系，并成为我国酒类行业中两度荣获“全国质量管理奖”的企业。五粮液以独有的质量安全体系，确保了五粮液及其系列酒的优良品质，最大程度保障消费者利益，满足了消费者需求，获得海内外消费者的极高评价。
    作为国有企业，五粮液一直努力践行企业社会责任，在以高品质产品回报消费者的同时，积极致力于社会公益事业。近年来，五粮液在文化、教育、社会公益事业等领域积极发挥自身作用，真情回馈社会，获得了良好的社会效益。在“5・12”汶川抗震救灾及灾后重建过程中，五粮液公司累计为灾区捐赠款物价值近7000万元，并先后多次到灾区慰问，为灾区人民雪中送炭，送上捐赠物资，一直关注灾后恢复重建工作。2010年4月，青海玉树发生7.1级地震，五粮液公司得到消息后，紧急组建由近40辆车组成的救灾运输车队，筹措罐头、帐篷、棉被、棉服等价值1500万元的物资，以最快速度驰援救灾第一线。2011年4月28日，五粮液捐资2500万元建设的“五粮液玉树县结古希望小学”正式开工建设。多年来积极肩负起社会责任的五粮液已经不单单是一个简单的白酒品牌，更凝聚着一代代五粮液人为打造和谐社会所作的努力和贡献。
    此外，五粮液注重低碳环保，促进社会和谐发展，目前已形成了比较完善的白酒循环经济产业模式。2010年五粮液凭借近年来实施循环经济在绿色、低碳、环保方面取得的成就获得“世界低碳环境（中国）推动力百强企业”称号。
    会议发布了“2011（第三届）中国企业社会责任榜”，并以“企业的责任战略与创新”为主题进行了交流探讨。会议强调，新形势下，企业履行社会责任也要紧跟社会管理的步伐，围绕社会发展的热点和焦点采取相应的责任行动。从自身发展战略的高度重视企业社会责任，全过程全方位地让社会责任理念融入到生产、营销、研发、财务、环境、人力资源、供应链等诸多环节，最大限度地创造企业发展的经济、社会和环境的综合价值，协调推动企业。
    相关部门的领导及中外大型企业的董事长、总裁、副总裁、专家学者及媒体记者约300人参加了此次盛会。
〖-ZW/正文〗
