〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则・圆则等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮经忠/朱满/蒋金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 6月1日 芮经忠
    原则・圆则
    现实生活中，少数领导干部总喜欢在“原则上”坚持“原则”。“原则上同意……”、“原则上禁止……”等等，原则上要求那样，也就是实际上可以这样。原则上要求在歪风邪气、棘手问题、人情关系面前铁面无私，实际上却可以分远近亲疏，视情况而变通；原则上在涉及官兵利益的问题上，不能讲人情、写条子、打招呼，实际上该照顾还得照顾。原则变成了圆则，表面上看事情办得“很圆满”，实际上却种下隐患，以致出现“事情办妥了、错误铸成了、威信降低了、形象损坏了”的现象。
    前进报 6月22日 朱满
    果断说“不行”
    有人对《邓小平文选》作了统计，在他的讲话、谈话、报告和批示中，“不行”一词使用得非常之多，例如：“‘两个凡是’不行”、“不解放思想不行”、“吃大锅饭不行”等等。然而不可否认的是，在现实工作中，有的领导干部害怕得罪人，听到什么都说好，看到什么都说行，不敢在一些原则性问题、人们关注的重要问题上说“不行”。领导干部只有果敢地对包括自己在内的错误观念和做法大胆地说“不行”，正确的观念和做法才能得以肯定和弘扬。
    战旗报 6月7日 蒋金良
    少一点“弯弯绕”
    “简洁是才华的姐妹。”这是契诃夫的名言。然而，时下我们一些党员干部说话办事喜欢拐弯抹角、拖泥带水，本来一两句就能表述清楚的，非要东拉西扯，将一两面粉摊成簸箕大的饼子；还有的给基层官兵做思想政治工作，原本浅显易懂的道理，偏要“画眉千度拭，梳理百遍撩”，古今中外，旁征博引，却无真知灼见，多是“正确的废话”。说白了，这些都是典型的“弯弯绕”。墨子的学生有一次问墨子：话多好吗？墨子回答：青蛙日夜鸣个不停，仍然没有人听；报晓的公鸡一叫，天下为之震动。可见，话不在多，管用则灵。
〖-ZW/正文〗
