〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省梅县整合资源建强民兵应急力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队伍练就多项硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建青/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋建青、周建明报道：参加抗洪抢险解救被困群众，在“客商大会”期间处置突发情况10多起……近日，笔者在广东省梅县人武部民兵应急大队看到这样的出勤记录。据人武部部长彭思学介绍，该大队是一支综合应急救援力量，组建两年来先后完成应急处突、森林救火、抗洪抢险等任务60余起，受到当地群众好评。
    梅县地处粤东山区，山高河多，森林防火和汛期抗洪等任务繁重。以前，该县部分乡镇和县直部门都建有应急队伍，但队员素质和装备保障层次较低，遂行任务时表现平平。2009年初，县人武部协调水务、林业、公安等部门，决定将城区民兵应急分队进行整合，组建能遂行多样化军事任务的民兵应急大队，担负县城及周边地区森林防火、抗洪抢险、应急维稳等任务。
    “我们从入口上严格把关，目前该大队80%以上的队员是退役士兵，党员比例超过30%。”人武部政委刘志彪介绍说，为提升应急能力，该部还采取向上请领与自购自筹相结合的办法，为民兵应急大队配发了消防车、冲锋舟、巡逻车和近400套扑火、防汛所用的专业装备器材。
    在此基础上，梅县人武部与梅州市海事局、梅县公安消防大队等单位协作，通过委培代训或挂钩联训的方式开展水上救援、森林消防等课目训练。通过一系列强有力的举措，民兵应急大队队员练就多项救援技能。
〖-ZW/正文〗
