〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实思想作风建设的根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中号召全党同志特别是党的各级领导干部，“都要不断提高思想政治水平，坚定理想信念，增强为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，咬定青山不放松，真正做到坚定不移、矢志不渝。”理想信念是领导干部全部政治思想的核心因素，是统摄领导干部全部政治实践活动的主导因素。一个领导干部，只有确立了坚定的理想信念，才能准确地判断政治形势，正确地认识和鉴别政治上的大是大非，坚持正确的政治立场和政治原则，强化自身的政治修养，全面地提高自身的政治素质，在政治实践中自觉正确地贯彻党的路线、方针、政策。因此，学习胡总书记“七一”重要讲话，加强党性修养、锤炼思想作风，党员领导干部必须把重点、重心放在解决理想信念问题上，从根本上解决现实思想问题，为端正思想作风铸牢思想根基。
    思想作风是理想信念支配下的行为表现，“内化于心，外化于形”。90年前中国共产党成立时，就旗帜鲜明地在自己的纲领上写下了为共产主义而奋斗的宏伟目标，表明自己是代表全中国人民大众而没有自己特殊利益的政党。正因为有了这样的理想信念，才有了无数共产党人不怕流血，不怕牺牲，前仆后继，一往无前的英雄史诗，才有了我们党从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的光辉历程，才有了中华民族伟大复兴的巨大辉煌。历史启迪未来。事实告诉我们，“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力”（邓小平语）。共产主义理想信念是指导共产党人的思想作风的总源头。
    理想信念是思想和行动的“总开关”、“总闸门”，理想信念支配行动，有什么样的理想信念基础就会有什么样的作风表现。缺乏先进思想指导的作风一定会出现一些 “悖论”、 “怪相”。时下有的文艺作品、网络传播，忽视理想信念教育，过分强调眼前的趋利性，忽视长远的基础性；过分强调个人私利的重要性，忽视奉献社会的必要性；过分强调初级阶段人们思想觉悟的局限性，忽视用共产主义思想引导的根本性。这样，就使一些人，包括一些党员干部在思想作风的“支配因素”上出现了偏差，用“人之常情”、 “初级阶段”、 “尊重现实”、“多元化社会”等种种理由，为自己的私欲、私利开脱，渐渐把以权谋私、腐化堕落变得心安理得，觉得符合“时代趋势”。分析近年来党内查处的一些腐败分子，他们犯罪的形式、手段虽各有不同，但有一条几乎人人相同，就是放弃了对共产主义理想信念的追求，目光看偏了，头脑想歪了，行动自然就出轨了。“正衰邪必侵，善弱恶滋生”。无数事实证明，铸牢共产主义理想信念是思想作风建设最重要最紧迫的任务，正如胡锦涛同志所指出的：“加强和改进思想作风建设，必须从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。”
    高举旗帜、听党指挥，是军队思想作风建设的核心。军队思想作风建设最重要的任务是加强和巩固党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质和本色。必须使我军每一个成员特别是每一名党员干部牢记：军队以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，共产主义就是党永远的旗帜和方向。胡锦涛同志指出：“共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想是中国共产党人崇高追求和强大精神支柱，对理想信念坚贞不渝是我们党的强大政治优势”。对共产党人来说，共产主义理想是“思想灵魂”，是管总的 “哲学”。 “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”有了崇高目标，有了远大理想，才能自觉坚定信念，抵御种种诱惑，思想作风才不会偏离方向，不跑出正确轨道。
    马克思主义诞生一百多年来，越来越受到世人推崇，成为最具影响力的思想宝库，闪耀着永恒的真理光芒。中国特色社会主义理论体系是当代中国的马克思主义，引领我们走上国家富强、民族复兴、人民幸福的正确道路。坚持党对军队的绝对领导是我军的立军之本、建军之魂，任何时候都不能有丝毫的含糊和动摇。有了这样的信仰，我们就有了不竭动力，就不会迷失方向。不可否认，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，社会思想文化更加呈现多元多样多变的趋势。但是共产党人作为共产主义的坚定信仰者，必须清醒地认识到，“同在”不是 “同质”， “并存”不是“并重”，越是多元越要突出一元，越是多样越要确立主导，越是多变越要高扬主流，无论什么样情况，都要坚持用主旋律统领多元化，主导多样性。信仰靠真诚而赢得尊重，靠坚定而得以实现。在当前，最重要的就是要用党的创新理论统一官兵思想，引导官兵坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，真正对党的创新理论在思想上理解、在情感上认同，在实际中自觉践行，成为统领思想的 “魂”、指导工作的“纲”。从而，在社会转型期的各种矛盾交织中，在错综复杂的形势下，在各种各样的利益诱惑面前，始终保持坚定立场和敏锐头脑。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
