〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥之不去的身影……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种真实的感动，就发生在最不经意间，朴实而真挚，它甚至会在你的脑海里留下很深的印迹，在很长的一段时期内都挥之不去……
    去年9月，我随医院领导和几名科主任赴阿克苏地区柯坪县医院参加我们医院为县医院援建的专家公寓楼落成典礼，随后要到乌什县医院去签订医疗帮扶协议。这期间，医院烧伤整形科叶祥柏主任想让我和他一起去看望在他们科做过手术的8岁维吾尔族小男孩哈依木拉提，小男孩的家就在柯坪。
    哈依木拉提一出生，背部就长有一个覆盖全背的黑色巨痣，不但坚韧无比、奇痒难忍，还影响了发育，小伙伴们也都嫌弃他，叫他“龟壳男孩”，不和他玩。由于家庭贫困，一直拖到8岁都没有治疗。半年前叶祥柏在当地巡诊时，发现了这个孩子，就通过柯坪县卫生部门和总医院双方的协调，将他接到总医院免费实施了手术，出院那天，官兵们还为他家捐了一万多元钱。
    县医院给我们安排了一辆面包车，一名翻译。一直向西走大约30分钟的路程，就到了哈依木拉提家。看到叶祥柏，他们一家人既意外又开心，母亲果热古丽又是切西瓜又是摘葡萄，哈依木拉提也像是见到久违的亲人一样，始终粘在叶祥柏身边。叶祥柏看过哈依木拉提的恢复情况后，又给了他父亲两瓶药膏，说是软化皮肤用的。正寒暄着，邻居抱着一个五六岁的女孩来找叶祥柏，说是孩子6岁了还不会走路，想让叶主任看一下，这个孩子一条腿粗，一条腿非常细，根本无法负重。叶祥柏检查后又回县医院接来了骨科、小儿科还有另外3名医生，为孩子做了初步检查，并约定好时间让孩子去医院做下一步检查。
    从哈依木拉提家出来，我们上了车。车都发动了，突然哈依木拉提的爸爸买卖提木沙抱着一只羊硬往车上塞，由于事发突然，又听不懂他说什么，车上的人就七手八脚地推辞，一看大家都不要他的羊，买卖提木沙急得眼泪都下来了。车缓缓启动了，渐行渐远中我回头望去，哈依木拉提和村里的老少依然站在那里向我们招手，而买卖提木沙流着泪抱着羊的身影在那一刻定格，竟然在我的脑海里大半年之久都挥之不去，每当想起，眼窝中都会有热热的感觉……
〖-ZW/正文〗
