〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力营造学习贯彻浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨源峰/贾其华/任玉斌/陈征/杨正君/孙绍建/周莉娜/刘晓芳/梅常伟/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨源峰、贾其华报道：为深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，成都军区某高炮团党委机关成立学习辅导组，对讲话中一些重要内容归纳整理，党委常委带头分片区深入基层辅导串讲。他们还充分利用团“防空卫士”新闻台、政工网、黑板报、墙报等开辟学习专栏，营造浓厚的学习氛围。
    本报讯 任玉斌、陈征报道：7月6日，新疆军区某高炮旅由党委常委、优秀“四会”政治教员、大学生理论骨干组成的宣讲团赴基层部队进行胡总书记“七一”重要讲话巡回辅导。
    本报讯 杨正君、特约通讯员孙绍建报道：四川省阿坝军分区党委中心组在带机关深入学习胡总书记“七一”重要讲话的基础上，认真梳理讨论成果，精心准备宣讲提纲，安排常委分别深入人武部、独立连，引导官兵准确把握讲话精神。
    本报讯 周莉娜报道：武警嘉兴市支队在组织学习胡总书记“七一”重要讲话中，教育引导官兵秉承开天辟地、敢为人先的“红船精神”，刻苦训练，干好本职工作，在继承革命传统中履行神圣使命。
    本报讯 刘晓芳报道：总参某部联系工作实际，采取党委中心组学习研讨率先学、分类指导辅导官兵学等形式，大力营造学习宣传和贯彻落实胡总书记“七一”重要讲话精神的浓厚氛围。
    本报讯 梅常伟报道：7月4日一大早，济南军区某通信总站官兵整装出发。与以往不同的是，每个小分队都带着数百份连夜印制的胡总书记“七一”重要讲话原文。官兵们说，他们一定学好讲话，并把讲话精神传达给沿线群众。
    本报讯 特约记者肖双剑报道：海南省军区东瑁洲海防连采取新闻点评、召开理论班务会、写心得体会、开通红色微博等形式，学习胡总书记“七一”重要讲话精神，畅谈感受体会。
〖-ZW/正文〗
