〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自购数码影像设备和影碟，4年义务放映红色影片300余场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵痴心“映”国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永福/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵痴心“映”国防
    ■罗永福 朱建中
    7月2日晚，河南省商水县城行政路万果园广场前，800余名观众聚集在这里观看影片《中国1921》。操作数码影像设备的人叫苏万武，是商水县城关镇武装部原副部长。
    说起苏万武放映红色影片，有一串令人感动的故事。
    1985年，苏万武从部队转业到商水县城关镇武装部工作。他始终用军人的标准严格要求自己，在征兵、民兵训练、国防宣传等方面做出突出成绩，年年被评为 “优秀专武干部”，还曾荣立三等功一次。
    2004年初的一天晚上，城关镇放映一部军事题材的影片。苏万武遇到一位大爷背着腿有残疾的儿子来看电影。老人告诉他，随着电视的普及，露天电影越来越少，而城里影院票价太贵，自己好几年都没看过“军事片”了。那一夜，苏万武失眠了。作为一个老兵、一名党员，他感到自己有责任带动群众丰富文化生活，开展看得见、摸得着的国防教育。
    事后，经过调查走访，苏万武想出一个点子：办一个流动影院，用影像方式开展国防教育。
    当年7月，他开始收集国防影视资料。两年多的时间里，他先后前往解放军音像出版社、广州音像出版社等单位，购买了多部反映我军历史的影碟。每到一个地方，他还要去拜访党史军史专家，向他们请教相关知识。
    2007年，苏万武从镇武装部退休后，拿出包括伤残军人抚恤金在内的全部积蓄，又千方百计筹集资金5万余元，购买了数码影像放映机、电影储存器、DVD机、音箱、幕布等设备，正式办起了流动影院。他还把收集到的资料和图片刻制成1000余张光碟，分为“五四运动”、 “中国命运大决战”等10个部分，配合相关影片放映。
    这一年的7月28日晚，苏万武第一次在县城放映红色影片，引起轰动。街道上挤满了前来观看的群众，他们在两大本厚厚的留言簿上写下了自己的“观后感”，其中一名中学生这样写道：通过观看这部影片，我的内心世界被先烈们抛头颅、洒热血的精神深深地震撼了，激发了自己爱党爱国的热情……
    “首映”成功，让苏万武信心大增。此后，周口市、商水县的建筑工地、机关、学校、工厂、街道等地都成了他的放映点。据统计，4年来，苏万武先后放映国防教育类影视片300余场，观众累计超过10万人次。
〖-ZW/正文〗
