〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜三大成就再创新的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜三大成就 再创新的辉煌
    ――全军和武警部队官兵畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会
    本报北京7月6日电笑语连连，掌声不断。今天，南京军区某团“坚守英雄连”俱乐部里洋溢着热烈气氛。官兵们认真学习讨论胡总书记“七一”重要讲话，发言格外踊跃。
    “经过90年的奋斗、创造、积累，党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。”学习讨论中，大家说，胡总书记的这一重要论述，精辟总结了我们党90年的辉煌成就和历史经验，也为党团结带领人民开创美好未来指明了前进方向。
    类似情景，在许多部队都能看到。连日来，全军和武警部队官兵学习胡总书记“七一”重要讲话热情不断高涨。讲话关于三大成就的重要论述，成为官兵学习讨论的重点话题之一。
    为帮助官兵充分理解三大成就的重要论述，“科学发展好九连”所在的兰州军区某集团军、海南省军区某部、南京军区联勤部、北京军区某部纷纷举办改革开放以来国家和部队建设成就图片展，云南省军区、湖北省军区、武警贵州省总队组织官兵到驻地优秀企业和社会主义新农村建设示范村参观见学。空军拉萨指挥所官兵走进红星村村民卓玛家中，看到院子里停着两辆卡车，屋里摆着冰箱、彩电，得知改革开放以来红星村村民生活水平日益提高，成为远近闻名的小康村后感慨不已。指挥所政委王伟以红星村发展变化为例，为官兵讲述三大成就的重要意义：“三大成就，为我们国家各项建设迅猛发展，人民群众过上幸福生活，奠定了根本基础。”
    历史昭示未来，成就鼓舞人心。军事科学院、国防大学、国防科技大学等军队院校师生，海军某部、成都军区驻滇某团、贵州省遵义县人武部纷纷围绕“倍加珍惜、长期坚持、不断发展三大成就”等话题，展开专题讨论。正带领部队进行机动演练的济南军区某旅政委杨友斌，与官兵在车厢里讨论时说：“三大成就，是党和人民经过90年的奋斗、创造、积累取得的，是我们党奋力开拓的结果，也是中国人民共同选择和努力的结果。”正在西安政治学院进修的某旅政委周凌在发言中说：“三大成就源于历史，植根现在，通向未来。中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。中国特色社会主义理论体系，是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论。中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。三大成就，关系着党和国家的前途命运。”第二炮兵指挥学院政委孔繁顺与师生交流学习体会时说：“当前，国际形势风云变幻，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，我们只有倍加珍惜、长期坚持、不断发展三大成就，才能开创工作新局面。”
    在新的历史起点上，更好地坚持发展三大成就，最关键的是要与时俱进、改革创新。这是沈阳军区某旅、新疆军区“勇猛顽强英雄团”、武警重庆市总队六支队、第三军医大学西南医院、贵州省绥阳县人武部官兵的共同体会。广州军区司令部直属工作部部长敖水平在部党委成员学习讨论时说：“虽然我们已经取得了举世瞩目的伟大成就，但我们没有任何理由自满，决不能躺在过去的功劳簿上。”联勤某分部政委谢东辉在参加党委中心组理论学习时说：“实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。只要我们传承和发扬基本历史经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，我们一定会再创新辉煌。”
    （综合本报记者、特约记者和通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
