〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻等待那一声号令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅旅长谈卫红演兵场札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞
    天际残月如钩，中军帐灯火犹明。第二炮兵某旅旅长谈卫红走出迷彩帐篷，抬头望天，眉头紧锁。
    一旁的参谋们面面相觑：白天刚结束的这场对抗演练，他们是笑到最后的胜利者，旅长的表情为何还如此沉重？
    此刻的谈卫红心头，确实压着一块千钧巨石。演练结束，他连夜复盘战局，一个被忽视的细节，让他夜不能寐：战斗刚一打响，保障分队竟然不知所踪！
    由于保障要素没有融入“导弹旅机动指挥系统”，气象水文、阵地测量、后装保障诸分队，有时会游离于“中军帐”视线之外，全程实时指挥控制存在“盲点”。忧患，如藤蔓爬满谈卫红心头：与强敌过手，是体系对体系的较量，自存短板无异于留给对手一个死穴。
    一连数月，谈卫红带领技术骨干集智攻关。几度山重水复，数番柳暗花明，终于听到那一声瓜熟蒂落的脆响――以创新技术把保障指挥专网嵌入一体化指挥平台，从此“中军帐”思接八方、视通百里。
    大国长剑，其锋必利。谈卫红胸中有x坤：战略导弹部队要突出重围，必须用创新实践跨越一道道通往未来战场的门槛。
    架上无弹，好比有弓无箭。上级配发的训练弹，数量少，造价高，各发射单元不得不排队使用。
    执长剑者，需精通驭剑之术。谈卫红又一次整队出征，等待他们的，是数不清的艰难险阻。那段日子，他遍访相关科研院所的导弹专家，有时就连他们，也会对谈卫红的大胆设想投来质疑目光。
    半年后，令人惊奇的一幕出现了――谈卫红麾下的导弹方阵，每个发射架上都矗立着一枚有尾没头的 “半截弹”。接通电源，它们就像被激活了一般，可以模拟所有发射流程、技术指标进行实装操作，简直就是真导弹的浓缩版。更绝的是，谈卫红还依托这些“半截弹”，构建起导弹武器装备一体化模拟训练平台，官兵身在营区天天上“战场”。
    谈卫红当旅长以来，这个旅的大事记里， “率先” “首次” “第一个”等字眼出现的频率极高：率先组织夜间对抗训练，首次开展网上模拟演练，第一个完成全员额、全装备、全要素、全内容、全程序规范化训练……
    直观的变化，发生在这支导弹旅的角角落落：从战术兵棋、野战指挥车，到便携式太阳能电源组箱、卫星通信便携站，再到防水插头、便携式水槽……官兵们发现，这支部队已经在旅长手里悄然完成了“野战化”升级，整个部队，每个细胞，都在时刻等待着那一声号令！断然出手，决战决胜！
    盛夏骄阳，大漠黄沙。谈卫红率部挺进全新复杂战场，狼烟在望，剑气如霜……
〖-ZW/正文〗
