〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗局势仍令各方纠结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王丰丰/康逸/何光海/杜源江/闫亮/章建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：奥巴马与其安全团队讨论实施下一阶段阿富汗战略
    据新华社华盛顿7月5日电 （记者杜静、王丰丰）美国总统奥巴马5日会见了重组后的美国驻阿富汗主要官员，讨论实施下一阶段阿富汗战略。
    白宫在一份声明中说，奥巴马当天会见了新任美国驻阿富汗大使瑞安・克罗克以及其提名接替戴维・彼得雷乌斯出任驻阿富汗美军司令的约翰・艾伦。艾伦的提名尚待美国会参议院批准。同时出席会议的还包括副总统拜登、国防部长帕内塔、总统国家安全事务助理多尼隆、美军参谋长联席会议主席马伦等。
    声明说，奥巴马在会上与其安全团队就实施下一阶段阿富汗战略进行了讨论，其中包括巩固美军及北约部队在打击阿富汗塔利班方面业已取得的成果，培训阿富汗安全部队，削减驻阿美军人数以及向阿富汗政府移交安全职责等。
    英国：宣布明年年底前从阿富汗撤出500名英军士兵
    据新华社伦敦7月6日电 （记者康逸）英国首相卡梅伦6日宣布明年年底前从阿富汗撤出500名英军士兵，使驻阿英军规模降至9000人。
    卡梅伦是在结束对阿富汗为期两天的访问后宣布这一撤军计划的。
    卡梅伦还表示英军将在阿富汗设立军事学院，帮助阿富汗培养军事人才。
    英国计划在2015年前把所有作战部队从阿富汗撤出。但在美国总统奥巴马宣布阿富汗撤军计划后，英国政府一直面临将撤军时间提前的压力。卡梅伦此前表示，英国没有提前结束作战部队行动的计划，作战部队撤出阿富汗后，英国仍将负责训练和援助工作。
    伊朗：否认向伊拉克和阿富汗武装分子提供军火
    据新华社德黑兰7月5日电 （记者何光海、杜源江）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特5日在例行记者会上否认了美国方面提出的伊朗伊斯兰革命卫队向伊拉克、阿富汗武装分子提供军火的指控。
    梅赫曼帕拉斯特说，美国的指控是一个“弥天大谎”，目的在于掩盖自己在中东的失败和弱点。他说，中东民众要求美国撤军的呼声很高，美方玩弄这种推卸责任的把戏，就是为美军继续驻留中东寻找理由。
    美国官员一直指责伊朗支持伊拉克和阿富汗境内什叶派武装分子，并为其提供武器和弹药。美国驻伊拉克大使詹姆斯・杰弗里2日谴责伊朗伊斯兰革命卫队正在为伊拉克武装分子“输送更致命的武器”。
    阿富汗：东部武装冲突致70多人死伤
    据新华社喀布尔7月6日电 （记者闫亮、章建华）阿富汗东部努里斯坦省官员6日说，边防警察当天与塔利班武装人员发生交火，共造成70多人死伤。
    努里斯坦省省长贾迈勒丁・巴德尔说，6日凌晨4时左右，努里斯坦省边防警察在卡姆第什地区与塔利班武装人员开始交火，大约40名塔利班武装人员被警方打死打伤，23名警察和5名平民在交火中死亡，另有7名警察受伤。
    阿富汗塔利班今年4月30日发表声明称，从5月1日起，将在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的攻势，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。
〖-ZW/正文〗
