〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学探索“阳光治校”科学机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/纪鹏/赵贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学探索“阳光治校”科学机制纪实
    ■本报特约记者 唐向东 纪 鹏 通讯员 赵 贽
    6月20日，古城西安，第四军医大学。
    教育部组织全国50多所高校领导和专家齐聚该校，共同感悟四医大在全国高校率先推行阳光用人、阳光基建、阳光采购、阳光分配、阳光交往等一系列“阳光治校”新机制的魅力。
    从2008年底，该校开始倡导公开透明、公平公正、群众路线的决策理念，努力构建“党委阳光决策、机关阳光操作、个人阳光发展”的办学治校格局，这所军医名校实现“权力在阳光下运行”。
    120名优秀中青年人才脱颖而出――
    阳光擂台赛出“奋蹄骏马”
    “当时我刚从国外学习回来，很多人都想不到我年纪轻轻就当上国家重点学科的副主任。”年轻的教研室副主任李臻讲起往事，脸上洋溢着笑容。
    李臻告诉记者，现在学校无论是敏感、重要的人事任免，还是晋升专业技术职务、申请课题经费，甚至招聘文职人员等，都要通过“阳光擂台”来决定。
    2008年底，基础部10个科室23个正副主任任期届满，校党委决定面向军内外和国内外公开选拔竞聘。学校建立了5个大项22个子项的人才选拔评价体系，明确规定竞聘全程公开、现场“直播”。
    竞聘会那天，50多名海内外优秀学者、大牌教授纷至沓来，与年轻医学人才同台“打擂”；台下，由院士、长江学者和师生群众代表组成的数十人评委团现场提问、现场打分。结果，11名年轻人胜出，走上正副主任岗位！
    “擂台”只认实力，不认年龄，更不认“关系”。去年5月，学校3所附属医院的护理部主任岗位空缺，学校同样摆出“擂台”。出场亮相的候选对象中有单位推荐的、有个人自荐的，也有老关系打“招呼”的。但不管是谁，最后都得由包括专家教授、机关干部、学员代表组成的“百人评审团”说了算。最后，3名优胜者获得“评审团”多数认可，顺利当选。学校政委戴旭光告诉记者，学校在重要干部任免和高级人才的遴选推优上，一律实行岗位、条件、对象、程序、结果“五公开”。
    在学校政治部，记者看到这样一组数据：两年来，全校共组织师团职领导干部民主选拔测评、科技干部职称晋升、“华山杯”贡献奖评选、“张华杯”优秀机关参谋推荐等公开评议答辩活动38次，先后有140多名优秀科技人才走上科室主任岗位，44名优秀机关干部走上团以上领导岗位，科室主任队伍平均年龄由52.4岁下降到46岁，具有研究生以上学历的比例由78%上升到89%。
    78项招标全部公开透明――
    阳光工程筑造“优质大厦”
    2009年4月，学院附属医院一项4300多万元的工程项目进行招标。开标结果显示，6家竞标公司制作的标书竟如出一辙，投标报价差额不到5万元。
    招标领导小组现场合议，一致判定企业明显存在串标违规嫌疑。14天后，学校重新组织招标会，西安第三建筑公司中标，中标价比第一次招标竟然节省了540余万元！
    众人无不感叹：“阳光”原来大有学问，如果不深谙个中“奥妙”，如何能省下这么多钱？
    “领导干部最容易在工程招标领域的‘潜规则’上‘越轨触礁’。”校长樊代明院士亲自参加了学校的30多次招标活动，就怕“潜规则”损害了学校利益，又害了学校的干部。
    如何确保“大楼盖起来，干部不倒下”？学校党委摸索出了许多“高招”：
    一招，把建筑工程领域里个别内部人员惯用的一些伎俩和“秘诀”全部公开，让大家知道如何监督。
    二招，把施工单位如何“偷工减料”、建材厂商如何“以次充好”等作为教育案例，让大家知道如何防范。
    三招，相信群众的眼睛是雪亮的。他们对学校所有营房基本建设、营区修缮管理、土地合作开发工程的关键环节进行全面规范，公开流程；明确规定工程招标不搞“一锤定音”，项目变更不搞“暗箱操作”……
    “三招”一出，谁敢造次？学校附属唐都医院病房群楼建设总预算达6.8亿元，学校组织工程项目的管理人员集中培训，专讲破解“潜规则”之术。同时，各级层层签订廉政责任书、公开廉政承诺、公示举报电话；对各个分项工程和建筑主材全部实行阳光采购、无底价招标……
    近两年，学校组织各类土建、设备招标78项，共节省1.74亿元。其中仅去年一年，学校举行工程建设招标就达40次，现场废标2次，否决工程不合理变更15项。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    400余套房源网上透明发布――
    阳光分配照耀“和谐校园”
    2010年，学校分配师团职经济适用房。400余套房源、分配标准和排队对象全部网上发布，4名专家教授代表现场唱号审验，52名不符合分房条件的人员被取消资格，所有房源分配顺利，无一异议。
    职工袁乃盛告诉记者：“校党委把 ‘一碗水’端平了，大家自然心平气顺，幸福指数也提高了。”
    可在两年前，住房分配还是学校的“老大难”问题。一方面有的干部无房安家，一方面有人却占住多套住房，有的人转业调离也不交出住房。
    校领导下了决心：公开全校所有的房源、使用人情况、住房使用标准以及分配办法；对不符合住房标准、多占或转租住房的，坚决清理，不留情面。
    一位调离学校多年仍长期占用学校住房的干部，给校长樊代明打来电话，希望能得到“特殊关照”。樊校长说：“清房工作是党委决定的，我说了不算。现在学校很多年轻同志住不上房，你也关照一下他们，尽早把房交了吧！”
    这名干部顿时无地自容，没过几天就把钥匙交还给学校。短短两年间，学校清理出的住房相当于新建3栋高层住宅楼。
    跟分房一样，学校在经费使用上，采取预算立项、预算调整在本级党委成员中公开，重大财经事项在全校范围内公示等办法，实行公开经费收支、公开审计监督。
    “所谓‘阳光分配’，就是学校建立一个透明见底的‘玻璃钱柜’。”学校副政委刘侃佳告诉记者，两年来，他们通过财务公开共削减不合理预算安排7200万元，取消不合理项目20余项。
    往年，一到学员毕业前夕，托人情、找关系、打招呼的蜂拥而至。现在，学校按照量化考核、综合排名的分配原则，将指标、流程、条件、排名、结果“五公开”，然后公开分配。
    如此一来，校领导反倒“清净”了许多。政治部主任殷志红说，两年来，学校有1852名学员参加分配，其中110名分配到边远艰苦地区，100%服从分配安排。
    向医疗商业贿赂说“不”――
    阳光行医擦亮“军人名片”
    一次，陕西省《华商报》刊出一张照片：一名医生正慌乱地躲避着记者的镜头，一张药商给医生开出的回扣清单赫然在列……
    这则新闻，给学校党委敲响了警钟。“军队医院绝不容许这种风气存在！”戴旭光政委说，学校几所附属医院大力推行阳光行医举措，打响“三大战役”――“治”住医疗商业贿赂，刹住“乱开药”歪风，公开医商接触交往。
    医院里，每天都有一些医药代表千方百计接近医生护士，他们不是为了看病，而是为了串通医生给病人多开药、开贵药。对这些人，学校有“高招”应对。他们在3所附属医院建立药品动态监测和超常预警机制，一旦发现某种药品使用量剧增，则对该药代理商是否有商业贿赂行为展开调查，调查期间首先“休克”该药，停售几个月；一旦问题查实，立即取消该厂商供货资格。
    有一家知名企业遭“封杀”后，改头换面以另一个品牌两次参加投标，结果被医院发现，当即被取消竞标资格。
    管住药商厂家，还要管住自己人。记者参加一次院周会，只见先用幻灯片公布各科室的用药情况，然后对超标科室当场点名批评。结果，一个科室被连点了3次名，科主任当场面红耳赤。
    附属西京医院政委董新平告诉记者，仅今年以来他们就对8名违规医生作了停诊处理，对10名医生进行了经济处罚。目前，该院药费在治疗总费用中仅占38%，远低于国家标准。
    医商之间的接触交往，一直是个微妙而敏感的话题。在附属唐都医院设立的“药商接待日”上，记者看到这里的医生和药商之间，都是在固定的时间、固定的地点进行公开洽谈、现场办公。其他时间，医药代表绝不允许在医院任何工作部门出现。
    “只要真正做到朋友交在明处，友情结在明处，好事办在明处，就不用怕别人在背后指指点点了。”附属唐都医院政治部主任马晓伟告诉记者，过去一说到医商关系，大家就闭口不谈；现在大家心里坦荡了，该说什么就说什么，心理也阳光了。
    “阳光行医”两年多来，大学3所附属医院全部被评为“全国百姓放心医院”。
〖-ZW/正文〗
