〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地铁4号线扶梯故障原因查明等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/李亚红/胡浩/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地铁4号线扶梯故障原因查明奥的斯扶梯保护装置失效面临调查
    据新华社北京7月6日电 （记者黄海、李亚红）北京市交通委6日召开新闻发布会称，造成地铁4号线电梯故障的直接原因是电梯的固定零件损坏，但事发时，自动扶梯防止电梯反向下滑的保护装置并未发生作用，建议相关部门对奥的斯扶梯设计、制造中可能存在的缺陷进行调查。
    北京市交通委表示，事故电梯为奥的斯公司生产，建议北京市质监、安监部门对事故具体原因继续调查，并对奥的斯扶梯设计、制造中可能存在的缺陷进行调查，必要时应启动召回制度。在调查处理期间，北京市轨道交通建设单位将暂停采购奥的斯品牌电梯。截至6日5时，北京市已经对地铁线路内的全部扶梯进行了排查。
    红十字总会邀请国家审计署工作组进驻商业系统红十字会进行审计
    据新华社北京7月6日电（记者胡浩）全国红十字会系统6日召开廉政工作会，通报了“郭美美事件”。通报称，7月5日，红十字总会邀请国家审计署工作组进驻商业系统红十字会进行审计，并已商请中国商业联合会组成联合调查组开展相关调查工作。
    通报说，从目前掌握的情况来看，红十字会总会曾于2008年与商业系统红十字会、中红博爱资产管理有限公司就“博爱小站进社区”项目签订过三方合作协议，由于商业系统红十字会与王鼎公司、中红博爱资产管理有限公司等相关企业关联复杂，在相关项目执行中是否存在问题，还有待调查和审计结果出来后再行通报。
    河南南阳市公安局就“最牛回复帖”事件向网民道歉
    近日，有网友在南阳网“书记市长网上留言板”上抱怨该市“交通整治行动”中的一些问题时，当地公安部门在回复帖中称该网友的行为为“螳臂挡车”，并将“密切关注你的煽动性言论”再“视情处置”。网友评论此帖为“最牛回复帖”，认为这极大地损害了政府形象。
    7月5日，河南省南阳市公安局就此向广大网民道歉，并对回帖的工作人员作出离岗培训的处罚。上图为网友在南阳网的“书记市长网上留言板”留言。
    新华社记者 赵 鹏摄
〖-ZW/正文〗
