〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部建立“党员学习月”制度等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部建立“党员学习月”制度
    日前，第二炮兵某部“党员学习月”活动拉开序幕。该部从今年起将每年的7月确立为“党员学习月”，力争形成多层次、多方式学习格局。
    （刘 骏、王 政）
    仁怀市人武部利用红色资源开展教育
    贵州省仁怀市人武部充分利用驻地红色资源，日前组织干部职工到革命传统教育基地参观，激发岗位建功热情。
    （申小东、刘前航）
    临沭县人武部做好高中毕业生网上预征
    近日，山东省临沭县人武部在人武部和驻地学校分别设立应届高中毕业生网上预征报名点，同时明确初审初检的时间、地点、预征对象管理规定等，提高预征效益。
    （王金川）
    黄淮学院艺术展馆庆“七一”举行书画展
    7月6日，为庆祝中国共产党成立90周年，河南省驻马店市黄淮学院艺术展馆举行了共和国将军书画展。
    （张 斌、章小兵）
    某潜艇基地连续10年援建希望小学
    近日，北海舰队某潜艇基地组织人员赴贵州习水县天鹅海军希望小学捐资助学。10年来，该基地已捐款40余万元，这所小学连续三年被评为“小学建设示范单位”。
    （张庆洲、薛玉峰）
    大同区人武部定期走访慰问困难群众
    近日，黑龙江省大庆市大同区人武部再次派员到驻地扶贫帮困联系点走访，为困难群众送去慰问金。他们坚持定期走访困难群众并积极为群众脱贫致富出谋划策，送上科技书籍。
    （于成仁）
〖-ZW/正文〗
