〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再生的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为有了共产党，翻天覆地变了样。老百姓出头做了主，汉奸恶霸一扫光。穷人脱苦海，天空里出太阳。谁教我们得解放？都因为有了共产党！
    因为有了共产党，人们的生活有保障。没地的都有土地种，没穿的也都有衣裳。大家能吃得饱，大家能穿得上。谁教我们享安康，都因为有了共产党！
    拥护共产党，爱戴共产党。共产党，共产党，一盏明灯照四方。照亮咱们百姓的心，老百姓拥护共产党。中国人民有希望，都因为有了共产党！
    1947年我参军后，经常演唱这支歌颂共产党的歌曲《因为有了共产党》。64年过去了，至今我仍能记住这支歌，并且经常哼唱或弹奏。但此歌的作者是何人，我不清楚。多年来，我找了许多歌本，均未发现登载此歌。
    我之所以未忘记此歌，是因为这支歌对我个人来说，有着特殊的意义。我出生在东北，“八一五”光复前，不知道自己是中国人。上小学时接受的是日本统治下的奴化教育，在日本人面前矮人一等。无论是精神上还是生活上，亡国奴之苦自不必说。
    我幼年丧母，饱受继母虐待。我从小就喜欢唱歌。但参军前，继母如听见我唱歌，就没个好脸色对我，于是我只好闭嘴。共产党领导的东北民主联军解放了我的家乡，我走上了革命道路，投入了共产党的怀抱，从此得到了新生，所以把共产党当成我再生的母亲。每当我唱起这支歌时，自然发自内心地感到亲切。
    在纪念中国共产党成立90周年之际，我认为这支歌仍有它的历史意义和现实意义，因为，它表达了千千万万共产党员和革命者的心声：“没有共产党就没有新中国！”
〖-ZW/正文〗
