〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“四查”排除安全发展隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区各级深入基层蹲点查找解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“四查”排除安全发展隐患
    四川省军区各级深入基层蹲点查找解决问题
    本报讯 孙绍建、特约记者邢珊瑚报道：从6月中旬开始，四川省军区及所属师旅级单位部门以上领导，率工作组先后深入多个团级单位进行蹲点调研，查找解决68个具体问题，夯实了安全发展的基础。
    四川省军区针对个别单位因思想重视不够、安全管理出现“漏洞”的问题，举一反三，下决心打好安全稳定工作主动仗。为此他们组织机关人员深入基层蹲点，旨在从源头上解决影响安全发展的问题。
    此次蹲点，重点进行“四查”。一查党委班子建设情况。在省军区党委会上，司令员夏国富、政委叶万勇深刻剖析党委领导机关在工作指导方面存在的不足。到基层蹲点的省军区领导则对个别师、旅、团级党委班子作风不实等问题进行了严肃批评。二查主官队伍建设情况。针对一些单位主官事业心责任感弱化、能力素质不高等问题，对其进行了诫勉谈话，明确提出整改要求。三查军政军民关系情况，强化了军分区、人武部作为地方党委政府军事部、兵役机关的职能意识。四查“六个管好”落实情况，对人员、车辆、枪弹、营院、涉密载体、经费等管理情况逐项进行排查，着重规范机关直属队建设秩序，并修改完善了加强职工队伍教育管理的措施。
〖-ZW/正文〗
