〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署任务摒弃繁文缛节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署任务 摒弃繁文缛节
    本报讯 孟锦、特约记者胡春雷报道：7月2日，南京军区某通信总站召开7月份教育部署会。站领导简明扼要地传达了上级指示精神，明确活动内容和基本要求后便宣布散会，前后用时仅20多分钟。
    走出会场的总站教导队教导员钱春明一脸轻松：“活动的实施计划及具体要求都挂在网上，我们会后自行下载传达、按照会议精神抓好落实就行了，这个会开得效率真高！”
    过去，这个总站开完会，下级台站再层层开会传达，基层干部不少时间耗在开会上。为此，总站党委明确规定：部门之间建立会议协调机制，提前统筹好会议内容，能合并的合并，该简化的简化；摒弃照本宣科、泛泛而谈的内容，把会议重点放到结合上级精神指导基层抓落实上，让基层知道该做什么、怎么做；优化会议程序，没必要讲话的尽量不讲，能放在会后讲的放在会后讲，能网络传达的就挂在网上。
    “开好让官兵满意的会，就要做到该短则短，当长则长”，总站领导告诉记者，在减少一般性会议的同时，他们增加了丰富知识、开阔眼界的会。今年他们特别安排了一批高质量讲座和精品课程，以满足官兵越来越迫切的学习需求。
〖-ZW/正文〗
