〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提升“落实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在提升“落实力”
    ■孙柳
    1933年11月，毛泽东到兴国长冈乡作社会调查。经过樟树塘时，他看到横跨小溪的一座木桥桥栓断裂，人走在上面左右打晃，十分危险。毛泽东同志当即要求派人修理，并对乡干部说：“修桥铺路这样的实际问题，我们苏维埃政府的干部要时刻注意，当真解决。”时隔几个月，长冈乡苏维埃政府收到毛泽东从瑞金写来的一封信，信中特别问到：樟树塘的小桥修好了没有？“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”，毛泽东的谆谆教诲，体现了老一辈无产阶级革命家真抓实干、注重落实的科学态度与务实作风。今天，我们加强和改进思想作风建设，真抓实干、注重落实，很重要的一点，就是要在提升“落实力”上下工夫。“落实力”就是抓落实的能力和力度，是工作能力的主要体现，也是衡量一个人世界观正确与否和思想作风扎不扎实的一个重要标志。
    提升“落实力”需要克服主观和客观上的诸多障碍，需要付出艰苦的努力。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。在抓落实的过程中，有些领导干部架子似乎是放下了，但到基层走马观花、蜻蜓点水，不去深入了解官兵的真实情况和诉求，有的热衷于搞 “形象工程”、 “政绩工程”，热衷于看风向、喊口号，提一些不切实际的任务指标，求一些漫无边际的“规模效应”。形式主义是求真务实、真抓实干的对立面。提升 “落实力”，就应该像毛泽东同志强调的那样，一件事不做则已，做则必做到底，落实到位。
    提升 “落实力”，也需要 “务虚”。 “务虚”是指就某项工作的思想理论、政策方针等进行学习讨论，是用马克思主义的立场、观点和方法对客观事物进行分析，找出理论与实践的结合点。没有必要的 “务虚”，就没有决策的科学性，所谓“落实”就可能是一种盲动或蛮干。因此，抓落实要勇于、善于 “务虚”，努力使自己具备较高的思想政治水平，不断用科学理论武装头脑。
    提升“落实力”，不但要有饱满热情、蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，还要从实际出发，不凭主观想象，不凭一时热情，不凭死的书本，善于从实践中把握其固有的规律，坚持在继承传统中创新，在把握规律中推进，增强工作的预见性、主动性、创造性和科学性。只有在尊重科学、遵循规律、依法办事前提下的热情奋进，才是理论和实际相统一的务实作风，才是我们应该具备的科学态度。
〖-ZW/正文〗
