〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗73812部队机关不给基层添麻烦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请机关的同志回去吃饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝国伟/叶华森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 6月21日 郝国伟 叶华森
    73812部队机关不给基层添麻烦
    “请机关的同志回去吃饭”
    6月14日，73812部队机关检查组到一分队检查完安全工作情况时已近午饭时间，分队丁队长热情邀请机关干部吃完午饭再走。带队的部队政委应华态度坚决：“不给你们添麻烦了，请机关的同志回去吃饭！”说完，他带头登上了回机关的车。
    这个部队有3个基层分队都离机关几十公里，每次机关干部到这些分队检查指导工作，到了吃饭时间在分队就餐几乎成了“惯例”，现在怎么变了？
    原来，在开展 “加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿中，应华调查了解到，机关干部下基层检查指导工作留下吃便饭，看起来是件小事，却给基层添了不少麻烦：为了让机关的同志吃好，基层往往得精心准备一番，加几个像样的菜，特别是机关来人多的时候，基层更常常为如何搞好接待伤脑筋。而机关的同志对此习以为常，欣然接受，吃完了也不主动交伙食费。“在基层吃便饭，机关的同志是方便了，却把‘不方便’留给了基层，使原本的‘服务基层’成了‘倒服务’，这一惯例得改改了。”部队党委“一班人”研究决定，除了下基层蹲点或指定到基层吃“碰饭”，机关的同志下基层检查指导工作，一律回机关吃饭，不给基层添麻烦；在基层吃“碰饭”的，要按规定缴纳伙食费。
    “现在，我们再也不用为机关干部的吃饭问题劳心费神了。机关这种不给基层添麻烦的作风我们欢迎。”讲起机关干部不随意到基层吃饭这件事，一分队司务长小白喜形于色。
〖-ZW/正文〗
