〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本足球的底气从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本足球的底气从何而来？
    ■曹 宇
    在刚刚落幕的第二届中国足球发展论坛上，主讲嘉宾之一、日本J联赛创始人川渊三郎在谈到日本足球的远景目标时表示，日本将力争在2050年前夺得世界杯。如果川渊的这一表态是在20年前做出，大概会被所有人讥笑为痴人说梦，因为那时的日本足球在亚洲尚属二流，中国队对日本队还能保持不错的胜绩。而如今的日本不仅在国际足联的排名上相对其它亚洲球队遥遥领先，在近几届世界杯的决赛圈中更是从未缺席，于是，谁也不会再把今天川渊三郎 “夺取世界杯”的口号视为虚妄，因为谁都知道日本足球是有这个底气的。
    日本足球的底气从何而来？首要的无疑是来自于“人才”。日本足球的“海外军团”举世闻名，从早年的中田英寿、小野伸二到如今的本田圭佑和长谷部诚，这些球员征战于各个欧洲顶级联赛，不坐板凳不打二线而是真金白银的主力，他们是日本国家队的定心丸、顶梁柱，也是日本足球的最佳名片。然而，这些球员的声名并非一夜练就，他们都有一个共同的出身――J联赛。J联赛一直为日本足球扮演着“球员造血机”的角色，按照规定，几乎所有的J联赛俱乐部都在成年球队下另外设立U18、U15、U12三个年龄段的梯队，不同梯队会参加相应层级的J联赛，通过不同层级联赛的筛选机制，一批批优秀球员得以成长并被发掘出来，他们是日本足球的最大希望所在。
    日本足球的底气从何而来？另一个重要来源则是日益高涨的“人气”。在日本，棒球一向被视为“第一运动”，足球的群众基础本来并不好。日本足协在国内足球文化氛围的培养上下了不少功夫，早期通过在联赛中引入海外球星，提高了比赛的观赏性，又通过推动在各地建立社区级的足球俱乐部，让更多普通老百姓接触到足球。日本足协尤其重视学校对足球运动的启蒙和传播功能，在他们的努力下，足球列入了中小学体育的必修课程，同时借由遍布全国的各级校园足球比赛，吸引更多青少年投入到足球运动中来。截至2010年初，在日本足协注册的18岁以下青少年球员就有50万人。正是广泛的参与性促使了足球运动在日本国内地位不断上升。
    日本足球的底气从何而来？或许还可归益于 “人和”。 “人和”对日本人来说，并不应简单地理解为“一团和气”，而是在尊重制度与秩序的前提下达到的一种和谐状态。日本人严谨的国民性格渗透在日本足球各级联赛的每个细节当中，即使是在小学的足球联赛当中，也要有具备资质的裁判执法，有执照上岗的教练辅导。日本足协花了四年的时间让全国47个督道府县的足协完成了法人化，目的就是为了实现其财务上的透明。J联赛的管理者则要求所有球队的冠名不能有商业色彩，俱乐部必须是以足球为主要产业的经营公司，而不是依赖赞助而生存的寄生体。正是有了制度的保障，日本足球才踏上了良性循环的发展轨道。
    “人才”、 “人气”、 “人和”，也许正因为有了这三者的保证，日本足球在蛰伏20多年后终于有底气放出“世界杯夺冠”的豪言壮语。然而回顾川渊三郎在本次论坛的完整发言，留给我们印象最深的并不是这句口号，而是他所说的这样一段话：“日本人对足球、对体育有一个概念，体育是用来营造一个幸福的国家。”
    （本报北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
