〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢较真才能有进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真，就是对待事情认真。现实生活中许多人不习惯较真，他们觉得“差不多就行”，奉劝人的话往往是“何必太较真呢？”认为如果太较真，会伤到大家共事的“和气”。结果，在“差不多”和“不伤和气”中，个人缺点依然存在，工作痼疾依旧难除。
    人生活在社会之中，不能不面对各种各样的情况和问题，事事都较真的确不太容易。然而对于共产党员而言，敢较真是应该具备的品格。毛泽东同志早就说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”当然，较真需要付出精力和智慧，需要提高能力和水平，需要时间和结果来检验。但是正因如此，才更需要下一番苦工夫去探索实践。看不到真的东西，面对错误就不敢理直气壮，规划措施就无法缜密，决策就可能不科学，落实就可能会成为落空。
    凡事怕较真，凡事要较真。现实中，有的人对一些错误和问题之所以明明看到，却不敢直面问题、揭露矛盾，而是息事宁人、一团和气，一个重要原因就是私心杂念作怪。一事当前，不是着眼党和军队的利益，而是看重个人的得失进退，于是就把党性原则抛诸脑后，对工作中存在的虚假作风和矛盾问题听之任之，不闻不问，生怕暴露问题对己不利，出了事情自己脸上难看，这就为形式主义提供了滋生的温床。形式主义不除，工作难有进步。所以，敢较真就要强化事业心责任感，排除私心杂念，克服功利思想，拿出斗争的勇气和有力的措施，把影响发展进步的形式主义痼疾彻底剔除干净。
    敢较真，敢说真话，敢察实情，有时会遇到重重阻力和压力。1600年，意大利科学家布鲁诺为了捍卫日心说这一真理，而被罗马教会活活烧死在火刑柱上。为较真而付出生命代价虽然少见，但遭受打击报复、被人冷落挖苦的情况却常常遇到。因为一较真，就会触及一些人的利益，遇到压力和干扰是不可避免的。然而作为党员干部一定要想一想：不较真维护的是个人利益，敢较真维护的是党和军队的利益，两者孰轻孰重？坚持真理是共产党员的基本觉悟，是党性的必然体现，所以，较真也就应该是必然选择。况且，压力和干扰只存在于一时，敢于较真终会得到组织认可，群众认同，得到的必然会大于失去的。
    客观事物千差万别，人的认识各不相同。这决定了较真不能不分主次、处处苛求，不论大小、事事计较，而应该着眼大局，立足长远，抓住事物的本质和矛盾的主流，善于在求同存异中取得共识，在取长补短中相互促进。只要我们抱着出以公心、与人为善、坦诚相见的态度，就一定能把每个人的积极性、主动性、创造性充分调动起来，发挥出来，在统一思想中协调行动，共同致力于解决问题，破除矛盾，从而在求真务实中推进工作的进步，事业的发展。
〖-ZW/正文〗
