〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月5日电 （记者明金维、张欣）正在法国访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月5日下午在巴黎会见了法国总统萨科齐。
    萨科齐首先欢迎贺国强访法，请贺国强转达他对胡锦涛主席的亲切问候，并对中国共产党建党90周年表示祝贺。
    贺国强转达了胡锦涛主席对萨科齐总统的亲切问候，并感谢萨科齐对中共建党90周年的祝贺。他说，中法建交近半个世纪以来，两国关系始终以其独特的战略性、全球性、时代性走在中国同其他西方国家的前列。目前，中法关系发展顺利，经贸、人文等各领域交流日益活跃，合作不断扩大，这是双方共同努力的结果。贺国强说，在此次访问中，我参加了一系列政治、经贸、文化活动，与法国各方面人士进行了广泛接触，所到之处都深深感受到法国人民对中国的友好情谊。
    贺国强强调，当前国际形势正处于大发展大变革大调整之中，全球性挑战日益增多，需要中法共同应对。中法作为世界上的两个大国，其合作不仅体现在双边关系中，也体现在国际事务中。中方愿在促进世界和平与发展方面加强与法方的合作。
    贺国强还应询介绍了党风廉政建设和反腐败工作的情况。
    当天下午，贺国强还参观了巴黎中国文化中心。他饶有兴致地观看了学员书画创作、中文授课和文艺表演，视察了阳光学校，并详细听取了文化中心开展活动的有关汇报。
    5日晚，贺国强圆满结束了对法国的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
