〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把官兵放在心上等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李熹/刘亚迅/石俊/王宁/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让能干事者有机会干成事者有舞台
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    来自党委中心组的报道
    东海舰队某驱逐舰支队党委――
    时刻把官兵放在心上
    ■李 熹 刘亚迅
    今天下午，东海舰队某驱逐舰支队出海舰艇刚一靠上码头，舰领导们就走入支队党委中心组学习会场，专题学习胡总书记“七一”重要讲话精神，随后展开热烈讨论。
    讨论时，大家对胡总书记“七一”重要讲话中提到的“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”感触很深。支队党委书记、政委翟永远告诉笔者，受水源环境影响，支队自产水的水质不如地方自来水，为让官兵喝上“放心水”，支队决定每年投入100多万元从自来水公司引水，解决了官兵吃水难的问题。“合肥”舰政委贾炎华说，该舰是老型驱逐舰，官兵们以前只能蹲在码头上吃饭，“冬天吃冷饭，夏天一身汗”，支队兴建了水兵餐厅，里面有空调、有电视，解决了官兵吃饭难的问题。
    只有尊重官兵，才能赢得官兵。支队长黄新建说：“支队每解决基层官兵一个困难，官兵就会受到一次激励，部队建设就会往前迈进一步。”支队把官兵在工作、生活中遇到的难题进行梳理归纳，按照事关全局的大事、须倾力抓办的要事、涉及官兵切身利益的实事、需要下功夫解决的难事，分为4部分36项，把每项工作责任到部门、指定到人员、规定到时间，得到支队官兵一致好评。大家纷纷表示：“作为党员领导干部，我们要时刻把基层官兵挂在心上，想方设法帮助他们解决工作生活中面临的困难，做到知兵情、解兵忧、暖兵心。”
    （本报杭州7月6日电）
    驻藏某指挥所党委――
    作风一刻也不能松懈
    ■本报特约通讯员 石 俊
    今天，空军驻藏某指挥所党委中心组认真学习胡总书记“七一”重要讲话，围绕加强和改进思想作风建设展开深入讨论。
    在原原本本学习胡总书记“七一”重要讲话精神的基础上，他们结合部队正在开展的 “加强党性修养，锤炼思想作风”活动，紧贴部队特点、官兵思想和担负的使命任务，认真梳理存在的不实作风，讨论制订改进措施。指挥所司令员蔡自华谈到：“个别党员危机意识不强，必须用胡总书记提出的‘四种危险’加以警醒。对于个别党员干部存在的熬年头、混日子现象，我们一定要坚持原则，敢于碰硬。”政委王伟深有感触地说：“胡总书记的重要讲话，深刻阐明了落在我们每一名共产党员肩上的历史使命。我们班子成员一定要带头转变思想作风，更新发展观念，思想作风建设，一刻也不能松懈。”
    学习深入一步，建设思路推进一层。会上，他们还部署了党委常委下基层蹲点宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神，在部队广泛开展“遵守政治纪律、维护民族团结”教育等具体工作措施。
    （本报拉萨7月6日电）
    济南军区某红军师党委――
    不能让老实人吃亏
    ■王 宁 本报特约记者 梁申虎
    今天上午，济南军区某红军师围绕胡总书记“七一”重要讲话组织党委中心组理论学习，胡总书记关于选人用人的重要论述引起大家热烈讨论。
    “在选人用人的标准上，坚持德才兼备，强调以德为先，就在于‘德’是本质、是根本，决定和影响着才的发挥。”政委李振领开门见山。在刚刚结束的半年工作总结中，师党委组织全师副团职以上干部上台“述德”，汇报政治道德、职业道德、工作道德、生活道德等方面的情况。“述德”测评结果已形成文字材料存档，将作为干部选拔任用的重要依据。通过组织考德和干部述德，“德才兼备，以德为先”的理念已在该师干部任用理念中牢固确立。
    在干部选拔考评上，不能让老实人吃亏，不能让投机钻营者得利。对此，师长周友亚深有感触：“考察干部之德，不能‘单打一’，必须多角度、全方位地审视。”近几年，该师确立了日常履行岗位职责、完成急难险重任务、关键时刻表现、对个人名利态度等4个方面的动态跟踪考评机制，使时时事事都成为考评干部德的考场。
    （本报郑州7月6日电）
〖-ZW/正文〗
