〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的心窝凉不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵是部队建设和战斗力的基础。失去了官兵，部队就失去了战斗力的源泉；疏远了官兵，机关就失去了存在的价值。领导机关把基层官兵放在心上，不是恻隐之心，而是政治责任；不是策略安排，而是价值取向；不是权宜之计，而是根本要求。俗话说：锅不热，饼不贴。机关对官兵像火一样热，就能凝聚官兵、温暖官兵；像冰一样冷，就会伤害官兵、失去官兵。
    1973年，周总理回到延安，得知延安人民生活还很困难。吃饭时，他只简单地吃了一小碗小米饭。别人劝他再吃一点时，他自责地说：“我这个总理没当好，延安人民生活这样苦，我怎么能吃得下去呢？”这种爱民深情，令人动容。领导机关对官兵充满感情，才能深切体会官兵的难处，真正解决官兵的问题。如果患上感情缺乏症，就不可能站在正确的立场想问题、办事情、作决策。最近，地方开展的一项调查显示：“群众对干部的最大期望”中，排在第一位的是“对群众有感情”。
    针对少数机关干部身上存在的不良作风，有人形象地说：现在路越修越好，但少数机关干部离基层反而远了；通讯越来越发达，少数机关干部听官兵的心声反而少了。的确，有的机关干部习惯于高高在上，脱离实际、脱离官兵，对自己的得失斤斤计较，对官兵的冷暖漠不关心；有的干工作、作决策，不了解民情，不顺应民意，不珍惜民力，搞“形象工程”“政绩工程”；有的工作方法简单、作风粗暴，不尊重基层官兵的感情和人格……这种思想上轻视官兵、感情上冷漠官兵，工作中忽视官兵的做法，会让官兵感到寒心。
    导致一部分同志脱离基层、对官兵缺乏基本感情的根本原因，是他们淡忘了群众观点和群众路线。毛泽东同志曾要求干部，“不摆老爷架子，不摆官僚架子，把架子收起来，跟人民见面，跟下级见面”。领导机关只有摆正自己的位置，从根本上端正对官兵的态度，时刻警惕脱离官兵的倾向，才能想官兵之所想，急官兵之所急，在官兵最盼上送温暖、最急上见真情、最怨上化矛盾、最烦上解忧愁。
    （作者单位：73081部队）
〖-ZW/正文〗
