〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与产业转型一起“转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省黄石市黄石港区人武部创新城市民兵工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/贺小东/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与产业转型一起“转”
    ――湖北省黄石市黄石港区人武部创新城市民兵工作调查
    ■王 宇 贺小东 欧伟威
    何以出现“民兵荒”
    近年来，随着城市产业结构的调整，企业转型步伐加快，这给城市民兵工作带来新挑战。
    比如，2007年，湖北省黄石市黄石港区老牌国企华新水泥集团的生产基地，因无法满足城市环保要求，只好从中心城区外迁，仅留下1个办事机构和3个分销部门。以往编组在该企业的2000余名民兵，由此而锐减至120余人。
    不只是华新水泥集团，黄石港区内的湖北华电黄石发电有限公司、黄石棉纺厂等大型国企，几年前也纷纷改制、重组，随着员工分流，民兵流失严重。到去年初，黄石港区能正常开展工作的基层武装部，已由10年前的72个减至32个。产业结构调整引发的“民兵荒”，成为区人武部必须正视的一个课题。
    要发展就要转型
    “产业结构调整是大趋势，民兵工作要实现可持续发展，也要转型！”认真分析形势后，黄石港区人武部党委提出了这一破题思路。
    从去年整组开始，该人武部根据经济转型和兵员流动规律，将编兵范围向高新技术产业、服务行业、民营企业和科研院所拓展。同时，打破传统按建制编配兵员的路子，采取一个建制分队由多个单位混编的办法，使民兵组织分布与兵员流向相适应，较好地解决了“有组织无兵、有兵无组织”等问题。
    另一方面，着眼战备训练需要，这个人武部还大力推进基层武装部和民兵营（连）部基础设施建设。他们结合辖区实际，以大型民营企业、小型私营企业、街道办事处等代表性单位为基础，试点推行正规化建设。目前，全区已建成规范化民兵营（连）部24个。
    谋“双赢”效益
    民兵编到民营企业后，如何提高企业对武装工作的支持力度，又是一道难题。
    该人武部深入各企业调研，积极探索监督企业民兵工作落实的方法路子。针对大中型企业主要领导大多担任市、区人大代表或政协委员的实际，该部协调市、区人大政协开展“百名企业家进军营”活动，组织人大代表和政协委员进行国防调研，在企业界营造出关心武装工作的良好氛围。
    要想调动企业开展民兵工作的积极性，还需把民兵工作与企业管理结合起来，在练兵中增强素质，让企业效益与国防效益获得“双赢”。
    今年4月，黄石市某制药厂厂长找到区人武部，提出要大力支持民兵开展训练。原来此前不久，身为区政协委员的他，曾和其他政协委员到市港埠公司调研。他发现该公司工作秩序正规，员工精神面貌高昂，军事化管理给企业带来勃勃生机。受此触动，他主动申请增加民兵参加区人武部组织的训练，并请人武部派人给企业中层以上领导讲授国防课。
〖-ZW/正文〗
