〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区组织预备役部队首长机关比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战锤炼指挥技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵友/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李贵友、特约记者王传峰报道：“七一”前夕，由新疆军区组织的一场预备役部队首长机关指挥技能比武在某训练基地落幕。来自全区预备役部队首长机关的9支代表队、54名现役军官参加了军事理论、手枪射击、识图用图、拟制作战文书等多个课目的角逐。
    现场指导比武的新疆军区副政委马合木提・库尔班介绍说，首长机关、现役军官作为预备役部队军事训练的组织者和带头人，其能力素质的高低，直接影响到预备部队建设质量。为此，今年上半年以来，该军区通过岗位练兵、集中培训、比武竞赛等方法，提高预备役部队首长机关指挥技能和谋划决策能力。
    烈日炎炎，酷暑难耐。在沙盘堆制比武现场，考核组临时确定考核内容，现场抽签确定考核场地。记者看到，每组6人的9支代表队同台展开竞技。架框、铺沙、计算、比量、确立高程点……参赛人员密切配合，紧张有序。为体现比武的客观公正，考核组人员全程督导，现场评判成绩。据介绍，这次比武活动在对象上突出关键岗位人员，在内容上突出基本指挥技能，在手段上突出信息化平台综合应用，旨在规范重点课目训练程序，推动预备役部队整体训练迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
