〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为何工作”见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱拥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为何工作”见境界
    每天早上，当我们迈着匆匆的脚步走上自己的岗位时，一天的工作便开始了。从周一至周五，每天都在工作，而我们是为了什么在工作？不知道有多少人思考过这个问题。应该说，对这个问题的思考和回答，折射一个人的思想境界，反映一个人的精神状态。
    有些人是为了工资而工作，就像古人所说的 “食君俸禄，忠君之事”。这种境界，且称之为“俸禄层”。他们把工作当作一种职业，上班是为了养家糊口，为了稻粱谋，给多少钱干多少活，拿多高报酬出多大力。这是大多数上班族的境界。而对于军人来说，在岗敬业，履职尽责，对得起自己所获得的工资薪酬，这是最起码的觉悟和最基本的要求。但就是这个较低的境界，个别同志也没有达到。有的人见工作就推，遇任务就躲，或以养伤治病为由长期不上班。更有甚者，利用职务上的便利以权谋私，损公肥己。对于这些人，不是谈境界的问题了，而应惩之以纪，绳之以法。
    有些人是为了实现自身价值而工作。这种境界，可以称之为“价值层”。他们认为 “天生我材必有用”，把工作岗位当作实现自身价值的平台，努力发挥自己的才能，在耕耘和创造中体现人生价值。相比“俸禄层”，为人生价值而工作的人，会少一些物质利益的计较，多一些工作的激情，也更能体验到充实感和成就感。但如果更多关注的是自我实现，一旦工作岗位与个人目标发生冲突，他们就可能会怨天尤人，消极应付。只有当实现个人价值与社会需求相统一、相吻合时，他们才能最大限度地释放自己的能量，实现自己的追求。
    有些人是为了心中坚定的信念而工作。这种境界，我们称之为 “信念层”。被誉为 “中国式保尔・柯察金”的吴运铎，在生产与研制武器弹药中多次负伤，失去了左眼、左手，右腿致残，仍以顽强毅力坚持战斗在生产一线。他说：“只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”“草鞋书记”杨善洲，从一个小石匠成长为党的领导干部，在位几十年恪尽职守，从地委书记岗位上退下来后，又带领老百姓上山种树，硬是把荒山变成林海，临终前又把价值3亿多元的山林无偿交给国家。还有雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨业功、郭明义……以及无数个像他们一样的共产党员，胸怀为人民群众谋幸福的坚定信念，无论在什么岗位都激情燃烧，倾情奉献，不惧艰难险阻，不计个人得失，为党的事业、为最广大人民群众的根本利益忘我工作。他们的人生，也因此而丰富精彩、光耀人间。
    “为什么而工作”，检验着我们的人生状态、生命质量。我们每个人特别是共产党员，目前的工作境界属于哪一层？应该达到哪一层？我们不妨深切思之，躬身行之。
〖-ZW/正文〗
