〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化人才生态环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某通信团官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/赵小勇/杨云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某通信团官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■本报记者 毛 俊 通讯员 赵小勇 杨云飞
    新闻快览
    干部队伍建设
    “牢固树立人人皆可成才的观念”，胡总书记“七一”重要讲话中的这一论述，在空军某通信团官兵中引发热议。怎样优化人才生态环境？官兵们的深入探讨，给人以诸多启示。
    不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利
    “必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来……”7月5日，空军某通信团党委会议室里气氛热烈。团党委“一班人”与基层干部代表，一边学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神，一边联系实际共谋干部队伍建设之道。
    国以才立，军以才兴。近年来，这个团频繁参加演习演练等大项任务，最多的时候要同时执行5个方向的通信保障任务，之所以次次不辱使命，正是得益于一个日益壮大、士气高昂的人才方阵。
    “准确识别干部、公平选拔干部，才能得人心、聚士气、兴事业。”团政委任宇飞认为，用人之要在导向――什么样的用人导向，造就什么样的干部队伍。因此，选人用人必须看重那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部。
    “要坚持凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利……”该团工程设计所工程师单涛觉得，胡总书记“七一”重要讲话说到了自己的心坎里。
    单涛工作兢兢业业，专业技术过硬，但学历不高年龄偏大。当初申报中职时，有人劝他找领导“沟通沟通”，提高“保险系数”，可生性“不会来事”的他，就是迈不出那一步。不久，团党委决定推荐他晋升工程师，理由是专业考试成绩全团第一。
    到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干
    “源源不断培养造就大批优秀年轻干部，是关系党和人民事业继往开来、薪火相传的根本大计。”这是胡总书记站在战略高度，面向全党提出的一个重大课题。
    怎样构筑年轻干部成长的快车道？团党委“一班人”从胡总书记“七一”重要讲话中找到了答案――“到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”。
    政治处主任黄学明对此深有感触：“有些领导在使用年轻干部时不敢撒手，说明我们确实有必要借学习胡总书记重要讲话的东风，好好理一理思路，树立与时俱进的人才培养理念，为年轻干部成长创造良好环境。”
    如今，这个团90%以上的营连主官都有执行重大任务的经历。团长刘国旗说：“艰苦这块磨刀石，不会把年轻干部的棱角磨平，只会把他们的刀锋磨得更利。”
    十连连长黄岩在谈及个人成长经历时，感触最深的就是组织的信任。2009年10月，他刚走上连长岗位，连队就接来了一套新装备。黄岩一边联系厂方调试装备，一边带领骨干勤学苦练。短短28天，新装备形成了战斗力。
    不久，上级下达演练任务，到底派谁参加？团党委选择了考验新人新装备，结果，以十连为核心组建的通信保障分队，在演练中摸索出18种新战法，培养出30余名骨干。
    良好的育人环境，让自家的人才越来越多，外来的“保姆”越来越少。团参谋长陈勇的话引起了许多人共鸣：“其实，庙小也能住大菩萨！”
    让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间
    王箭翔对胡总书记强调的“牢固树立人人皆可成才的观念”，感受尤为深刻。
    王箭翔在六连当了3年多的副连长，提拔关口却动了转业的念头。原来，王箭翔管理上总放不开手脚，工作打不开局面。团党委考虑到他爱学习肯钻研，业务能力突出，把他调整到团属工程设计所工作，还安排他到院校进修了一年。如今，走对了路的王箭翔工作上得心应手，还作为骨干参与了空军某指挥所的设计任务。
    “骏马能历险，犁田不如牛。”团政委任宇飞说，“人尽其才、才尽其用”，就是要让人才向着能够充分发挥其潜力的岗位流动。
    如今，类似副连长“辞官”搞技术的事，在这个团早已不再新鲜。真正的新闻是，机关干部中100%具有基层任职经历，39%当过营连主官；营以下干部中，军政合一、指技合一的复合型人才数量成倍增长；博士硕士的比例，比5年前上升了14个百分点……
    学习讨论中，胡总书记强调的“让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间”，令十一连连长韩冰对未来信心满怀。
    韩冰分到团里不久就崭露头角，调进了团机关工作。一年后，团党委把他放到建设滑坡的十一连当连长。韩冰从提振士气入手，扎实打基础，反复抓落实，当年就把连队带回了先进行列，个人也在2010年被空军评为优秀基层主官。
    韩冰表示，一定要像胡总书记要求的那样，“让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩”。
〖-ZW/正文〗
