〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯普特尼克时刻”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪明/夏新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯普特尼克时刻”的启示
    ■张雪明 夏新民
    1957年，前苏联成功发射世界上第一颗人造地球卫星“斯普特尼克1号”，一下子点燃了美国人的危机感。美国政府意识到，苏联的运载火箭可以把核武器投送到美国的任何地方，因此在不到一个月时间里，总统艾森豪威尔任命麻省理工学院院长担任白宫科学顾问，全国开始强调数学和科学教育，并成立了国家航天局，负责美国航天事业开发。
    这些措施，都成为美国航天科技后来居上的重要因素。接着，美国有了阿波罗登月成功，有了航天飞机等对苏联的全面超越。也因此，美国人十分庆幸苏联人给了他们一个“斯普特尼克时刻”。2007年，俄罗斯纪念“斯普特尼克1号”上天50周年，美国人也隆重举行了缅怀仪式，以感激前苏联带来的“刺激”。
    如今，美国人的这种“忧患意识”，仍是推动美军军事创新的不竭动力。从“网络中心战”、“制网权”，到美军联合部队司令部提出的“混合战争”新概念，再到针对我军所谓“反进入/区域拒止”作战提出的“空海一体战”战略，美军的军事创新始终引领着世界军事变革的走向。而以美军忧患强军的思路反观我军建设，其持续推出的战争新概念，不亦正意味着我军信息化建设的“斯普特尼克时刻”吗？
    “忧患意识”，从来都是一个国家、一个民族、一支军队生存发展的思想基础。“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，人们时有“世事无常”的感慨。然而，大厦之将倾，强军之衰退，又必有先兆和蛛丝马迹可寻。在我军的信息化建设中，充分认清显著的、潜伏的种种困难、险阻甚至危机，并想方设法去克服它，防范它，才是一种理性的真正深刻。
    “天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃”。当前，我军信息化建设已进入加速发展的关键时期，机遇多于挑战，只有始终保持昂扬向上、积极主动、只争朝夕的精神状态，未雨绸缪，大胆创新，才能抓住机遇，乘势而上，实现跨越发展。特别是面对新的“斯普特尼克时刻”，切不可掉以轻心，贻误时机，因循守旧、不思进取而自毁长城。
    “居安思危，思则有备，有备无患。”忧患意识不仅是中华民族精神的重要内容，也是遏制战争、威慑战争、制止战争的重要条件。作为军人，尤其应当始终保持清醒头脑，开拓进取，凝聚共识，确保在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
