〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆山之路”花开并蒂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省昆山市加强新时期双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大妹/毛国建/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昆山之路”花开并蒂
    ――江苏省昆山市加强新时期双拥工作纪事
    ■张大妹 毛国建 李永鹏
    江苏昆山，全国百强县之首，创造出闻名遐迩的“昆山之路”。
    经济日新月异，拥军步履铿锵。在昆山这片爱国拥军的热土上，经济发展和国防建设犹如盛开的并蒂莲一样，争芳斗艳。去年，该市连续第5次荣膺省级双拥模范城称号。
    1 在昆山市党政领导看来，国防教育作为 “精神防务”，是一个系统性的社会工程。
    这些年，为强化全民国防观念和双拥意识，该市坚持将全民国防教育融入领导干部学习教育中，融入学生素质教育中，融入民兵预备役人员整组训练中，融入群众性文化活动中。这些举措，取得积极效果。
    2009年“八一”前夕，昆山市周市镇的村干部们，开车来到南京陆军指挥学院，邀请该院信息作战和指挥系教授黄培义去村里讲国防知识课。教授感慨道：“授课几十载，农民请我进村话国防还是头一回！”
    每年“全民国防教育日”期间，该市都要结合“广场文艺”，组织形式多样、内容丰富的国防教育专场演出。淀山湖镇自编自演的4幕沪剧《走出浅水湾》，讲述了度城村村民顾善英克服困难、送大学刚毕业的儿子参军入伍的故事，去年10月被苏州市评为“五个一工程”优秀奖。
    2 经济发展转型期，拥军工作的着力点应该放在哪里？昆山市党政领导在与部队官兵广泛交流沟通的基础上，确定了这样的思路：加大“科技拥军”、“智力拥军”力度，服务部队战斗力建设。
    近年来，该市先后帮助驻军单位建立了智能监控系统、数字图书馆、远程教育培训系统，并资助建成设施一流的消防指挥中心、民兵训练基地。去年落成的市国防园集教学、训练、装备展示、武器储备、兵役体验等功能于一体，产生了良好的国防效益。
    昆山市委、市政府努力当好驻军官兵的“好后勤”，以满腔热情为部队建设提供优质服务。该市先后推出双拥“十二条龙”活动，分别从“军事、法律、安置、住房、文化、教育、商业、粮油、医疗、宣传、交通、生产”等12个方面为驻军提供特色服务，有效解决了官兵住房、家属就业、子女入学等问题。
    3 双拥工作涉及面广、环节多。面对新的形势，昆山市通过健全机制、完善组织，使双拥工作步入规范化轨道。
    该市积极加强双拥工作组织领导，每年定期召开会议，集中研究和部署双拥工作。市双拥工作领导小组经常召集成员单位协调具体事宜，并对基层单位双拥工作进行督查、评估。各镇、街道也都建立了由主要领导任组长的双拥工作领导机构，形成上下贯通、左右协调的组织网络。
    与此同时，该市针对民营企业迅速发展的实际，积极挖掘新的拥军资源。除搞好教育引导外，政府有关部门还积极牵线搭桥，推动企业与部队结对共建。经过努力，现在昆山市很多民营企业叫响了“致富不忘国防、争当拥军模范”的口号，把接收军人家属、退役士兵当成一项崇高的荣誉。
〖-ZW/正文〗
