〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足国情开新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国特色社会主义政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/詹奕嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 （记者杨维汉、詹奕嘉）改革开放以来，中国共产党完善党的领导体制，发展党内民主，废除领导干部职务终身制，建立国家公务员制度和任命制、选举制、竞聘制并存的干部选拔体制，并以党内民主带动人民民主，实行基层群众自治，推动城乡同权的选举制度改革，扩大公民有序政治参与，加强对权力运行的监督和制约，建立完善预防和惩治腐败体系……一系列举措推动政治文明建设不断向前发展。
    从1987年差额选举首次进入党的十三大并载入党章，到十七大采用差额预选办法选举产生中央委员、候补委员和中纪委委员候选人名单；从实行党的代表大会代表任期制，到试行党代表大会常任制；从中央党校向中外记者敞开大门，到中共中央部门新闻发言人集体“亮相”……党内民主不断出现新气象。
    党的十七大报告高度概括了坚持中国特色社会主义政治发展道路的基本点，强调要坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一。
    坚持科学立法、民主立法，建立和完善中国特色社会主义法律体系；推进依法行政，强化社会管理和公共服务。进一步创新政府管理体制；深化司法体制和工作机制改革，维护社会公平正义，维护社会主义法治的统一、尊严和权威……在中国特色社会主义政治文明发展道路上，社会主义民主与法治的前进步伐从未停歇。
    “坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家。”展望“十二五”，中国特色社会主义政治建设将日益展现其强大生命力。
〖-ZW/正文〗
