〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核一个都不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练考核 一个都不能少
    本报讯 特约记者李华敏、罗文义报道：6月27日上午，休假归队的广州军区某海防团三连连长刘汉初刚放下行囊，就立即赶往考场，参加团里专门为他一人组织的军事训练考核。至此，该团上半年军事训练考核参考率达到100%。
    6月上旬，该团组织上半年军事训练考核。对于因休假、出差等原因未能参加考核的官兵，团里要求必须补考。刘连长在归队前，就接到了参加补考的电话通知。
    “考生”仅1人，考官却有5个。记者在考核现场看到，在作战文书拟制课目中，考官随机从电脑中为刘汉初抽题：请制订战斗减员情况下战斗精神教育方案……刘连长答题的过程中，考官对照规定时间认真掐表，考核要求一点不打折扣。在5000米长跑考核中，刘汉初一人奔跑在跑道上，几名考官有的发令，有的计时，有的数圈，整个考核过程一丝不苟。
    该团团长车活龙介绍说，从严治训首先要从严施考，为严肃考风，团里专门研究制定了《军事训练考评督导实施细则》，规定军事训练考核要一人不落，考核成绩要与评先评优、提职晋升挂钩，确保以考促训。
〖-ZW/正文〗
