〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“武汉”舰“玉林”舰参加文莱国际舰队检阅活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“武汉”舰“玉林”舰参加文莱国际舰队检阅活动
    我三军仪仗方队参加委《独立宣言》签署200周年庆典阅兵
    本报文莱穆阿拉港7月6日电记者杨清刚、特约记者李德报道：今天，正在文莱访问的我海军第九批护航编队“武汉”舰和“玉林”舰，应邀参加了文莱为纪念该国皇家武装部队成立50周年举行的国际舰队检阅活动。广州军区副司令员兼南海舰队司令员蒋伟烈代表中央军委委员、海军司令员吴胜利出席检阅活动。
    13时许，“武汉”舰和“玉林”舰在文莱穆阿拉港外海海域与受邀的美国、巴基斯坦、印度、日本、泰国等13个国家20多艘军舰组成受阅编队。13时30分，文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚携蒋伟烈等多国来宾乘直升机抵达检阅舰――文莱海军“达鲁萨兰”舰。
    14时，海上检阅活动正式开始。记者在现场看到，身穿洁白海军军装的“武汉”舰和“玉林”舰官兵英姿勃发，在舰艇甲板分区列队。随着指挥员一声令下，我受阅官兵整齐划一地向检阅舰行举手礼和注目礼，威武的军姿、严整的军容、昂扬的精神充分展示了中国海军的良好形象。
    据“武汉”舰见习舰长王临江介绍，国际舰队检阅，一般是在一些国际重大活动中或者某个国家在自己海军重大节日、国庆日时，邀请友好国家参加的一项隆重外交礼仪活动。此次参加国际舰队检阅活动，对我海军护航编队舰艇来说尚属首次。
    本报加拉加斯7月5日电 周滴报道：今天上午11时30分，我三军仪仗方队参加了委内瑞拉《独立宣言》签署200周年庆典阅兵。嘹亮的军乐声中，我三军仪仗方队高擎鲜艳的五星红旗，领衔多国仪仗方队第一个亮相阅兵场，立刻成为全场瞩目的焦点。
    今天是委内瑞拉宣布独立200周年纪念日，该国邀请了包括中国在内的约20个嘉宾国仪仗队参加庆典。我三军仪仗方队由护旗组、指挥官和仪仗组3部分组成。护旗组由6人组成，分两列行进，每列3人；仪仗指挥官着陆军礼服，佩戴三军仪仗指挥刀，经过主席台时行举刀礼；仪仗组设3排，每排5人，按照陆海空的顺序行进。方队为3米×6米的长方形队形，整齐有序。
    庆典结束后，委内瑞拉一名群众激动地对中国仪仗兵张洪杰说：“早就听说中国仪仗兵非同凡响，今天能够亲眼目睹你们的风采感到十分高兴。”
    据悉，张洪杰等人已经连续3次出国执行这样的任务，给多国仪仗兵留下了难忘印象。此次受邀前来的秘鲁、墨西哥等国不少仪仗兵，一见面就能叫出他及其队友的名字。
    此次赴委参加庆典活动的我三军仪仗兵22名队员都有百次以上执行任务的经验，平均年龄22周岁，平均身高1.88米。在委内瑞拉，队员们克服语言、饮食等方面困难，参与了4次阅兵合练，每次都赢得现场观众的热烈掌声。
    左上图：7月6日，“武汉”舰官兵在文莱为纪念该国皇家武装部队成立50周年举行的国际舰队检阅活动中接受检阅。
    本报记者 杨清刚摄
    右上图：7月5日，中国人民解放军仪仗队在委内瑞拉首都加拉加斯举行的阅兵仪式上亮相。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
