〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营没必要“曲径通幽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆某预备役旅营区环境建设充分考虑战备需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江家方/余宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营没必要“曲径通幽”
    重庆某预备役旅营区环境建设充分考虑战备需求
    本报讯 江家方、余宁报道：6月20日下午，重庆某预备役旅组织开展机动演练。马达轰鸣，一台台运输车拖着指挥方舱、野战淋浴方舱、炊事车等装备，快速驶出营区大门，整个出动过程用时仅15分钟。掐表计时的旅长关惜分介绍说，拆除营区“绊脚”景观，有效提高了部队集结速度和机动能力。
    近年来，为改善美化营区环境，该旅一些单位在营区门口建起草坪、垒起小花坛，个别单位还在油库、弹药库等重点部位旁边搞起“曲径通幽”“亭台楼榭”。去年底，旅里进行紧急拉动，因为车场门口小花园的影响，部分重型装备进出困难，急得官兵们直跺脚。
    不能让花花草草绊住滚滚铁流。这件事警醒了旅领导：随着物质生活条件的改善，营区环境美化日渐受到重视。但是，军营环境建设必需充分考虑战备训练需要。
    在机关统一安排下，今年上半年，该旅对营区设施进行了改造。油库、车场等重点部位附近只进行适当绿化，腾出空间将道路由原来的6米拓宽至10米，便于车辆装备快速进出。同时，所有连队也都对照战备训练要求，拆除了与部队特点不相适应的“形象工程”。
〖-ZW/正文〗
