〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国平昌获得2018年冬奥会举办权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国平昌获得
    2018年冬奥会举办权
    新华社德班7月6日电 国际奥委会6日在南非德班投票选举2018年冬奥会举办城市，韩国的平昌首轮就以绝对优势击败德国的慕尼黑和法国的阿讷西，终于在连续第三次冬奥会申办中获得成功。
    这将是冬奥会首次来到日本以外的亚洲城市。平昌此前曾连续申办2010年和2014年冬奥会，均以微弱劣势分别败给加拿大的温哥华和俄罗斯的索契。
    在95名国际奥委会委员参加的投票中，申办热门平昌第一轮就获得了超过半数的63票，获得压倒性胜利。
    自1995年以来，在有两个以上候选城市的申奥投票中，这还是首次在第一轮就决出胜负。按照国际奥委会的规定，在申奥投票中，如有候选城市第一轮得票过半数，即可直接获胜。
    16年前，美国的盐湖城在首轮投票中击败其他三座申办城市，赢得2002年冬奥会的举办权。
〖-ZW/正文〗
