〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨“只盯一只羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨“只盯一只羊”
    ■郭 洁
    看央视《人与自然》栏目，有一段非洲豹捕食羚羊的镜头：当非洲豹冲向羚羊群时，羚羊四处逃窜。在追逃过程中，非洲豹死死盯住其中一只穷追不舍，哪怕在追捕中超过了一只又一只惊恐观望的羚羊，非洲豹也像没看见一样，一次次放过其他羚羊。终于，那只被非洲豹盯住的羚羊疲于奔命，体力不支，被凶悍的非洲豹扑倒了。非洲豹捕食羚羊的情景令笔者感慨，对我们很多同志而言，要想实现自己的目标，同样需要非洲豹那样“只盯一只羊”。
    作家爱默生说：“生活中有一件明智的事，就是精神集中；有一件坏事，就是精力涣散”。在现实生活中，有的同志对于自己未来的目标，经常举棋不定、犹豫徘徊，摇摆之间时光流逝，良机不断错失。还有的同志给自己确立了很多目标，结果因为目标太多，无法集中精力，导致东一榔头西一棒，最后是一事无成。因此，要根据自己的实际，确立一个合理的目标并矢志不渝地追求下去，这是成功的前提。
    非洲豹在追捕羚羊时，有的羚羊就近在眼前，但非洲豹并未因此改变目标，而是始终如一盯住一只羊。在平时的生活中，我们也会经常遇到类似的考验，有的同志在追求自己梦想的过程中，也经常会面临各种诱惑，比如当你正潜心钻研学问时，耳边却一遍遍响起战友们娱乐的欢笑声；当你正在苦练军事技术时，当年的同学已经在地方创业有成……可以想见，此时此刻，如果你为之干扰或停留，结果会如何。所以，学有所成，事有所成，必须要有坚定的决心，学会拒绝诱惑，这也是很多事业有成者的成功法宝。
    有的同志并不缺乏智慧，也有明确的目标，但在前行的路上，或是浅尝辄止、浮在表面，或是面对挫折、轻言放弃，最终梦想破灭，以失败收场。 “苟有恒，何必三更起五更眠；最无益，只怕一日曝十日寒。”麦当劳的创造者雷・克罗克有句座右铭：“在世界上，毅力是不可替代的才能。”这告诉我们，目标一旦确立，就不要轻言放弃，要坚持、坚持、再坚持，只要心中有一份执著，梦想的小船终会驶向成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
