〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新战略”难解“老问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新战略”难解“老问题”
    ■田 源
    近日，美国公布了新的国家反恐战略，确立了新的打击目标和范围，以及所用手段与策略。可以看出，此新战略既是形势所逼，也是无奈所迫。
    显然，新战略乃总结既往、规划未来之举。其主要内容依然是将“基地”组织及其分支列为美国的首要安全威胁和“重点照顾”对象，但却首次将美国本土列为最重要的反恐区域，防范受“基地”思想影响的本土恐怖分子。
    俗话说，君子报仇十年不晚。今年，是美国“9・11”恐怖事件10周年。美国击毙了让数千美国人命归黄泉的恐怖头目拉登，无疑让美国政府和百姓卸下了压在心头达10年之久的大包袱，缓释了美国国内的复仇情结。同时，“拉登时代”的终结，也使全球反恐行动出现了拐点。
    10年反恐漫漫路，美国不仅绞尽了脑汁，更是花费了大笔银两。有最新研究报告的数字为证：自2001年至今，美国仅在伊拉克、阿富汗和巴基斯坦的反恐开支就高达2.3万亿至2.7万亿美元，而其他地方的费用尚未在其列。眼下，美国政府被财政赤字、政府债务、经济乏力等国内问题所困扰，往届政府奉行的“强势反恐政策”自然难以“萧规曹随”。变“全球反恐”为“重点区域反恐”，缩小“反恐战场”，便成了不二之选。而更令美国政府头疼的是，近年来美国国内恐怖分子日渐猖獗，接连制造祸端。2009年9月的纽约地铁恐怖案和去年的纽约时报广场汽车炸弹袭击事件，拉紧了美国内民众的紧张神经。于是，此番出台的新战略就将矛头直接对准了这些人人喊打的“过街老鼠”，首次把本土作为反恐努力的最重要“战场”，以确保家门无忧和不失火。
    时移事易。在策略层面，新战略注重在全球打击“基地”组织和领导层，破坏其安全港，反击其意识形态，切断其经济来源，阻截其网络联系。“最好的进攻并不总是向国外部署大规模军队”，而是对恐怖组织进行有针对性的定点、“外科手术式”的行动。美国国土安全及反恐事务顾问布伦南这样定义完成这些目标之道和手段。
    的确，拉登之死成了“9・11”事件之后的一个重要历史节点，但其所织网的恐怖组织不会自行消亡。拉登这棵“树”倒了，但其周围的“猢狲”却没有散，依旧在世界各地蠢蠢欲动。有人如是评说：拉登活着，是“一个国家对一个人的战争”；拉登死了，是“一个国家对一种意识形态的战争”。
    当今世界，政治经济不平等、民族、宗教等诸多棘手问题犹存，使得国际反恐难以标本兼治。而对美国来说，反恐战争似乎也是未有穷期，新战略难以破解“老问题”。
〖-ZW/正文〗
