〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中，谁给他前行的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/魏兵/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今天的年轻人，沐浴着改革开放的春风，享受着新时代的生活，没有经历过前辈们的那种磨砺。然而，人生旅途充满了太多的“变数”，当风雨骤至，他们能挺起担当的肩膀吗？谁给他们力量？谁是他们的靠山？
    ●解放军理工大学气象学院学员权振兴，从小失去父母，爷爷奶奶相继离世，妹妹还患有精神分裂症。一连串的不幸、磨难压得他喘不过气，但他隐忍着泪水，扛起家庭的重担，当兵是优秀士兵，上军校是优秀学员，还荣立三等功。
    ●权振兴没有英雄壮举，最可贵的是，他勇于承担起属于自己的那份责任，并在苦难和不幸中，真切地懂得了，恩在何处？爱在何方？情在哪里？进而转化为对党无比坚定的信仰，有了这种力量，几经磨难不消沉，历经风雨更茁壮。
    风雨中，谁给他前行的力量
    ■本报记者 胡春华 魏 兵 本报特约记者 马胜伟
    记者手记
    解放军理工大学大三学员权振兴，颇受军校大学生们推崇。去年底，全校两万多名师生投票评选“感动军理工十佳人物”，权振兴高票当选。
    记者匆匆赶往理工大学见到了他：呵，好标致的小伙儿，身材挺拔修长，一张英俊的脸上始终带着一种温和的笑，根本看不出背后的不幸和艰辛。
    实际上，回忆往事对权振兴来说是件很痛苦的事。在记者和他的眼圈红了一次又一次中，我们完成了这次难忘的采访。
    ●父母离世，爷爷病了，奶奶瘫了，妹妹疯了，18岁的权振兴该怎样撑起这个家？选择未来的路？
    1987年，权振兴出生在河南洛阳黄河岸边的一个小村庄。家境虽不宽裕，但也其乐融融。
    一次不幸的意外，权振兴7岁那年，失去了母亲，经受不住打击的父亲，不久抑郁而终，留下他和4岁的妹妹，与年近花甲的爷爷奶奶相依为命。
    因伤心过度，体弱多病的爷爷病情加重住进了医院，奶奶突患疾瘫不能自理。
    于是，洗衣做饭、种地浇田、操持家务、伺候家人……年幼的权振兴开始用稚嫩的肩膀扛着这个风雨飘摇的家。
    当地党和政府考虑到他家的困难，免去了权振兴和妹妹的学杂费。民政部门一直关注着这个家，及时给予帮扶和资助。从小学到高中，权振兴的学习成绩一直不错，还被评为“三好学生”。虽然生活艰辛，但他心里充满希望。
    只是，年幼的权振兴不曾想到，厄运并没有对他松开手。15岁的妹妹突然患上了抑郁型精神分裂症。从医院检查回来，权振兴紧紧地抱着妹妹嚎啕大哭。
    18岁的权振兴能撑起这个家吗？
    眼看就要高考了，家庭的纠结变故牵扯着他的成绩起伏不定――权振兴落榜了。
    男娃子总要奔个好前程，姑姑劝他复读来年再考；权振兴自己坚持要去打工挣钱养家；当过兵打过仗的爷爷力主他参军：“部队是个锻炼人的好地方，当两年兵再回来，肯定不一样。我这身子骨还能顶几年，放心去吧。”
    2006年12月底，权振兴成为济南军区某要塞区的一名海防战士。
    新兵训练，身板还不硬实的权振兴不赶趟儿。单杠拉不了几个，手榴弹投不进圈，400米障碍还达不到新兵连的平均水平。权振兴虽有点沮丧，但骨子里并不服输。他记着爷爷的话，当兵是来受锻炼、长见识的，不是来享福的。
    权振兴在海岛当兵两年有着这样的记录：新兵训练从项项不及格，到各项达优秀；下连时，他被挑到一个过硬连队最苦的侦察班。高负荷、超强度的训练，权振兴十几个科目一项不落，门门挂上了红旗，成为一名响当当的侦察兵。当年就被评为优秀士兵。
    连队官兵看他是个好苗子，文化基础又不错，都鼓励他考军校，班长给他找复习书，战友替他值勤。连部学习室的门始终为他开着，灯始终为他亮着。
    2008年6月，权振兴以优异的成绩被解放军理工大学录取，成为所在连队多年来考上军校的唯一一名战士。
    ●期终考试临近，全军大赛在即；奶奶突然病故，妹妹病情恶化。万般纠结中权振兴该怎么办？
    权振兴珍惜每一次成长进步的机会。入学后，他比任何人都勤奋，专业课一直稳居班里前3名，是同批部队生中第一批通过英语四级考试的学员之一，并迅速成长为学员队骨干，还当上了班长。
    久违了的宽慰在权振兴的心头荡漾。然而，命运的绳索却再一次勒紧了他的脖子。
    2009年底，奶奶病情恶化，奄奄一息；年迈的爷爷身心疲惫，再也站不起来；妹妹的病情时常发作，一次比一次严重。
    姑姑没日没夜地照顾老人已分身乏术，无力再看顾妹妹，眼前的现实让放假回家的权振兴没有过多考虑――带着妹妹上军校！
    权振兴知道，军校有纪律，不可能将妹妹带在身边，但又安顿在哪里呢？
    眼看开学的日子一天天临近，权振兴心急如焚。万般无奈之下，权振兴将妹妹送到了市郊一家慈善机构。
    为给妹妹多买些营养品，一向省吃俭用的权振兴抠得更紧了：一根牙刷，毛刷短了半截也舍不得换；一双拖鞋穿了4年，裂开的地方缝了又缝；一个背包补了好几块补丁，背带断了接上再用。在同学的记忆中，权振兴唯一的便装是学校统一发的运动服，唯一的一次“奢侈”就是在校内的小吃部吃了一碗牛肉面。
    两个月后，权振兴开始频繁接到人家的电话，催促他尽快将病情不断恶化的妹妹接走。一天晚上，那家机构又给他来电：“你妹妹不见了……”那一夜，权振兴瞪着天花板再也没有合眼。所幸的是第二天一早有了妹妹的下落。
    这时学校期终考试临近，体能素质较好的权振兴又被选拔进了参加首届陆军院校定向越野大赛的大学集训队。在封闭集训之前，权振兴想尽办法把妹妹安顿在了市郊一家诊疗费用较低的医院里。
    高手云集的集训队里，每天都有人被淘汰。很快，学院和他一起参加集训的6名战友相继出局，权振兴成了大学气象学院唯一的希望。
    闷热的天气、残酷的训练、烦躁的心情，权振兴持续低烧，真的快撑不住了，但他仍然坚持着。
    最终，权振兴代表大学走上了全军赛场，取得接力组合赛的优异成绩。
    而就在这期间，疼爱他的奶奶去世了。爷爷和姑姑为让他安心比赛，一直瞒着他。
    家庭、学校、亲人、学业……万般纠结中，权振兴想哭，却怎么也哭不出来……
    ●大学的爱心捐助款，权振兴只收下妹妹的医疗费，剩下的无论如何都不肯收：“还有比我更需要帮助的人。”
    学习、训练的压力权振兴顶得动，可妹妹的医疗费压得他喘不过气。队干部觉察后，立即向组织报告。于是，一场爱心捐助活动在大学气象学院迅速展开。短短几天，就收到捐款18000余元。
    募捐现场，这个几经磨难的硬汉子再也控制不住，眼泪止不住往下流，他走上台去，许久说不出话来，敬了一个标准有力的军礼……
    当这笔捐款交到权振兴手里时，他只收下6000元用于偿还妹妹治疗欠下的费用，余下的无论如何都不肯收，他恳切地说：“我的困难已经解决，还有比我更需要帮助的人。”学院用这笔款设立了“海天情怀・感恩互助”爱心基金，专门用以帮助家境困难的战友。
    与此同时，解放军理工大学和气象学院两级组织派人与当地政府协调，妥善解决了权振兴妹妹的治疗和安置问题。
    权振兴很是满足，妹妹的问题解决了，年底他又立了三等功，若是爷爷知道了该有多高兴。今年寒假，权振兴兴冲冲地往家赶。但他哪里知道，此时，生命垂危的爷爷已经无法用语言述说自己的欣慰与满足。
    就在这天夜里，世上最疼爱他的爷爷走了……
    姑姑哭着告诉他，几天前，爷爷就已在弥留之际，攒着一口气等着他。
    权振兴有多少话想对爷爷讲啊，可今天全变成了流不尽的泪水……
    临近年关，爷爷的后事还要料理。操持葬礼的村长大爷考虑到他家的困难善意提醒：灵棚别搭了，一些繁文缛节也免了吧。
    权振兴摇了摇头：“爷爷一辈子不容易，东西可以简朴点，可该有的礼数不能少，我不能让爷爷走得委屈。”
    一席话说得在场的人眼圈发热……
    料理完爷爷的后事已是大年三十。家家户户都忙着过年，他却带上祭品赶到坟地，他要陪亲人过年。
    两座坟茔不语，一个生者无声。燃尽的纸钱在寒风里飘散，许久，他的喉咙里才哽咽出：“爷爷奶奶、爸爸妈妈，你们一起回家过年吧。”言罢，已是泣不成声……
    擦干泪，回到家，面对一个空荡荡的院子，权振兴坐不住、躺不下，他把里里外外收拾得干干净净，把屋里屋外的灯统统打开，他要照亮亲人回家的路。
    这一夜，孤身一人的权振兴无论如何难以入眠……
    大年初一，权振兴收拾一新出了家门，去给那些帮助过自己的乡亲拜年……
    ●谁给他这副肩膀？权振兴动情地说：“思前想后，总感到有一双温暖的大手在托着我。”
    采访中，权振兴没有一句豪言壮语，说话朴朴实实，但字字句句饱含深情：“我们家特别是我，如果没有组织的关怀照顾不知会是什么样。远的不说，就说我妹妹患病这件事吧，说不定早把我拖垮了。”
    权振兴说：“上小学五年级那年，当地政府组织‘爱心共筑在六一’资助活动，特意安排十几个相对贫困家庭的孩子，游览省城最大的动物园和科技馆，每人还收到了1000元助学金。孩子们高兴地喊：‘感谢党感谢政府。’可那时的我并不清楚这句话的真切含义和分量。”
    随着权振兴渐渐长大，党组织在他心中的形象越来越清晰了。从小学到高中，有关部门免除了兄妹俩的学杂费，不仅如此，每月还给他家发放低保，慰问品和慰问金也不定期地送上门。来到部队后，权振兴想考军校，连队官兵争相帮忙，遇到困难和不幸，组织上又是出面协调，又是组织捐款，解决了一系列的问题。
    权振兴动情地对记者说：“思前想后，总感到有一双温暖的大手在托着我、托着这个家。妹妹患病这件事，本来我不想让大家知道，组织上的关心照顾已经够多的了，我能扛的就尽量自己扛。可因为老请假，教导员有了察觉，我不得不说出事情的原委。这一说不打紧，大学和学院前后两次组织捐款，还妥善解决了我妹妹的治疗和安置问题。”
    说着说着，权振兴的眼圈又红了。
    看得出，权振兴对党的感情是深厚的，更是发自肺腑的。据权振兴所在连队和大学学员队干部讲，权振兴入伍入学后，前后写了十几份入党申请书，加入党组织的愿望非常迫切。2010年12月，权振兴终于如愿，成为一名光荣的中国共产党党员。
    权振兴说：“入党，是我的愿望，也是爷爷的愿望，他有着50多年的党龄，对党怀有深厚的情感。爷爷经常给我讲，没有党哪有国，没有国哪有家，他给我取名‘振兴’就是让我记住，长大了要报效国家。从我记事起，我们家的春联，横批都是‘振兴中华’，都是爷爷亲手写的。如果说爷爷的教育是启蒙的，那么来到部队，特别是近几年开展的当代革命军人核心价值观教育，使我懂得了更深的一层道理。遭遇不幸和磨难，虽然也纠结，也烦恼，但一想到这些，浑身就是力量。总觉着，只要组织在，就没有迈不过的坎，就没有爬不上的坡。”
    是的，心怀感恩之情，人生就不会孤单；拥有报恩之心，冬夜就不再寒冷。
    权振兴给我们的启示
    权振兴带给我们的不仅仅是感动。
    理工大学举行“学习权振兴，做党的好战士”活动，收到的数千份体会文章中，学员们更多的是一种自问和自省：“假如我碰到这些事应该怎么办？”“安逸的生活让我快找不到自己了，权振兴让我震撼。”
    今天的年轻人没有经历过前辈们的那种苦难，这不是他们的错，而是他们的福。但是，幸福的生活里也会有“风雨”，该怎样备好那把伞？
    “权振兴是不幸的，但又是幸福的。”他的同班学友孟龙说：“说不幸，是因为他太苦太难，非常不易；说幸福，是他战胜苦难的经历成为另一种收获和财富。”
    权振兴的一位学友解剖得更深刻：徜徉在虹桥花路中，安逸得常常找不到自己，更不知道缺几斤少几两，权振兴把我的心灵触痛了！
    大学气象学院政委张辉说：我们宣传权振兴，不是让大家再去过苦日子。今天的年轻人没有经历过前辈的那种苦难，这不是他们的错，而是他们的福。但别忘了，幸福的生活里也会有“风雨”，磕磕绊绊，沟沟坎坎，甚至天灾人祸等，一旦来临，你能不能撑起这把伞。
    磨砺是人生的一所“大学校”。老祖宗早交待了：“生于忧患，死于安乐”。
    尝一口从未吃过的苦果子，走一程不曾跋涉的沼泽地，学会品尝苦难，学会容纳失意，你的人生基座便会被垫厚一层。
    理工大学校长张亚非说，困难和挫折教育，应当成为当代大学生的必修课。
    勇于承担起属于自己的那份责任，尤其是对大学生而言，连自己的事都扛不住，何谈扛一个国家、扛一个民族、扛起我们党的事业？
    “权振兴在颠沛的苦难中一路走来，他有很多理由消沉甚至放弃，但他没有，为什么？”权振兴的学友们不止一次地提出这个问题。
    大学政委徐朝光说：“权振兴难能可贵的就在于，勇于承担起属于自己的那份责任，把自己该做的事情做好。”
    权威资料对“责任”有这样的解释：责任就是一个人不得不做的事或一个人必须承当的事情。是一个人对待人生和生命环境的态度。责任就是担当，就是付出。
    权振兴就是一个尽到责任的人。
    大学政治部主任王大庆说：“从一定意义上说，每个人把应尽的责任尽到了，就是为国家分忧，为社会贡献。尤其是对当代大学生而言，我们培养的是革命事业接班人，如果连自己的事儿都扛不住，何谈扛一个国家、扛一个民族，扛起我们党的事业？”
    对组织、亲人等多方的呵护与关爱，在习以为常中渐渐没了感觉，得到的都是应该的。一个不知道感恩的人能够走多远？
    权振兴有则日记是这样写的：感恩不仅仅是为了报恩，因为有些恩泽是我们无法回报的，有些恩情更不是等量回报就能一笔还清的，惟有用纯真的心灵去感受去体悟去铭记，才能真正对得起给予我恩惠的战友和党组织。
    这就是权振兴，怀揣一腔感恩情怀，拥有一颗报恩之心。几经磨难，但不消沉；历经风雨，却更茁壮。
    是的，一个不知道感恩的人，不可能领悟到生活中的满足和快乐，肯定也走不远。
    记者与大学气象学院政治部主任鲁春润交流中，有一个共同的感受：如今相当一部分年轻人，对组织、亲人等多方的关爱与呵护，在习以为常中渐渐没了感觉，得到的都是应该的，更不用说去感恩了。别的不说，我们这么好的学习环境是谁给的？从小学到中学全部免费，大学里还有助学金、奖学金等，我们不能身在福中不知福。对照权振兴，应该扪心自问。
    记住吧，记住组织的恩，记住亲人的恩，记住战友的恩，记住生活中点点滴滴的恩！铭记那无私的人性之美和不图回报的惠助之恩，你的人生定会展现出一处处动人的风景。
    图①：权振兴参加运动会拿到名次与学友合影；
    图②：与学友一起做专业课调研；
    图③：权振兴训练一丝不苟；
    图④：参加全军比赛取得优异成绩被学友们抛向空中。
    本版照片均为杨代陈、费洪涛摄
〖-ZW/正文〗
