〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻绿色梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 萌
    1956年的深秋，一个少年奔走在田野间，他踏上棕灰色的山丘，踩过黑白色燃尽的叶灰，走出小镇，去寻找自己的梦――到那个叫做军营的地方。他，是我的姥爷。
    狂风呼啸，大雪纷飞，他紧紧地握着钢枪，眼睛专注地盯着远方漆黑的海岸线，钢铁般的意志和坚定不移的理想信念在无数的黑夜支撑着他，直到黎明。几年后，在全军大比武中他一举夺魁，受到军委首长的接见。
    1985年的校园，有个单薄的少年在漫天大雪中奔跑。雪漫无目的的下着，打在少年的额角，他就这样一直跑着，少年进了他梦寐以求的军校。远离家乡，追逐的脚步不曾停息。他，是我的父亲。
    1987年的海岛，一群群男兵女兵们感受着轻轻的海风和层层跳动着的浪花，为刚刚获得的荣誉而庆祝，父亲也站在其中，一起追逐彩虹似的梦。
    2007年的我，高中毕业了，也开始思考，脚印的下一场演出，是在灯光灿烂的舞台还是在绿色的军营？因为被军营特有的色彩所吸引，最终我抛掉女生的柔美和娇弱，来到军营，编织自己的梦想。
    躺在藤椅上的姥爷掀着泛黄的照片，过往清风撩起他的白色发丝。回忆无悔往昔，当年比武场上坚定的脚步声依然清晰有力。橙红的灯光映着父亲伏案的身影，岁月的痕迹已然爬上眼角，奋斗的热情却一如当年雪地里奔跑的少年。红旗下映照的脸，看淡白色的云，我编织未来，迈出追求的步伐。
    脚步轻悄，印迹明朗，扣上心弦，抹不掉，是梦想。
〖-ZW/正文〗
