〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古敖汉旗积极开展网上预征等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古敖汉旗
    积极开展网上预征
    6月21日，内蒙古敖汉旗征兵办公室组织了一场“毕业了，当兵去”的文艺演出。连日来，敖汉旗军地在电视台、电台、政府网站、广场电子屏等媒体持续开展征兵宣传，有力推动了网上预征工作。
    （辛永胜、王晓军）
    历城区人武部
    深入校园宣传征兵
    6月下旬，济南市历城区人武部派人深入辖区高校开展征兵宣传。通过邀请英模人物作报告、召开座谈会等形式，该部大力宣传国防和军队现代化建设新形势，激励高校毕业生踊跃应征。
    （徐四化、陈卫国）
    天门市人武部
    组织保密工作检查
    近日，湖北省天门市人武部结合安全教育和物资点验，组织开展保密工作检查。除检查办公计算机和移动存储介质外，该部还对家属区信息网络使用情况进行了规范，确保保密工作各环节不出纰漏。
    （郭永军）
    巴州区人武部
    加强外出民兵管理
    四川省巴中市巴州区人武部高度重视外出民兵管理教育，要求各乡镇专武干部采取书信、电话、QQ视频、手机短信等形式，定期与外出民兵联系，帮助他们打牢遵纪守法、爱国奉献的思想基础。
    （冯六生）
    龙湾区人武部
    规范民兵动用程序
    近日，温州市龙湾区人武部出台规定，明令禁止民兵参与土地征用、房屋拆迁等活动。该区个别乡镇曾以维护秩序为由，要求民兵参与上述活动。针对这一情况，区人武部进一步规范了民兵动用的范围。
    （孟晓飞、吴长理）
〖-ZW/正文〗
