〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某团机关为基层官兵提供方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请基层的同志吃了饭再走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代佩/徐晟雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 6月21日 代 佩 徐晟雄
    南京军区海防某团机关为基层官兵提供方便
    “请基层的同志吃了饭再走”
    “请基层的同志吃了饭再走！”6月13日，南京军区海防某团3名前来机关领取理论学习书籍的基层干部领完书后，已到午饭时间，该团政治处主任姚诚交代宣传股股长曹良波，一定要让他们吃过午饭再回去。
    这个团点多线长，基层营连大多远离团机关，最远的一个连队离机关有两小时车程。由于距离机关远，基层官兵来机关办事常常会遇到这样的尴尬事：事情办完撞上饭点，返回连队赶不上开饭时间，留在机关没饭可吃，去地方饭馆吃饭穿着军装又违反规定。不久前，海防一营司务长小杨到军财股报账，到了开饭时间想找直属队的战友“蹭饭”，结果战友出公差不在连队，小杨在连队门口犯了难。这一幕被团政委郭强看到，了解事情原委后，他用自己的饭卡请小杨在机关食堂吃了顿饭。
    “基层官兵到机关办事到了开饭时间却没地方吃饭，说明我们机关干部为基层服务的意识还不够强，为基层官兵考虑问题还不够细。”交班会上，郭强的一席话引起了团领导的共鸣：这个问题不是小事，体现机关的作风，不能让基层官兵高兴而来，饿着回去。为此，他们决定，由团管理股给每个部门办一张“基层官兵就餐专用饭卡”，今后基层官兵到哪个部门办事，到了吃饭时间，就用这张卡请他们到机关食堂就餐，伙食费由团里统一支付。
    “请吃了饭再走！”现在，基层官兵来机关办事，到了吃饭时间，机关干部就会邀请他们留下来吃饭。
    ■编辑点评
    两顿饭 不一样
    《人民前线》编辑 陆雄飞
    在许多人眼里，机关干部下基层留下吃顿便饭，是再正常不过的事；基层官兵来机关办事，赶上饭点没饭吃，也是司空见惯的现象。73812部队和海防某团却偏偏拿这两顿饭说事，他们是在用行动告诉我们：吃饭不是小事，它反映出机关为基层服务的态度是否端正，作风是否务实。
    “基层至上、士兵第一”常常被大家挂在嘴上，但在实际工作中，一些机关的同志并没有真正将这句话落到实处，有的甚至让基层倒过来为自己服务，吃饭问题就是个例证。殊不知，这样的“司空见惯”既增添基层负担，也影响机关形象。身为机关干部，是否应该从这“两顿饭”里悟出点什么？
〖-ZW/正文〗
