〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展评先内涵推进训练转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅围绕主题主线培养新一代训练尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冰/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展评先内涵 推进训练转型
    济南军区某摩步旅围绕主题主线培养新一代训练尖兵
    本报讯 王冰、记者王卫东报道：“七一”前夕，济南军区某摩步旅30多名基层官兵喜登当月“每月一星”训练尖兵榜。其中备受瞩目的是通信营大学生女战士李永治、防化营营长王庆月，他们在信息化条件下岗位练兵中出类拔萃，分别以全票当选。该旅政委冯奕说：“这项活动是由中央军委命名的‘攻坚英雄连’党员倡导发起的，伴随部队加快转变战斗力生成模式，‘每月一星’的面孔令人耳目一新。”
    “每月一星”评选，以参训内容和时间达标，考核成绩和进步幅度突出等为依据，每月由该旅连队官兵投票评选产生。记者在二营五连宣传板上看到，“每月一星”的照片特别醒目。班长高瑞对记者说：“每天出入连队，让人感受到比、学、赶、帮、超的浓厚氛围。”营长董亮说，这些“每月一星”不分专业岗位及学历高低，不论新兵老兵、干部士官，个个是训练场上嗷嗷叫的 “小老虎”。这些身边的“星”，有力激发着官兵的训练热情。
    翻开旅作训科近几个月“每月一星”花名册，记者发现这些活跃在训练场的“明星”中，大学生士兵和士官是最引人注目的“星”。旅长孟凡清对记者说，这些“每月一星”的新面孔，不仅是传统技能的“远、准、快”冒尖，更突出的是对新技术的掌握，新装备的驾驭，他们是单兵侦察、战场监控、通信传输等信息化作战技能训练中的尖兵，仅靠传统技能的“一招鲜”，如今已难再登“星”榜。十二连侦察引导分队下士杨明明，曾以体能和轻武器射击成绩当选 “每月一星”，后来，他主动拜大学生士兵为师，转攻新型步兵侦察引导技术，而今重新登上本月“星”榜。班长凡朋朋因基础战术动作过硬当选为“每月一星”后，又把多媒体课件引入战术示范教学，再次全票当选5月份的“每月一星”。
    今年该旅先后有200余名基层官兵当选“每月一星”，涵盖射击、侦察、通信等21个专业。旅党委坚持把“每月一星”评选活动与创先争优活动和基层“双争”活动相结合，围绕加快转变战斗力生成模式培养了新一代训练尖兵。在近年的“每月一星”中，先后有40余人荣获全军士官优秀人才奖、被集团军以上树为训练标兵。该旅先后完成了跨区跨海联合演习等多项重大军事任务，被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
