〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一战线召开座谈会学习胡锦涛同志“七一”重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一战线召开座谈会学习胡锦涛同志“七一”重要讲话精神
    据新华社北京7月6日电 统一战线学习胡锦涛同志“七一”重要讲话精神座谈会近日在北京召开。
    民革中央常务副主席厉无畏、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复和无党派人士代表陈竺，先后畅谈了学习胡锦涛同志“七一”重要讲话精神的体会，深情回顾了同中国共产党团结合作的光辉历程，真切表达了矢志不渝坚持中国共产党领导，与中国共产党同心同德、同心同向、同心同行，共同致力中国特色社会主义伟大事业的坚定信念。
    大家表示，学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，是统一战线的重要政治任务。要全面把握内涵，深刻领会实质，以讲话精神指导实践、推动工作，真正把思想认识统一到讲话精神上来。要践行“同心”思想，强化政治共识，实现参政党与执政党同心、统一战线各界人士与党同心、人民群众与党同心。
〖-ZW/正文〗
