〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉的陌生人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙永暑礁炊事班长黄胜发速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜发，已经没剩下多少头发了。洗完碟碗，为战友准备好第二天的饭菜，忙活了一天的黄胜发，伸伸懒腰，一屁股坐在桌前。
    这是他一天中最轻松的时候，当炊事兵11年，除了屈指可数的几次短暂休假外，他几乎天天与锅碗瓢盆打交道。一日三餐，少了哪一顿都不行，身为炊事班长，他没法闲下来。
    一面破镜子，用了十几年。看着镜子里这张年轻的“老脸”，他自己都很陌生：刀刻一般的脸庞，黑得像泥鳅，棱角越发分明，不知何时起，浅浅的皱纹悄悄地爬上了额头，头顶稀稀拉拉地“睡”着少许发丝，岁月的沧桑毫不吝啬地写在脸上。
    这张脸，对很多人来说，既熟悉，又陌生。因为，不论是外表、性格，还是劲头、标准，与刚当兵时相比，他变化太大了。
    11年前，他对南沙的认识，还只是停留在课本上。来到部队，他就当了一名蹩脚的炊事兵：第一次煮饭，由于没掌握好水分，一锅饭都糊了；第一次切菜，一个土豆就切了两刀，大得下不了嘴；第一次炒菜，把白糖当成了咸盐，让战友们吃得直皱眉头。
    而如今，他已经15次到南沙守礁，10次担任守礁司务长，守礁时间近千天，南沙已成为他生命中不可或缺的部分。他10余次在上级组织的炊事比武中夺魁，取得了国家二级厨师资格证书，多次被评为优秀共产党员，两次荣立三等功。这些年，他自费购买各类菜谱，坚持每天写一篇做菜日记，积累了10本、约20万字的饮食健康笔记，经常给战友们上饮食健康课。
    说他是熟悉的陌生人，还有他的爱人。结婚8年了，小两口在一起的时间加起来还不到180天。尽管聚少离多，但这些年来，爱人却一直是黄胜发守南沙的坚定支持者。爱人说，认识他的时候，他还是个小年轻，白皙的皮肤，女孩子看了都很羡慕。现在倒好，多年的风吹日晒，皮肤黑得发亮，不到30岁，看上去却像个“大叔”。
    一次休假在家，小两口散步，爱人同学毕恭毕敬的一句 “叔叔好”，害得爱人向同学解释了半天。回到家，看着丈夫沧桑的脸庞，她抱着他大哭。她说，哭，不为别的，也不是委屈，是为丈夫感动得哭，相比南沙守礁的那些苦，自己的那点苦真不算什么……
    看来，这张脸无疑是相当 “成熟”的。如果是一位女性的脸，她肯定会痛哭流涕，因为没有谁愿意美丽容颜无情消逝；即使是一个男人，恐怕也会一声叹息，看到青春无声溜走，谁能无动于衷？可黄胜发却非常淡定，他说，这是风雨的洗礼，是军旅的见证，是人生的财富，有什么可失落的？
〖-ZW/正文〗
