〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治指导员和党支部书记身份为何时常混淆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师抓连队党支部书记队伍建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继涛/丛敏政/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 6月23日 陈继涛 丛敏政 何飞鸿
    ■行政身份怎么带进组织生活？
    ■啥事召开行政会议定夺，啥事召开党的会议决策？
    政治指导员和党支部书记身份为何时常混淆
    ――沈阳军区某摩步师抓连队党支部书记队伍建设侧记
    基层是部队建设的基础，基层党支部是部队党的建设的基础。今年以来，沈阳军区某摩步师针对基层连队党支部书记调整面比较大，新任支部书记党务工作经验不足、能力较弱的实际，采取多种形式加强连队党支部书记队伍建设。5月底至6月初，该师组织百余名连队党支部书记进行了为期6天的集训，通过解剖式、互动式、开放式和多样化教学，进一步打牢了党支部书记“抓党建、带队伍、搞活动”的基本功。
    集训开始前，该师政治部专门对党支部书记任职情况进行了再摸底，发现他们当中多数人理论功底较好，但实践能力较差。有的党支部书记组织召开支委会时，由于会前准备不充分，支委发言意见不集中，无法形成决议。还有的党支部书记在发言时，没有把自己的身份定位为普通党员，将行政身份带到党小组会上。
    “不讲高深内容，就在抓运用打基础上下功夫。”集训中，该师从支部委员会、党员大会、党小组会等会议的召开和组织程序入手，将《党支部工作条例》中所规定的例行会议和组织生活制度逐一进行演示剖析。6天里，该师采取随机抽取连队的方式，组织百余名党支部书记观摩了16个基层党支部的16个基本会议，每次观摩都让党支部书记们现场挑错、现场点评，并提出意见建议。
    集训还采取分组召开小型座谈会的形式，针对“如何把握连队建设方向”、“如何搞好班子团结”等40多个党支部书记感到难处理的问题，进行集体会诊、分组攻关，形成了操作性较强的明文规范，印发给他们。
    为确保集训成果得到有效运用，该师在政工网上开辟了“党支部书记之家”专题网页，为基层党支部书记提供学习交流平台，同时，还让基层经验丰富的机关干部深入连队，指导支部书记按程序开展工作。某团四连指导员刘长涛4月份走上指导员岗位，虽然在这次集训中学到不少知识和方法，但在实际工作中还是不得要领，在连队蹲点的组织干事刘汉卿面对面指出问题、手把手进行帮带。刘长涛说：“经过帮带，我把集训所学真消化了！”
〖-ZW/正文〗
