〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量摄入叶酸可降低患结肠癌风险等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大量摄入叶酸可降低患结肠癌风险
    自闭症或与环境因素有很大关系
    失眠或具有一定的遗传性
    据新华社洛杉矶7月5日电 （记者高原）美国研究人员5日在美国《胃肠病学》杂志上发表研究报告称，大量摄入叶酸可以降低患结肠癌的风险。
    美国癌症学会的研究人员在1999年至2007年对近10万人展开了研究，其中一部分人有大量摄入叶酸的习惯。在这期间，1023人被诊断出患结肠癌。结果显示，在两年内人们摄入多少叶酸对罹患结肠癌的影响差别不大，但坚持大量摄入叶酸两年以上者，患结肠癌的风险明显降低。
    作为一种水溶性维生素B，叶酸是细胞正常生长以及DNA（脱氧核糖核酸）合成和修复所需的重要营养成分，它普遍存在于某些自然食品中，但一些补充剂也可以提供叶酸。
    据新华社洛杉矶7月4日电 （记者高原）美国一项最新研究成果显示，自闭症不仅与遗传因素有关，而且可能与环境因素有很大的关系。
    研究人员认为，基因和环境都是造成自闭症的因素，而且后者产生的作用可能更大。所谓环境因素是指生育年龄、怀孕期间受感染和服药、婴儿体重过轻等。此前一项研究发现，女性在怀孕期间服抗抑郁药，其孩子出生后患自闭症的几率会提高。
    据新华社赫尔辛基7月4日电芬兰一项新研究发现，失眠具有一定的遗传性，而且与睡眠好的人相比，睡眠差的人的短寿风险高达1.5倍。
    研究结果表明，睡眠失调将增加死亡风险。与睡眠好的人相比，睡眠一般的女性短寿的风险增加7%，男性增加22%；而睡眠差的人的短寿风险则比睡眠好的人高1.5倍。该研究首次将失眠与死亡风险联系在一起。
    芬兰研究人员指出，失眠是工作年龄段人口常见的健康问题，长期失眠将增加多种疾病和意外事故的风险，并降低人们的生活质量和和工作能力。专家建议，失眠者应及时就医。
〖-ZW/正文〗
