〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成大事者必有静气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓静气？“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。通俗地讲，静气就是“能沉得住气”。历史上著名的淝水之战，东晋不足十万的兵力要抵御前秦百万虎狼之师，形势不可谓不凶险。但是，主帅谢安此时却在后方指挥所里不慌不忙下着围棋。等到前线军报传来，他只随意地看了一眼，然后又继续下棋。旁边的人实在忍不住了，上前询问前方战况。此时，谢安才轻描淡写地说道： “小儿辈已破敌。”毛泽东在长征途中面对万千敌军的围追堵截，泰然处之，用“静气”一次次带领红军化解危机，创造出夺占娄山关、四渡赤水等一系列辉煌战例，在危急关头力挽狂澜于既倒，在“谈笑间”让蒋家王朝“樯橹灰飞烟灭”。
    一个人的静气从哪里来？它不是与生俱来的，也不是从天上掉下来的，而是需要自己不断地去历练和积累。航天英雄杨利伟，在航天飞行的整个过程心率始终在70次左右，绝对称得上心如止水。在飞船里戴着航空手套用手持操作棒按电脑键盘，难度之大不言而喻。尤其是在万众瞩目、全球媒体关注的情况下，要保证200多次各种各样的操作实现零失误，对于常人简直是不可能完成的任务。但杨利伟做到了，并且完成得如平时练习一样镇定从容。载誉归来时，面对记者他吐露真情：经过十几年如一日不厌其烦的刻苦训练，不断积累经验，普通人也能完成这样的操作。的确，培养静气不是一朝一夕的事，这个过程就如“铁杵磨针”一样充满了艰辛和耐心的历练。然而，当前我们的一些党员干部在遇到和处理大事时缺少的恰恰是这种“静气”。比如遇大事不能 “制怒”，迁怒于人。这种表现不但暴露出领导者头脑的不冷静，还将这种情绪传递给部属，造成恶性循环；比如遇大事不能“稳住架儿，慌了神儿”。这样就会影响决策的科学正确……
    有些人之所以一遇大事就惊慌失措，很大程度是因为心里没底，也就是没有驾驭大事的能力和本领。俗话说，手中有粮，心中不慌。书籍就是精神食粮，通过读书，我们可以汲取前人的智慧，增长才干，克服本领恐慌。所以，越是博学的人，视野越开阔，头脑越冷静。还要善养正气。诸葛亮在《诫子书》中写道：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”静气要靠正气来支撑。只有正气在身，才能淡泊名利，无欲则刚，才能不为进退滋扰，做到宠辱不惊。
    我们正处在战略机遇期，各种问题和矛盾错综复杂，各级领导干部都有一定的压力和紧迫感。越是在这种情况下，就越要“每临大事有静气”，保持轻松的心态和冷静的头脑，做到举重若轻。这样才能担重任而不急，临危难而不乱，科学地制定措施，把握好大局，处理好大事。
〖-ZW/正文〗
