〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体系对抗”辩证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体系对抗”辩证
    张志伟 张 
    作为信息化条件下的重要作战理论，体系对抗已引起广泛关注和讨论。但目前学术界普遍存在的“信息化战争就是体系与体系的对抗”这一观点，忽略信息化战争军事对抗存在的多样性和多变性，理论上缺乏对体系对抗的辩证思考，也是需要引起关注的。
    ●体系对抗并不是提高体系作战能力的唯一指向――具备体系作战能力亦可选择多种方式与敌对抗
    体系对抗要求将所有作战单元聚集成一个功能上互补、行动上协调、机制上联动的作战体系，并运用这样的体系与敌人的作战体系进行对抗。在理论层面，这是适应信息化战争特点提出的带有一定指导意义的作战思想。在实践层面，它又可理解为信息化条件下的一种具体军事对抗方式。
    体系作战能力，是指在信息系统支撑下，将情报侦察、指挥控制、信息对抗、火力打击、全维防护、综合保障等作战要素进行系统化集成，使之形成有序、耦合、联动、精确、高效释放作战能量的能力。它既是未来进行体系对抗的重要基础，也是信息化条件下军队建设和发展的客观要求，更是推动战斗力生成模式转变的重要抓手。
    但是，体系对抗并不是提高体系作战能力的唯一指向和目的；具备体系作战能力同样可以选择多种对抗方式。也就是说，只要具备体系作战能力，既可以选择与敌人进行体系对抗，也可以选择体系对抗以外的任何形式与敌人对抗。如果不在理论上弄清两者之间的联系和区别，把体系作战能力与体系对抗划等号，把提高体系作战能力的基本目的确定在进行单一体系对抗上，不仅可能弱化体系作战能力建设的深刻内涵，还有可能影响信息化战争准备的高度和质量。
    ●体系对抗并不排斥可能情况下的平台对抗――有效对付新型作战平台，同样是信息化条件下敌我对抗的重要内容
    当前学术界有一种倾向性观点，认为机械化战争是平台与平台的对抗，信息化战争就是体系与体系的对抗。如果这一观点成立，则难以对机械化战争中许多军事对抗作出合理的解释。如1944年的诺曼底陆海空联合登陆作战，从情报侦察、战役欺骗、战役筹划到战役实施等各个方面体现出的体系对抗思想，对今天的信息化战争仍有较强借鉴价值。如果把这样一次经典战役仅看作是机械化战争时代的平台对抗是难让人信服的。相反，今年北约对利比亚实施的空中打击，是一场信息化程度极高的现代空袭。但作为利比亚军队，无法在本土找到对方的作战体系，他们的对抗只能着眼于对方的空袭平台，他们所实施的反空袭作战实际上就是信息化条件下的平台对抗。
    可见，机械化战争存在体系对抗，信息化战争也并不排除平台对抗，两者在不同的战争形态中并不排斥。把平台对抗与机械化战争、体系对抗与信息化战争对应起来的观点存在着认识误区。当然，信息化条件下，体系对抗更能发挥作战系统的整体威力，其作用也将体现得更加明显。相反，平台对抗由于得不到系统的支持，其功能发挥将会受到一定限制。但是，在进行体系对抗的同时，并不排除可能情况下的平台对抗；特殊战场条件下，有效对付对方的新型作战平台，同样也是信息化条件下军事对抗的重要内容。世界军事强国不遗余力地发展新式武器，与这些平台进行有效对抗，将是未来战争中一个不容回避的现实问题，其重要性某种程度上并不亚于体系对抗。
    ●体系对抗不一定能够完全统揽胜局――体系瘫痪并不意味着对抗的结束，反而有可能进入新一轮的激烈对抗
    体系对抗强调将作战能量集中释放到敌方作战体系中的核心部位，通过瘫痪敌方的作战体系而取得战争胜利。但是，体系的瘫痪并不等同于实力的消亡和对抗的结束，反而可能进入新一轮的激烈对抗，而使己方面临更大危险。伊拉克战争主要军事行动只进行了21天，美英联军以微小伤亡就推翻了萨达姆政权。但失去体系支撑的伊拉克反美武装，在自身体系不复存在的情况下，采取各种超常规对抗手段，却制造了美军自越战以来的最大战争伤亡。
    局部战争的经验表明，体系对抗和体系破击并不一定能够完全统揽胜局，如果过分依赖体系对抗的功能作用，有时往往难以应对复杂多变的战场局面。最近，美军在对“体系作战”、“基于效果作战”等热门理论进行反思时发现，这些理论过分相信体系破击和心理震慑作用，作战目的由消灭敌人转为控制敌人，对伊军军事体系瘫痪后出现的战局严重估计不足，结果酿成了巨大战争伤亡，教训十分深刻。
    ●体系对抗并未取代其他对抗形式――在提高体系对抗能力时，亦须准备“无序对抗”和应对“无序对抗”
    在军事领域，系统的有序运动能够发挥整体威力，实现功能的最大化。而军事系统一旦进入无序状态，其功能就有可能急骤下降。因此，在信息化条件下，作战双方都十分注重军事系统的有序性，通过体系对抗击破对方的军事系统，从而赢得战争胜利，这也是制胜信息化战争的一般规律。但是，战争领域充满“变数”，军事对抗的奇妙之处有时往往将胜负的调节按钮安置在特殊规律一侧。体系对体系的有序对抗，是信息化战争的基本方式但却不是其全部；对“无序对抗”这一特殊的对抗方式，则决不能忽略其存在和价值。
    打赢信息化战争，既要强化体系对抗能力，又必须具备“无序对抗”和应对“无序对抗”的能力。面对敌方强大的作战体系，如果一味强调以体系对抗体系，弱小方就有可能因自身体系的不足而误入对方所期待的“路线图”。因此，军事斗争的复杂性，要求坚持“你打你的，我打我的”的作战指导，既重视体系对抗，又关注 “无序对抗”，有针对性地采取多种对抗方式战胜对手。必须针对不同的作战对象，在不同的作战阶段灵活实施体系对抗，适时启动“无序对抗”，有效应对 “无序对抗”，才能牢牢把握信息化战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
