〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持党同人民群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”胡总书记的这一重要论述，让我们更加深刻地把握中国共产党奋斗历程的基本规律，更加自觉地保持党同人民群众的血肉联系。
    中国共产党区别于其他政党的显著标志之一，是始终保持党同人民群众的血肉联系。毛泽东曾在《论联合政府》的政治报告中说：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。”我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种力量，比从群众中汲取更强大；没有一种执政资源，比赢得民意更珍贵。只有始终把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，我们的工作才能获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。
    得民心者得天下。回望90年峥嵘岁月，我们党始终把“群众观点”作为不变的宗旨，把“群众立场”作为不变的要求，把“群众路线”作为不变的坚守。一部中国共产党的历史，就是一部紧紧依靠并带领人民群众从胜利走向胜利的奋斗史。人们常说，延安革命根据地政权“是陕北人民用小米哺育出来的”，淮海战役“是人民用独轮小车推出来的”，改革开放“是适应人民愿望、根据群众创造搞起来的”。正因为如此，党把同人民群众的关系，比之为鱼水，喻之为血肉，视之为种子和土地。实践反复证明，人民群众是我们党的力量之源、胜利之本和执政之基；来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。
    然而，在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，有些党员宗旨意识淡薄了，群众观点淡忘了，群众路线淡化了，党群关系出现了疏远、割裂甚至对立现象，脱离群众的危险比以往任何时候都更加突出地表现出来。我们党能否始终保持同人民群众的血肉联系，不仅是态度问题、感情问题，更是政治立场、政治本色问题。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中。要高度重视并切实做好新形势下群众工作，坚持问政于民、问需于民、问计于民，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多办顺民意、解民忧、增民利的实事。
    作为执政党，我们任何时候都不能忘记，我们的权力是人民赋予的。人民是大地母亲，离开大地的支撑，我们将寸步难行。正如胡总书记深刻揭示的那样：“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。”如此警钟，必须长鸣。
〖-ZW/正文〗
