〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小组赛避开伊朗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男篮亚锦赛中国队抽得上签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚锦赛赛程分为小组赛、复赛、1/4决赛和决赛。抽签规则是首先确定四个小组的种子队伍，日本、菲律宾、黎巴嫩和卡塔尔分别被分在C、D、A、B组。然后每个小组再抽出第二支和第三支队伍，之后由东道主中国队决定自己进入哪个小组，最后一步抽签决定剩下三个队伍的去处。
    分组抽签结果如下：
    A组：黎巴嫩、中亚待定队1、马来西亚、韩国；
    B组：卡塔尔、中亚待定队2、中华台北、伊朗；
    C组：日本、印尼、叙利亚、约旦；
    D组：菲律宾、阿联酋、巴林、中国。
    根据亚锦赛赛制，首轮小组赛中每个小组的前三名球队晋级第二阶段的循环赛，循环赛阶段分成两组，首轮同组的对手不需要再次交锋，只需要同其它三支不同组的球队比赛，最后根据前两轮的战绩排定各组的前4名，决出八强，进行淘汰赛决出最后的冠军。
    本次男篮亚锦赛将于9月15日至25日在武汉体育中心举行，冠军队直接获得2012年伦敦奥运会的入场券；亚军和季军将参加奥运落选赛，各大洲成绩靠前但未能直接晋级的12支球队将争夺最后三个伦敦奥运会的参赛资格。目前参加武汉亚锦赛的14支球队已经产生，还有中亚的两支球队没有出炉。
〖-ZW/正文〗
