〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》
    据新华社北京7月6日电 国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，部署2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作，批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》。
    会议指出，近年来，审计机关紧紧围绕党和国家工作中心，深入开展对中央宏观经济政策贯彻落实情况的跟踪审计，加强对重大民生项目和资金的审计监督，大力推进经济责任审计，在保障中央政令畅通和加强改善宏观调控、推动反腐倡廉和法治建设、维护国家经济安全、促进社会和谐稳定方面发挥了重要作用。特别是今年上半年审计署组织全国审计机关4万多人，按照“见账、见人、见物，逐笔、逐项审核”的原则，对涉及债务的地方政府7.9万多个相关部门单位、6500多个融资平台公司、37万多个项目、187万多笔债务进行了审计，摸清了省市县三级地方政府性债务的规模、结构、成因及偿债风险状况，做了非常扎实的基础工作。
    会议指出，2010年度中央财政管理有明显改进，预算执行的严肃性和规范性进一步增强，但一些重大民生项目管理和财税、金融、投资等重点领域还存在一些问题，有的中央企业在重大决策、财务核算和内部控制方面还不够规范。多年形成的地方政府性债务规模较大，部分地区和行业偿债能力弱，存在风险隐患。这些问题暴露了一些制度和管理上还存在漏洞，必须引起高度重视。
    会议强调，各地区、各部门、各单位主要负责同志承担整改工作第一责任，不仅要坚决纠正自身存在的问题，还要对本区域、本系统内存在的问题加强督促检查。要建立整改工作责任制，对故意推诿、拖延甚至拒不整改的，依法依纪追究责任。做好审计查出问题的整改结果的公开工作，及时回应社会关切。年底前国务院将就审计查出问题的整改情况向全国人大常委会专题报告。
    会议批准的《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》针对当前西藏最突出、最紧迫的困难和问题，坚持妥善处理发展建设与环境保护的关系，围绕保障和改善民生、基础设施建设、特色优势产业、生态环境保护等重点领域，安排了226个建设项目。“十二五”西藏全社会固定资产投资较“十一五”时期大幅度增长，规划方案的顺利实施，将加快改善西藏各族群众生产生活条件，有力推动西藏实现跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
