〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈就在电话里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候妈妈在枕边唱着摇篮曲，少年时俯在妈妈膝前听她讲过去的故事，那种记忆流淌着甜蜜。在建党90周年前夕，我有幸参与组织全军优秀共产党员先进事迹报告团到总政作巡回报告，现场聆听了西藏那曲军分区门诊所护师彭燕同志的先进事迹，感受到了一个流淌着苦涩却也很甜蜜的故事。
    彭燕想女儿时只能在电话里听呢喃，女儿想妈妈时也是在电话筒里诉衷肠。女儿出生不满3个月，彭燕就回到了部队。2005年4月，彭燕和爱人休假回到四川，再次见到女儿时，她已经一岁多了，一进家门老母亲高兴地喊：“好孙女，你妈妈回来了！”彭燕张开双臂正准备拥抱女儿，没想到女儿竟直奔电话机，拿起话筒直喊“妈妈”。原来在孩子心目中，妈妈就在电话里。那一刻，彭燕和爱人泪流满面。现在女儿7岁多了，可彭燕和她待在一起的时间加起来才300多天。
    站在我面前的彭燕，就是一座屹立在高原的母亲山。她的父亲是西藏边防的一位老军医，3岁时的彭燕随母亲进藏，听着“老西藏精神”的故事长大，亲眼目睹边防官兵和藏族同胞深受高原病的折磨。1999年7月，彭燕从成都军医学校毕业时，毅然选择到被称为“生命禁区”的那曲军分区工作。那曲地区平均海拔4500米，氧气含量不足内地的一半，全年冰冻期在200天以上。冬去春来，彭燕在那曲工作了整整12个年头。面对恶劣环境的挑战，面对健康透支的挑战，面对内心思想斗争的挑战，彭燕无怨无悔地选择了坚守，用青春奉献践行入党誓言，忠实履行医护工作者的神圣职责。她先后到部队和牧区巡诊2.5万多人次，医护3000多名患者，17次与死神擦肩而过，累计行程5万多公里，被战友们亲切地称为“知心大姐”，被藏族孤寡老人称为“贴心女儿”，被藏族孤儿称作“爱心妈妈”，被群众称赞为“藏北草原上的好门巴”。每每听到这些，她都十分感动，也非常自豪，因为在这片高原热土上，她实现了自己的人生价值。
    彭燕虽然少了许多孝敬父母、抚育女儿、与家人团聚的亲情，但她的付出换回了藏族同胞对共产党、解放军的深厚情意，托起了高原军人报效祖国的壮志豪情！
    彭燕坚守那曲12年，把最宝贵的青春都献给了高原军民的生命健康事业。在“生命禁区”，她选择了留下；是“宁可生命透支，也不让使命欠账”的坚定信念，使她坚守不屈。她把圣洁的爱献给了雪域高原，献给了梦里都不愿割舍的高原官兵和藏族同胞。是啊，她把军装当嫁妆，她自豪地说，既然踏上了高原也就嫁给了雪山。只要身体允许，愿再坚守。
    绽放笑容的彭燕，使我想起了高原有一种花叫雪莲，它不怕严寒，能在海拔4000多米的冰天雪地迎风绽放，有着顽强的生命力。它在高原盛开着呼唤，牵动着大地的百花。多美呀，我在想，彭燕不正像一朵雪莲花吗？蓦然间，我的思绪又回到了10年前去西藏部队代职时在那曲的那段日子……
    在那曲，人的一生是渺小短暂的，自然却是伟岸永恒的，更是原始唯一的。高原的洪荒令脆弱的生命匍匐喘息，且与纷繁莫测的现代都市文明相距甚远，多少年以后都会让人怀念这份宁静与安然。
    在那曲，如果你面对一个极熟的人却猛然叫不上他的名字，你别慌，这就是缺氧造成的记忆瞬间障碍。如果脑子里忽然一片空白，这也算正常，叫做思维暂时停失。
    在那曲，高海拔造成的缺氧、高寒所致自然环境的恶劣和生存条件的艰难，都得由高原人独自承受。但荒凉闭塞并未使他们嫌厌，贫瘠落后没有令他们气馁。更令人崇敬的是，他们始终保持这种心甘情愿、慷慨超然的生活态度，甚至也不嫉妒那些山清水秀、温柔富庶之地，这大概能说明依傍着高山峻岭的高原军人，为什么具有如此宽阔的胸怀、宽厚的秉性，听了彭燕的报告，你就会真正感悟到了真谛。
    我在想，在青藏高原，确实有这么一群正在战胜自我的边防军人。他们默默无闻是因为他们顽强；他们善于忍耐是由于他们无愧；他们友善豁达是缘自最知人情冷暖。他们就是这样一群世代忠实守卫于高山之父与江河之母的西藏边防军人，而彭燕就是他们的典型代表。
    有人说，燕子飞不到高原的最高峰。而我们的彭燕不但飞到且筑窝巢。与其说她是燕，莫不如说她是鹰，因为她有燕子本能的厮守，也有着雄鹰本能的搏击。像彭燕这些人为什么要选择高原？你可能会问。当你发现愈是贫瘠的地方愈有人不可割舍，而往往这样的情怀最是由衷，无疑也是最为优雅和尊贵的时候，你可能会有坚定的回答。
    妈妈就在电话里，因为妈妈走不出那片高原。那曲需要她。烛光里的妈妈，叫人欢心。而电话里的妈妈，是那样让人牵挂。一线驿动两颗心，在妈妈亲昵的电话声中慢慢长大。我的“西藏情结”，在彭燕的报告中放大着，我的泪珠流淌在脸颊，串起了无限的敬仰。多么不容易的边防军人啊！多么伟岸的世界屋脊上的战友啊！这让我情不自禁地对她道一声“珍重”。
    这天晚上，在我的梦中，一朵绽放的雪莲花向着太阳迎着风雪傲然挺立着……
〖-ZW/正文〗
