〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动揽过见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安成全/王成浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安成全 王成浩
    前一阵子和朋友打篮球，碰见两个特点鲜明的同志。一个球技非常棒，但对于自己的犯规和其它失误动作，或争论，或推脱，或有意藏匿，总之没有自己的不是。另一个球技也不错，却心胸开阔，从来都是主动揽过，球传偏了，他说是自己失误；传来的球偏了接不住，也主动说是他的错，很少怨别人，总之感觉跟他打球非常轻松愉快。
    这两个人球技虽然差不多，但是他们在大家心目中的地位差距就大了。听说前一个人虽然球打得好，可没有什么固定的球友，不少跟他打过球的人，都不愿再跟他打。而后一个人，大家每次打球都会叫上他一块玩。由此而想到工作，对于工作中出现的问题，如果能够主动承担责任，想办法及时解决，这样对事对人的效果，要比那些出了问题首先找理由推卸责任者要强得多。对于这样主动承担责任的人，大家不仅不会嘲笑他，反而会给予更多的赞赏和支持，他们在群众心目中的威信不仅不会降低，反而会越来越高。
〖-ZW/正文〗
