〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干啥要干出个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新一代模范士兵”向南林说过：“立志是一件很重要的事情，工作随着志向走，成功伴着工作来，这是一个规律。”从训练场上的“菜鸟”到连续立功受奖的军事尖子，从普通战士到青年士兵的楷模，他的背后是一条用汗水和心血浇灌的道路，付出了常人难以想象的努力。从向南林到何祥美，这些先进典型的成功没有丝毫捷径可言，都是一步一个台阶，一步一个脚印走出来的。不论身居何位，对待工作唯有端正思想，唯有脚踏实地下苦功夫、真功夫，方可出成效。
    人无大志难成大气，但也不能有一点挫折就一蹶不振。立长志贵在有一颗恒心，保持一种迎难而上的精神，才能不在重重苦难面前退缩。基层工作虽说苦一些、条件差一些，但空间很大、机遇很多，这里是一座熔炉、一个舞台，从这里相继走出了大学生战士李国文、大学生干部李晓钰等一批优秀青年，他们哪个不是心无旁骛地铆在基层建功立业？
    这些人的成功经历告诉我们，咬住一个目标，沿着一个方向，甘于寂寞，甘于奉献，干啥都能干出个样儿！
〖-ZW/正文〗
