〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会尊重 懂得欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国思想家本杰明・富兰克林说：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”几乎所有人都懂得处理好人际关系的重要性，但并非所有人都知道怎样正确处理人际关系。生活阅历告诉我们，处理好人际关系诀窍不在于溜须拍马、请客送礼，而在于能否拥有开放的人格，做到真正去欣赏他人和尊重他人。
    尊重包括尊重自己和尊重他人两个方面。尊重自己就是尊重和维护自己的人格，自重自爱。尊重他人就是尊重他人的人格，尊重他人的工作，尊重他人的感情、愿望、习惯等。每个人的能力有大小，贡献也可能不同，但在人格上是平等的。能客观地评价别人，能找得出别人的优点，你会发现你的亲人、朋友、同事、领导或下属身上都有令你佩服、值得你尊重的闪光之处。你会发自内心去欣赏和赞美他们，会在行为上以他们的优点为榜样去模仿他们。如果自恃职务、权力、能力或其他某种条件的优势，自以为是、自命清高而轻视他人，结果必然会伤害他人的自尊心，得到的结果必然是他人对你的疏远，所以古话说：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”
    人无完人，每个人都有自己的长处和短处，妄自菲薄和恃才傲物都是不可取的。学会欣赏别人，你必须保持宽容友好和谦虚诚恳的态度。虚怀若谷去接受别人的意见，反躬自省去正视自己的不足，大刀阔斧去改掉自己的缺点，以责人之心责己，以恕己之心恕人。襟怀坦荡地以善待人，以德服人，以诚感人。当你能够真心实意地去欣赏别人，就能忘记了自己，同时也免受了忧愁、孤寂、恐惧等不良情绪的侵扰，少了嫉妒之心、攀比之心、报复之心、排他之心，才能活得轻松、活出品位。正如美国著名作家马克・吐温说的：“一句美好的赞扬，我能多活两个月。”这其实道出了人类共同的心理需求。
    一个懂得用欣赏人、尊重人的姿态去处理人际关系的人，会过得很愉快，别人也会同样地欣赏和尊重他；而一个提倡欣赏和尊重人的团队，将会是一个关系融洽的大家庭，团队中的每一位成员都会欣赏和尊重别人，每一位成员也会受到别人的欣赏和尊重，如此大家都会心情舒畅，于是这个团队的凝聚力就必然会提高。
〖-ZW/正文〗
