〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬红布条的南瓮河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新鹏/王齐胜/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵新鹏 王齐胜 王家福
    6月中旬的一天中午，驻守在南瓮河湿地保护区的官兵像往常一样，背负着沉重的灭火装备走向林海深处。为什么选择一天最热的时候去巡护，带队的指导员李斌说，这个时段最容易发生森林火灾。
    南瓮河是我国寒温带最大的森林湿地自然保护区，生息繁衍着上百种珍稀物种，有我国乃至亚洲最大的岛状林湿地，对保护物种多样性、生态系统多样性发挥着至关重要的作用。驻守在这里的武警大兴安岭地区森林支队二中队的官兵，担负着22万公顷森林资源的守护任务。
    巡护是官兵护林防火的必修课。背负几十公斤重的装备，在没有道路的密林中穿行，经常是一脚踏下去，不是踩在厚厚的腐殖质层里，就是踩进泥塘里，鞋和裤子几乎总是湿的。早晚温差大，到了夜里，官兵们身上又冷又潮，一坐下来时常冻得受不了。这还在其次，巡护中还必须时刻提防偷猎分子下的“地套”。一次，在南阳河附近巡护时，被官兵们称作“山里通”的班长李鹏飞也差点中了招儿，再多迈一步，他的脚踝就会被一个伪装得极其隐蔽的“地套”夹断，幸好大队长李思成及时拉住了他。
    李思成当了20多年的兵，一直没离开过南瓮河，哪个地方有河岔子，哪个地方有水泡子，哪个地方山势较缓，哪个地方林密路险，他都了如指掌。用战士们的话讲，“李队长在林子里走上两天两夜，闭着眼睛都能摸回家。”有一年，地方人员点烧防火线，在森林里迷了路，绕了一圈又一圈也没找到来时的路。李思成在对讲机里听到他们的求救呼叫后，问了问植被、林相、河流等情况，就迅速判定其位置，通过对讲机指导他们走出了森林。
    以前在林子里巡护，官兵们习惯拿砍刀在树上作记号。这让指导员姚鹏宇很难受：“我们是森林灭火部队，是保护生态的部队，把小树砍死了，把大树破坏了，不跟那火魔一样可恶吗？”听指导员这么说，官兵们再留记号时，就都改用红布条了。从此，越来越多的红布条飘扬在南瓮河林区。
〖-ZW/正文〗
