〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧金山各界隆重纪念中美乒乓外交40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻旧金山总领事馆、旧金山市政府、美国国务院旧金山领团办公室当天联合举行大型招待会，中国驻旧金山总领事高占生在招待会上宣读了中国国务委员刘延东为纪念活动发来的贺信。刘延东在贺信中希望包括体育交流在内的人文交流，能够像40年前的乒乓外交一样，为新时期中美两国建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系再续辉煌。
    蔡振华在致辞中说，在新的历史起点上，中国体育界将继往开来，与美国体育界朋友一道，继续加强中美两国体育交流与合作，增进两国运动员和两国人民的了解和友谊，推动中美关系不断迈上新台阶。
    旧金山市市长李孟贤、美国前国务卿舒尔茨等也在招待会上发表讲话，高度评价以乒乓外交为代表的体育等人文交流对于促进两国关系的积极作用。
    本月1日至9日，美国方面分别在密尔沃基、旧金山和洛杉矶举办系列活动，纪念中美乒乓外交40周年。据悉，中方将于今年底在杭州等地举办纪念活动。
〖-ZW/正文〗
