〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍要牢记“不折腾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仍要牢记“不折腾”
    ■黄群明
    胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上，再次明确要求全党“不动摇、不懈怠、不折腾”，闻之依然令人倍感警醒。特别是“不折腾”这个近似大白话的提法，仍然具有相当的冲击力，提醒我们仍要牢记“不折腾”。
    从科学发展观提出以来，“不折腾”已经逐渐成了大家的共识，“折腾”的事逐渐少了，但仍有个别党员、领导干部有意无意地干一些折腾单位、折腾群众的事。其原因有二：一是还没有完全用科学发展观武装头脑，干一件事本意是好的，但因为能力素质的原因，适得其反；二是谋私利，图虚名。
    对于第一种情况，办法很简单，就是学习、理解、践行科学发展观，断不可以自己出发点是好的来搪塞，殊不知“能力不足”已经是一种必须引起极端重视的“危险”了；对于第二种情况，我们需要提醒的是，尽管此类“折腾”往往披着“改革”的外衣，戴着“创新”的光环，具有一定的蒙蔽性，其实，群众的心里全都一清二楚。所以，作为一名党员、领导干部，我们在抓部队建设时，出发点必须是单位的长远建设，官兵的全面发展，而绝不是谋一己之私。
    作为一级组织，要想根除“折腾”，必须以科学发展观为标尺，去考、去评、去规范校正、去选拔任用，让“折腾”的人得不到任何好处，让德才兼备者得到重用。
    （作者系陕西省铜川军分区党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
