〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神座谈研讨会在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神座谈研讨会在国防大学举行
    本报北京7月5日电 记者黄昆仑、特约记者振江报道：为全面系统学习胡总书记“七一”重要讲话精神，深刻理解和把握讲话的重大意义、主要内容和精神实质，国防大学今天举办学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神座谈研讨会。
    研讨会上，军内外5位专家从不同角度，围绕胡总书记“七一”重要讲话的科学论断、深刻内涵，对党、国家和军队建设的重大指导意义，以及如何在国防和军队建设中贯彻落实等问题，探讨实践新经验，交流理论新收获。与会者一致认为，胡总书记“七一”重要讲话，具有“站位高、立意深、思想实、创新强”的鲜明特点，表示要进一步拓宽思路、开阔视野，按照胡总书记“七一”重要讲话的要求，紧紧围绕主题主线，以强烈的忧患意识和使命意识，大力提高党的建设科学化水平，深入推进国防和军队建设。
    国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
