〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹领海发生海难导致197人死亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹领海发生海难导致197人死亡
    一艘从苏丹前往沙特阿拉伯的偷渡船5日在红海的苏丹领海起火，船上197名乘客死亡，3人获救。
    半官方的苏丹传媒中心援引苏丹红海州官员的话报道说，这艘船在离开苏丹海岸仅4小时后便因不明原因起火。所有遇难人员都来自苏丹邻国。目前，当地有关部门正在海上搜寻有无其他幸存者。
    苏丹海岸线长约875公里，是非洲偷渡客乘船前往阿拉伯半岛的主要中转站。
    保制定推动军工产业融入北约体系战略
    根据保加利亚5日在一个研讨会上介绍的一份军工企业改造战略方案，保将竭尽全力，实现战略转型，将自己的军工体系完全融入北约和欧盟国家军工体系。
    这份由国防部，经济、能源和旅游部以及国防工业协会联合推出的名为 《保加利亚国防发展战略――技术和产业基础》的战略方案指出：“目前，有必要开展国家层面的资产和资源重组和改造，大量吸收北约国家的军工企业参与，加快吸引北约国家在保国防工业领域的投资。”
    伊朗试射新型国产地对舰导弹
    伊朗伊斯兰革命卫队6日在“伟大先知6”最后一天演习中试射了两种新型国产地对舰导弹，成功击中了预定目标。
    据伊朗伊斯兰共和国声像组织报道，当天，伊朗革命卫队在南部港口城市贾斯克附近试射了“雷声”和“波斯湾”两种型号的地对舰短程导弹，击中了预先设置在波斯湾上的目标。
    洪森相信泰国新政府将使柬泰关系全面改善
    柬埔寨首相洪森6日表示，他对为泰党在泰国国会下议院选举中获胜表示祝贺，并相信柬泰关系将因此得以全面改善和加强。
    洪森是在金边南郊出席由中国援建的百色河“达克茂大桥”开工仪式时作上述表示的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
