〖ZQ/总期〗19536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校学员“八一杯”英语演讲赛揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙兴玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校学员
    “八一杯”英语演讲赛揭晓
    本报讯 阙兴玲报道：全军第二届“八一杯”军校学员英语演讲比赛决赛7月3日在后勤工程学院圆满结束。来自全军和武警部队院校的选手经过角逐，共产生3个一等奖、6个二等奖、9个三等奖。
    济南军区某仓库
    精细化服务提高保障力
    本报讯 孙卫民、王斌报道：6月中旬以来，济南军区某仓库开展精细化服务活动，官兵们按照“服务过程零障碍、服务过程零投诉”的标准，着力提升业务保障质量，全天候提供优质服务。
    武警青海省总队
    研发高原节能野战炊具
    本报讯 高鹏、严万宝报道：由武警青海省总队自主研发的一种高原节能野战炊事灶近日投入使用，解决了传统野战汽化炉在高海拔地区使用时火苗低、燃料浪费严重的问题。
    山东沾化县人武部
    开展军民联防联治活动
    本报讯 郭利国、张明报道：山东沾化县人武部近日在参与社会主义新农村建设中，积极推进普法宣传教育进村，开展以建设平安和谐新农村为主题的军民联防联治活动，切实提高村民的政策法纪观念和村民自治组织建设水平。
〖-ZW/正文〗
