〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独轮小车”谱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《大决战》第二部的人，都不会忘记淮海战役中群众支前的动人场曲：那一眼使不到尽头的赶着牛车、推着独轮车的送粮队；那在车把上刻记号，记下自己一家三口走过的州府县乡、住过的集镇码头的推车老汉；那新郎牺牲后、接过丈夫的手推车，头上扎着白孝布，没有哀嚎，依然向前线推送支前物品的新娘子……
    观众更不会忘记影片中这一段旁白：“战争进入第三年了，仗越打越大，支援前线的路一天天在伸向远方。各解放区究竟还有多少限度的承受力呢？乡亲父老们发出了‘倾家荡产，为了前线’的呼喊。江苏、山东、河南、安徽共有543万男女民工扑向战场。凭着88万辆太平车和独轮车，76万多头黄牛马驴，29万副担架，30多万根扁担，送上去多少米面大饼，多少棉衣军鞋，多少棺木和裹尸布，很难有准确的计算了。”
    正如陈毅元帅有一句名言所昭示的那样：“淮海战役的胜利是独轮小车推出来的！”在我们党领导人民夺取政权的革命战争年代，正是有了无数人民群众的大力支持、鼎力相助和无私奉献，才有子弟兵的所向无敌，才赢得中国革命的胜利。值得称道的是，进入了巩固政权、发展经济的和平建设时期，特别是改革开放以来，拥军支前的传统得到了进一步发扬，“独轮小车”又谱出新歌！
    1991年9月，某集团军进行了一次军事演习，富庶而热情的粤中人民发扬了“独轮小车”精神，又出现全力以赴支前忙的熟悉场景：演习部队走到哪，地方警车就跟到哪，让出高速公路，保证千军万马顺利行进；演习部队单位多，驻点分散，距离较远，邮电部门调给部队程控电话，各专业户、个体户主动提供对讲机、“大哥大”，通信打哪通哪；各地腾出最好的房子、场地，群众搬来彩电、音响、电饭煲、热水器，部队住下后，“有看的，有听的，吃好的，洗热的”；中秋节那天，四乡八里的干部群众开着各式轿车、面包车、农用车、摩托车，送来一批批现金和肉、禽、蛋、饮料、月饼、水果等“支前慰问品”，辞不掉，拦不住……
    粤中人民的拥军支前在继承传统中开拓，在发挥自己的优势中前进，对比“独轮小车”时代，那道路，那车辆，那支前物品，今朝大异往昔，显得那样气派、红火、丰盛。只是千变万变，人民群众支前的心没有变，对子弟兵深厚的爱没有变，甚至连话语也与战时相似。“部队演练打仗，我们也要演练支前，支前是不惜一切的！”当地市县领导说得多慷慨！“过去我们苦在一起，今天我们要甜在一处！”群众说得多痛快！波澜壮阔的拥军支前，就像一根“热线”似的贯串于战时和平时，传给千家万户，连着广大群众，成为一项最具规模、最有声色、最值得骄傲的全民“共投入”活动。
    “同呼吸、共命运、心连心”的军民关系是用鲜血和生命凝成的，当注入了改革开放的雄心和豪气，便更显得心心相印、息息相关、紧紧相连。那个“倾家荡产”、“不惜一切”的呼喊声，叫得人心热，也令人动情！正因为人民群众付出了超常的奉献和牺牲，所以今天当军民“甜在一处”时，就感到格外亲切，激起强烈共鸣。民富兵强，民甜军乐。人民群众过上了富足的日子，拥军“水涨船高”，支前谱写新歌，处处呈现军爱民，民拥军，军民团结如一人的动人情景，我们怎不为此感到由衷的喜悦和自豪呢？
    水养活了鱼，鱼最爱惜水。由此又想到，部队的爱民活动一定要围绕发展经济这个中心展开，帮助人民群众摆脱贫困，跨越温饱线，跃入富裕生活，让众乡亲的笑脸更美，服饰更艳，生活更甜，才能报答人民群众的深情厚爱，把拥政爱民工作推向一个崭新阶段。
    在中国共产党的领导下，亿万军民依靠“双拥”这个革命传家宝，向着新的目标，朝着新的高度，定能开创社会主义美好的未来。
〖-ZW/正文〗
