〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会第23次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持听取收养法等几个法律草案的审议报告，修改意见或说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会RW：万里/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持会议。全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼、项淳一，全国人大常委会法制工作委员会副主任顾昂然在会上分别作了关于《中华人民共和国收养法（草案）》审议结果的报告、关于《中华人民共和国妇女权益保障法（草案）》修改意见汇报和《中华人民共和国工会法（修改草案）》的说明。
    今天的大会，还听取了全国人大常委会常务副秘书长曹志关于《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（草案）》的说明；听取了外交部副部长刘华秋关于建议批准《儿童权利公约》和《中华人民共和国和老挝人民民主共和国边界条约》的说明。
    李鹏总理向本次会议提交了国务院关于提请审议《中华人民共和国人民警察警阶条例（草案）》的议案。公安部部长陶驷驹受国务院委托，今天在会上对这个条例草案作了说明。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员王丙乾、最高人民法院院长任建新，列席会议。
〖-ZW/正文〗
