〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勤芬/贾绍民/汤文/薛军岳/威武/杨兆弘/范洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家加紧推进分配制度的改革
    为了解决社会分配中存在的平均主义和分配不公的问题，加快分配制度的改革，最近国务院决定成立国务院分配制度改革委员会，主任由副总理邹家华兼任。
    该委员会下设三个小组：（1）国家机关、事业单位工资制度改革小组，以人事部为主组成。（2）企业工资制度改革小组，以劳动部为主组成。今后企业将不再搞普调升级。企业可以实行岗位结构工资，国家只把企业的工资总额控制住；岗位结构工资按劳动条件、技能、工作质量、贡献等因素而定。今后，企业所有的补贴都可以打入到工资里面。（3）社会分配问题研究小组，以国家体改委为主组成。社会分配问题研究小组的研究对象，主要为个体工商业者、私营企业主、私营企业雇工和“三资”企业干部、职工的收入分配问题，以及各类干部、职工的兼职收入分配问题等。
    （《信息日报》1991.11.7）
    “两岛一湾”开发步伐加快
    被称为“两岛一湾”的辽东半岛、山东半岛和渤海湾地区，是我国海水养殖业的主产区。“两岛一湾”浅海滩涂面积和目前已养面积分别占全国同类面积的35％和40％。
    农业部制定了加快开发步伐的措施，到“八五”期末，“两岛一湾”海水增养殖产量达到171万吨，到本世纪末年产增至243万吨。
    （《经济信息报》1991.11.7）
    美国编纂英文版《毛泽东全集》
    规模可达50至60卷的《毛泽东全集》正在美国编纂。
    美国哈佛大学费正清中心已筹集到300万美元的资金，用以组织出版该书的英文版。这项工作将由美国著名的中国问题专家斯图阿特・施拉姆主持。
    （《生活报》1991.11.20）
    血型与体育运动
    在摔跤运动员中，A型血居多；在竞技、体操运动员中，多为B型血，因为B型血者的技术创造能力颇强。在田径项目中，O型血液的运动员的成绩较为突出，这是因为这种血型的人的弹跳力极佳，且神经系统善于高度集中。在高尔夫球运动中，O型血液的运动员格外顽强。A型血液者的躯体特别灵巧，在掌握运动技术方面往往遥遥领先，所以在长跑和跨栏运动中，也常见这种血型的人。
    据科学家研究，在美洲大陆的黑人中，O型血者约占60％，而在加勒比海沿岸的黑人中，O型血者竟占80％以上。在世界女排强队中，绝大多数队员为O型血者。
    AB型血液的运动员沉着稳重，动作敏捷，反应迅速，更适宜于从事乒乓球与撑竿跳高运动。
    （《科技日报》1991.12.6 勤芬文）
    古老的丝绸之路延伸到世界各地
    经过40年的艰辛探索，我国在世界上赢得了“丝绸王国”的美誉。
    丝绸行业是典型的出口导向产业。我国生产的丝绸产品80％用于出口。近10年来，我国蚕茧生产增长速度远超过前30年的速度，1990年产量达45亿万吨，是1951年的9.5倍。目前，我国蚕丝产量占世界总产量的60％，与此同时，我国丝绸产品在质量、品种、花色以及加工整理水平方面也取得很大进步。真丝针织品、编织品已成为丝绸重点出口商品之一。丝绸服装生产从传统的绣衣发展到时装，从内衣发展到外衣，从一般整理发展到水洗、砂洗、轧绉，深加工产品有了明显增加。
    我国的丝绸出口一直是盈利产品。40年来丝绸出口额累计已超过200亿美元。尤其是1978年改革开放以后出口增长幅度较快。1978年丝绸出口额为6.1亿美元，至1990年已达19.5亿美元，今年超过20亿美元已成定局。
    目前，我国生丝出口量占世界出口量的90％，绸缎出口量占世界出口量的40％左右，在国际市场上具有举足轻重的地位。出口市场随着出口量的扩大而实现了多元化的拓展。目前已扩展到美国、西欧、中东、日本、港澳等102个国家和地区，使古老的丝绸之路延伸到了世界各地。
    （《经济参考报》1991.12.6）
    “抱佛脚”溯源
    “急来抱佛脚”是现在人们常用的口头语之一，带点贬义。如刨根溯源，“抱佛脚”并不是直指抱着佛像的脚，而是佛教中深表崇敬的一种礼节。“抱佛脚”包括了多种形式，如佛教信徒向佛祖、菩萨或尊者朝拜时的双膝、双肘和头接地（五体投地）；双膝、双肘着地，而头顶尊者之足（顶礼）；双膝着地，而双手加额（膜拜）；双膝着地，而双手捧着尊者之足（接足）等，林林总总。
    在佛教盛行的唐代，诗人孟郊在《读经》诗中“垂老抱佛脚”之句，这可能是见之文字最早的“抱佛脚”了。清人翟灏在《通俗篇》里援引宋代张世南的《宦游记闻》：“云南之南一番国，专尚释教。有犯罪应诛者，捕之急，趋往寺中，抱佛脚悔过，便宽其罪。今谚云‘闲时不烧香，急来抱佛脚’，乃番语，流于中国也。”看来，这是“急来抱佛脚”的一个重要出处。并由此引申，对那些平时不做好准备，到时候临阵磨枪慌忙应付的人，喻为“急来抱佛脚”。
    （《羊城晚报》1991.12.7 贾绍民文）
    “法医昆虫学”
    近10年来，美国有一批昆虫学家干起侦探来。他们发现昆虫可以协助警方查出死者确切死亡时间及地点。这门破案绝招的学问叫“法医昆虫学”，目前精通此道的专家约有20人。
    科学家们指出，活人一旦气绝，立即会散发出一股尸味，各类昆虫便循“味”先后有序的驾临死尸。比方在户外，苍蝇会先在10分钟内赶到，并在死者的嘴、鼻、耳部位产卵，并在12小时左右孵化成蛆。紧接而到的是甲虫类，再接着是蜘蛛、马陆相继赶来，吞食死尸上的小昆虫。死尸所形成的昆虫生活环，在时间上井然有序，犹如一座自然时钟。
    此外，科学家也可利用昆虫若干习性，察知死者是死于室内或户外、白天或晚上、冬天或夏天。昆虫在城市或乡村、干地或湿地的类别也有不同，科学家可据此寻找可能的死亡地点。1987年有个案子就是借助法医昆虫学判定死者是在10年前死亡，才循线破案。
    （《法制日报》1991.12.7 汤文文）
    人体的“铜墙铁壁”――皮肤
    在显微镜下，我们可以看到皮肤有三层。它的最外面的一道“防线”叫表皮，它好像一堵围墙，是御敌的最外屏障。中间一道防线叫真皮，一般由结缔组织组成，还有血管、淋巴管、神经以及一些附属部分如皮脂腺、汗腺和毛发等。最里面一道防线叫皮下脂肪组织，构成类似海绵样的缓冲地带，以减轻外部的挤压、碰撞，保护肌肉、骨骼和内脏。
    皮肤保卫人体内部组织的功能是多方面的。表皮角层细胞能把大部分紫外线赶出边界（反射回去）或者歼灭掉（吸收掉）。虽然平时它躲在娇嫩的皮肤里面不露声色，但在阳光曝晒时，却能保护表皮免受紫外线损伤，使皮肤乌亮黝黑，宛如一条布帘把身体遮住。
    皮肤中还有一种叫做维生素D3前体的东西，经日光中紫外线照射后，就会变成维生素D30维生素D3与人体利用钙质有关，如果人体中缺乏维生素D3和钙质，就会得佝偻病。
    皮肤上还布满了冷、热、触、痛的岗哨，叫做神经末梢感受器。它们监视着外来的各种刺激，及时向大脑中枢传送情报，以便大脑指挥机体采取各种保护措施。
    除鼠蹊部、腋窝和足趾外，皮肤大都由于汗液中的乳酸和皮脂腺分泌的脂肪酸而呈酸性。这些酸性物质给病菌以致命的打击。
    （《中老年保健》总第32期 薛军岳、威武文）
    不吃早餐：增加上午突发心脏病危险
    初步研究表明，不吃早餐的人上午突发心脏病的危险性增加。研究者认为早晨的某些生理学变化（如血压升高、心率加快）可能是危险因素。但有的研究认为，人刚起床，血小板聚集或粘附性增加，使已因粥样硬化斑块而狭窄的动脉内血流减慢。心脏病学家Cifkova指出，不吃早餐可能显著增加血小板粘附性，健康志愿者血清标记蛋白β―凝血球蛋白（β―TG）的平均浓度一般为30ng/ml，而未吃早餐的那天清晨β―TG浓度则增高7倍。
    Cifkova还评价了19名男性和10名女性的β―TG水平，参试者在首次试验前先吃早餐，然后抽血，随之禁食14b，作为二次测试。第二天抽血（测试）后进早餐，三小时后再测试，结果发现，未吃早餐组清晨β―TG浓度增高2.5倍多，进食后才降低，与第一天进食后水平无显著差别。
    此研究提示：经一夜的空腹和不吃早餐可增加血小板活性，使清晨和上午突发心脏病、猝死和缺血性中风机会增多。
    （《人民日报》海外版1991.11.30. 杨兆弘文）
    妇女丝袜的妙用
    海湾战争中，当初海湾地区恶劣的沙漠环境，曾给盟军实施“沙漠盾牌”行动造成一些意想不到的困难，其中沙尘对武器装备的侵害就是一例。
    参战美军中装备有大量的轮式车辆，因这些车辆的空气滤清器都比较突出暴露，所以经常被沙尘堵塞，致使车辆不能行动。美军为此伤透脑筋，苦心积虑也未能解决这一问题。一名美军指挥官根据滤酒器的形状，提出了将妇女穿用的长筒丝袜套在滤清器上防尘的设想。经过试验，防尘效果良好。美军很快推广了这一“发明”，从而较好地解决了车辆空气滤清器的防尘问题。普通廉价的妇女丝袜竟然帮了美军的大忙，着实令美军指挥官自己也大吃一惊。
    （《国防》1991年第11期 范洪刚文）
〖-ZW/正文〗
