〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王久刚和他的“作废”章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿业隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张41元钱的水果发票，摆在沈阳军区某团财务股代股长王久刚的桌上，两名干部再三申明：“这些钱是为转业的老团长送行花的。”王久刚把发票推过去：“为老团长送行买水果的开支，已经由干部股报过了。”“那上面有团首长的签字。”两名干部又把发票推给了王久刚。“那也不能报！”说着，王久刚打开账本让他们看了看。接着，他拿出一枚长方形的章子，“啪！”发票上顿时出现两个鲜红的大字：“作废”。两名干部悻悻而去。
    王久刚的“作废”章，不知判决了多少“违章”条子的“死刑”。一些人为此而忌恨他。王久刚没有别的办法。他上任之前，团里的账面38万元的欠款，逼迫他既要想办法保证部队的正常开支，又要千方百计地堵住窟窿。他探讨试行“物资计价管理”、“连队经费指标分解供应”等财务管理办法。
    两年过去，团里的账面上终于持平了，而且还出现可动经费17万元的数字。然而，王么刚却成了一个有“争议”的人物。群众自有公论，对他进行民主测评，王久刚竟得了绝大多数赞成票。
〖-ZW/正文〗
