〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团评定上报军事训练先进连一反常情：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不选第一选第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/宋振征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、宋振征报道：沈阳军区某团在年终评定上报军事训练先进连时爆出一桩新闻：成绩排在第一的老先进一连出人意外地落选，排名第二的后起之秀五连却上了红榜。
    训练考核鸣金，各连名次排出，讨论上报谁为集团军训练先进连时，团党委成员没有简单地凭成绩册的成绩拍板划圈，他们注意到，老先进一连虽然成绩仍然第一，但连队训练实际水平比上年不但没有提高反而有所下降。而过去常当“副班长”的五连，今年的成绩却出现飞跃，接近一连，排在第二。领导和机关干部分头到两个连队调查：一连认为自己训练是老先进，“瘦死的骆驼比马大”，稳稳当当就可以拿第一，产生自满情绪，训练标准降低。五连训练基础虽薄弱，但年初就针对自身不足查找原因教训，制订打翻身仗目标；训练中开展互助赛、对手赛；定期评选训练标兵，连队始终保持一股你追我赶的训练热情。原因查清，党委拍板：选先进搞表彰是为鼓舞士气促进工作，要有利于部队标准提高、奋发进取。报五连为训练先进连。
    一石击起千层浪。受震动的首先是一连，开始有些不服气，冷静下来品出味道。连队组织大家摆现象查原因，渐渐议出一个理：满足现状要后退，奋发进取才有为。围绕“查找自身不足，制订改进措施”，全连人人揭短找短：个别尖子突出，整体发展不平衡；连队干部自身训练有缺腿等6条，并一一有针对性地制订弥补猎施。五连更不敢自满放松，认真制订新年度训练更上一层楼的目标措施。其他连队也从这次评比中受到激励鼓舞，出现了赶先进创先进的局面。
    编后 促一下有好处
    某团年终评选军事训练先进连一反常情，不选第一选第二，可谓用心良苦。
    评选军事训练先进单位不同于一般的体育比赛，不能简单地搞成绩名次的排列，必须着眼于促进工作，既要看成绩，及要看训练指导思想和作风；既要立足现实，又要考虑到变化和发展，使评选工作真正起到激励部队树立勇于进取的精神，鼓起奋发向上的劲头，出现你追我赶、不断向前的局面。只有这样，它才能对提高训练水平、促进部队战斗力建设发挥更大的杠杆作用。愿这个团的连队都能理解团党委的良苦用心，真正从中受到教育和激励。愿其他部队的领导也能从中受到启发，更科学更有意识性地做好年终评先进的工作。
〖-ZW/正文〗
