〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的田野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长江以北第一个吨粮县桓台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕淑平卫武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桓台/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收季节，俺们家乡――山东桓台县可是一幅动人心魄的丰收画卷！
    鸟瞰桓台大地，流光溢彩，风姿迷人。从锦秋湖畔，到乌河两岸，平畴万顷，金海涌浪，38万亩玉米，列成一个个气势恢宏的方阵：齐刷刷，平展展，株株硕壮，穗穗炼金。
    县委书记赵奎对俺们说：“迄今为止，这是我国长江以北有史以来第一个亩产平均超吨粮的县。”
    土地，为什么对桓台人如此慷慨？桓台人，又怎样赢得这方土地的丰厚赠与？请读者随着俺们的脚步，到俺家乡的阡陌田头去寻踪。
    俺桓台素有“齐鲁粮仓”之称。早在1974年，这里的小麦就在江北率先突破200公斤大关。党的十一届三中全会以来，家乡政府更把粮食生产放在突出地位，每年以5.8％的速度递增，因之有“山东不压桓”的美誉。
    说到这些，很大程度应归功于桓台人科技意识的觉醒。俺家乡一辈辈与土地结下不解之缘的淳朴农民，从没有像今天这样坚走自信地驾驭着自然、驯服着土地！当然，这次非朝夕之功，而是经历了一个艰难的积累过程。
    良种，被誉为丰收之母。起初，每一个新品种的推广，父老乡亲把一粒粒“其貌不扬”的种子摊在手心，咋琢磨也不信会比自家那些个大浑圆的老品种强。送到各家各户的优选种子，常常被原封不动地送回来。
    合理密植，是高产捷径。但推行起来可不易。这里还有个故事哩：田庄镇高楼村一位60多岁的老汉，听说儿子要搞玉米密植，一亩3000株变成6000株，顿足捶胸地喊叫：“种了一辈子庄稼，没见过这么干！这哪叫种地，长出来的玉米还不跟苇墙一样？”老汉气冲冲拎着凳子，坐在田头不让儿子播种……
    俺们常说：农民最质朴，农民最信实。当看到精播的庄稼，越长越超过传统的种植办法时，俺家乡的父老乡亲一下子觉悟了，第二年不用动员便转为摹仿。当看着密植的玉米成串地垛上场，起初要跟儿子拚命的高楼村的那位老汉，乐颠颠地向人们夸耀起科学的力量……
    县委赵奎书记告诉俺们：“1988年兴旺村、贾家村双双实现吨粮村。1989年唐山村率先实现吨粮镇；这一年，新华社电讯‘我国江北出现吨粮镇’传遍全国。与此同时，全县当年有5个乡镇玉米单产超500公斤，13万亩达到亩产一吨粮。在几十年未遇的大旱之年，全县平均单产竟达到810公斤，创历史纪录。”
    身在部队，心系家乡。记得去年秋收前夕家乡传来信息，说是“著名农业专家、权威统计人员和具有农村工作经验的各级领导云集俺桓台，他们在全县角角落落任意抽查1100块地，进行仔细而近于苛刻的测量，结果表明：玉米单产平均达到611公斤，加上夏季小麦单产419公斤，全县40万亩土地一举突破亩产吨粮大关……”当时，俺儿个奔走相告，喜极泪下……
    科技示范的巨大启蒙力量，唤醒了俺家乡人民的科技意识。仅以1990年来说，全县共举办各类科技培训班900多期，受训人数达20万人次。现在，全县有科技示范村94个，示范乡镇3个。每500亩地配备了一名农技员，20户内有一个示范户。
    今年5月，正值小麦扬穗灌浆时节，农业部原部长何康再度踏上桓台大地。他风尘不掸，兴冲冲走进大田，与一位正在套种的农家妇女攀谈起来。从耕耙精播说到浇水轮灌，从配方施肥说到防治病虫害，“问农”难题一道道，农家妇女对答如流。同农业打了几十年交道的老部长惊叹不已，说啥也要同这位农家妇女合影留念。何康兴奋地说：“如果全国农村都能达到桓台农民科技种田的水平，中国农业再上台阶大有希望！”
    图为丰收后的农民在垒“玉米墙”。 赵新喜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
