〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争增强合成意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区探索陆海空运输保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争/军事运输/运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、特约记者黄群文报道：由单一的陆地作战平面运输保障，逐步过渡到陆海空立体保障模式，这种变化不仅是一种观念，更是一种实践。在广州军区前不久召开的交通战备工作会议上，建立这样一条未来战争中的钢铁运输线，成了中心议题。
    陆海空三军协同作战的现代战争，对交通运输的快速反应和综合保障能力提出了新的更高的要求。广州军区利用多次战役战术演习的保障机会，同时结合抢险救灾和平时的运输、生产、施工等任务，组织一些带战役、战术背景的专业演练，逐步探索出了实施陆地、海上、交中交通道路多路并举，直达、接力、倒运方式结合运用，突击、秘密、强行方法有机结合等一整套立体交通运输保障路子，有效提高了陆海空协同作战的快速综合保障能力。
    针对陆海空协同作战运输保障，对交通基础设施依赖性增大的情况，广州军区着眼平战结合，一手抓海陆空交通线的港口、码头、车站等装卸基础设施配套建设，新扩建一批公路、铁路和机场，使华南形成了铁、水、公、空等立体交通运输网终结构；一手抓技术改造和技术革新，先后研制出大跨度军用组合吊桥、铁路微波通信车、铁路野战机械化站台，分别获得了国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
