〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年老矿添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩张扬张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在辽西医巫吕山脉脚下的阜新煤矿，已有近一个世纪的开采历程。驻军某部的官兵们听说随着一些老矿井相继报废后，在矿区深处，一片片框架结构颇为壮观的新楼群拔地而起……大家都想看看那里的新景象。于是，隆冬的一天，一辆“黄海”牌大客车，载着50多名干部战士，在政治部何主任的带领下驶向矿区。
    原新邱矿党委宣传部部长刘九苍，从爷爷辈起就是“煤黑子”，他滔滔不绝地向官兵们打开了“话匣子”：“阜新煤田的开发始于1897年，矿区的划界面积350平方公里，是我国重要的能源基地和大型企业之一。解放后的42年间，累计生产煤炭4.4亿吨，创工业总产值107亿元，为国家的经济建设做出了巨大贡献。但是，煤矿有一个开发、兴旺、萎缩和最终报废的必然规律。就拿新邱矿和兴隆矿来说吧，为国家奉献出了1亿多吨煤炭后，分别于1982年和1985年相继报废了。”
    听了他的介绍，大伙儿心里产生了一个问号：矿井报废后，矿工们的境况如何呢？听到几名战士在小声嘀咕，刘部长接过话题：“新邱矿和兴隆矿报废后，仅新邱矿集体企业总公司，每年就拿出250多万元补贴给退休老矿工；为加速新邱行政区经济的发展，阜新市政府还将这里划为经济特区，并制定了一整套优惠政策，兴建了一大批住宅楼、电影院、浴池等福利设施。1991年7月，成立了全民体制的原新邱矿实业公司，一下子就安置待业职工8000多人……”一组组数字，使干部战士消除了心里的疑虑，发出了一声声对党和人民政府的赞叹。
    在矿工住宅的一栋平房里，官兵们访问了老矿工王大爷。老人笑呵呵地告诉大家：“我在矿上挖了一辈子煤，被日本鬼子抓劳工那年月，像我这样的煤黑子，一旦矿井报废了，他们立即就会把你蹬到门外。现在我人老了，老矿废了，可党和政府没丢下咱。这不，再过几天，我们一家就要搬进新楼了。”看着王大爷手中晃动着的那把黄灿灿的钥匙，官兵们的心里涌起了一股暖流。
    走访中，官兵们还亲眼看到和了解到许多令人振奋的事实：党中央和国务院为了帮助阜新调整产业结构，在距阜新区30公里的一块平原地带，总投资为1.2亿元的大型氟化学总厂千吨树脂工程已投入生产，有机化工总厂光气一期工程也即将竣工，这里将成为辽西的一个大型化工基地。为缓解市区生产、生活用水紧张，由辽宁省政府兴建的闹得海引水工程，已拉开了序幕……
    夜幕降临了。官兵们站在闻名于世的海州露天矿高高的矸子山上，思绪翻涌：社会主义制度的优越性，不仅体现在使我们国家迅速发展经济上，还体现在当人民群众在工作、生活中遇到困难的时候，党和政府及时伸出温暖的巨手……大家望着矿区巍峨的钻塔、矗立的楼群和一片万家灯火的秀丽景色，社会主义好的坚定信念在心中升腾……
〖-ZW/正文〗
