〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某测绘大队一队官兵拒腐防变纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松陈响平窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/拒腐防变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    部队开进特区时，官兵们听到这样一句顺口溜：“万元不算富，十万才起步”。看着腰缠万贯的人的神气派头，有些同志觉得亏了，有的甚至产生了“顺手牵羊”捞外快、“早脱军装回去经商”的念头。党支部研究认为，搞好官兵的物质文化生活十分重要，抵制金钱的诱惑，在新环境下尤其需要，而最有力的武器还是我军全心全意为人民服务的宗旨。
    他们请大队政委李观宏讲当兵是为国家、为人民尽义务，尽义务就意味着无私奉献，意味着作出个人牺牲的道理。副大队长徐广河的现身说法，引起官兵的深思。他父母在广州开了天津饺子馆，有上百万元资财，但已年老体衰，多次动员他转业回广州接班，可他坚决服从党的需要，安心测绘工作。党支部在运用典型因势利导进行教育的基础上，在全队官兵叫响了“一心一意搞测量，无私奉献保国防”的口号，自觉用全心全意为人民服务的宗旨抵制金钱诱惑。据不完全统计：近几年，官兵们在特区执行任务期间，有36人次抵制了不法商人的金钱诱惑，金额达数万元。一位商贩企图把一批走私物品打进两名退伍战士的行李中托运，当面掏出5000元致谢，并说事成后再加倍付钱，两名战士即刻把那位不法商贩带到了当地司法机关。
    2
    一些唯利是图的商贩，只要有机会，就把色情书刊、淫秽录像在街头悄悄出售。有的官兵出于好奇，上街时也喜欢在书摊前伫足翻阅。一些分散执勤的年轻战士还遇到了暗娼的挑逗。对此，一队党支部在全队进行无产阶级道德品质和革命气节教育。
    他们组织文艺骨干讲革命故事，教唱革命歌曲，还针对部队高度分散的特点，在机关的支持与帮助下，购书上千册，建立了流动图书阅览箱，在全队开展了读好书的活动，使无产阶级道德和革命气节教育搞得既活泼又经常，有力地抵制了淫种物品的腐蚀。该队在特区、边防执行任务期间，官兵们多次抵制女色的引诱，还协助地方收缴黄色录像带300多盒。
    3
    官兵们在特区执行测绘任务，映入眼帘的是豪华宾馆，高档生活用品，穿着时髦、出手“豪爽”的宾客，自己则是身着国防绿，脚穿解放鞋，一些同志觉得有些寒酸，享乐思想有所抬头。为此，党支部坚持不懈地开展了艰苦奋斗教育。
    他们请军区测绘处长张会成、大队长郭木根给大家讲测绘老前辈艰苦奋斗的光荣传统，组织大家联系实际开展讨论。有军事测绘战线已连续奋战40年的总工程师蒋迪甫和一大批老测绘们，手推小车，肩挑仪器，参加青藏高原全军测绘部队大会战，爬冰卧雪，风餐露宿，吃尽百般苦，为消灭无图空白区作出了突出贡献。大家联系前辈事迹，深深感到，无私奉献是军队的光荣，艰苦奋斗是军人的本色，图安逸享乐的人难以实现革命军人的价值。面对物质条件的巨大反差，全队官兵处之泰然，不比条件比贡献，尽职尽责，出色完成了测绘任务。
〖-ZW/正文〗
