〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄家医圈（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1987年3月13日，黄传贵在北京应诊的第三天，像在其它任何地方的设诊一样，见首不见尾的求诊队伍盘桓好几圈。
    这时，一位年近60岁的身着呢军服的女军官，旁若无人地走到诊桌前，直言发问：
    “谁同意你在这里开门诊？”
    “全军老干局。”
    “你接受过正规教育吗？哪个学校毕业的？是研究生吗？”她连连发问，咄咄逼人。
    “首长，你若了解我的情况，请问组织；你若要看病，就请排队。在我这里，不分官大官小，只分先来后到。”黄传贵自有医生的气度。
    “你看我有什么病！”
    说着，来人一下坐到了就诊椅上。
    黄传贵对来者摸了摸脉搏，按了按指甲，再翻翻眼皮，看看舌苔，随后肯定地说：
    “您主要患的是肠部肿瘤，手术后复发已转移到肺和盆腔。”
    来者惊愕不语。
    你道此人是谁，她是中国人民解放军肿瘤协作组副组长、大名鼎鼎的周兰教授。
    离开黄传贵后的当天晚上，周兰就给黄传贵打通了电话：“你说准了，你的诊断是正确的。”
    黄传贵如此神奇的诊断，并非偶尔的巧合。前不久，他在广州给57名病人诊断，结果与“CT”、“B超”、“X光”、“心电图”等现代化医疗手段的诊断十分相近，符合率为96.4％。
    这种不用任何医疗器械的相当准确的诊断，恰是“黄家医圈”理论运用所显示出的神妙。
    相传“黄家医圈”的始祖原是朝廷的一位命官，因看破红尘而弃官从民。他抱着“不为良相，便为良医”的祖训，隐匿深山，广采百药，为当地群众义务治病。经过祖祖辈辈7代人的努力，他们共收集到3738个单方，437种单味药，20个秘方，并通过实践形成了一套有自家特点的宏观医学理论――“黄家医圈”。
    黄传贵是“黄家医圈”的第8代传人。几年中，他兼收“黄家医圈”和现代医学理论的精华，以祖传的“包块方”治疗癌症为突破口，开展全方位研究，先后配制出八组“黄氏抗癌粉”，经过十万余癌症患者的临床使用证明：它确有稳定病惰、延长生存期的作用，部分患者还有临床治愈的效果。
    俗话言：“不打不成交”。周兰与黄传贵那次“交锋”后，两人成了忘年之交。她钦佩这位青年医生攻癌的胆略，更惊叹他在攻癌中已经取得的赫赫战果和独特的诊断方式。她鼓励黄传贵：运用中草药治疗癌症一定会有广阔的前景，把祖传秘方挖掘、整理出来，变家宝为国宝，变家传为世传，这无论从那个角度讲，都是一件利国利民的大好事。她希望黄传贵加快步伐研究“黄家医圈”的理论，扩大“黄氏抗癌粉”的临床运用，争取在中草药攻克癌症方面走在全军的前头。她向黄传贵许诺：马上就向有关部门建议，迅速完成对“黄家医圈”理论的论证。
    时间仅仅过了1年零8天――1988年3月25日，黄传贵的“黄家医圈”理论由总后卫生部组织专家论证通过。专家教授们称：黄家医圈理论自成体系，别具一格，适用范围广，诊断准确率较高，是祖国医学宝库里一块有研究价值的瑰宝，是有必要发掘的一颗璀璨明珠！
    会议期间，洪学智、赵南起亲切地接见了他。第二天，首都和海内外许多新闻媒界报道了这一成果。
    就在“黄家医圈”理论通过论证的当天晚上，黄传贵提着水果心情激动地敲响了周兰教授的家门，一个噩耗惊天响来：周兰教授这位致力于癌症研究数十年的专家，已在10天前被癌魔夺去了生命！
    黄传贵手中的水果颓然落地，眼泪扑簌簌滚了下来。
    二
    一天，一个金发碧眼的老人背着一个小男孩一头跪在黄传贵面前。排队的人群中立即爆发出吼声：“洋人也要排队！”
    老人家连声喊道：“黄医生，我不是洋人。我是从新疆阿尔泰来的哈萨克族人。好不容易才找到您啊！我孙子快没命了，求你快给他治治吧！”
    原来，这位老人几个月前从报纸上了解到黄传贵每月下旬在北京设点治病的消息后，就背着患了鼻咽瘤的孙子来到北京求医，谁知黄传贵已在南疆建院不再巡诊而扑了空。她立即赶到昆明，找到了黄医生。
    黄传贵优先给这位哈萨克族人的孙子看了病。
    当他得知老人为了寻他，已将身上的钱花光时，黄传贵免费为他拿了药。老人感激地就要离去，刚走几步，突然回转身来边掏怀里边说：“黄医生啦，我从阿尔泰给你带来一个哈密瓜，一直放在怀里。在兰州停车时，不小心摔坏了，又买了这个白兰瓜，你一定要收下！”
    说完，一个热乎乎的白兰瓜塞到了黄传贵的手里。黄传贵心里一热，两行热泪滚了下来。
    当天晚上，他辗转反侧，心想：过去没有建立南疆肿瘤医院时，我到全国各地巡诊，哪里有病人邀请我就到哪里去治。现在有了一个医院，也不能老守着这个窝窝等病人上门。尤其是有的病人，严重得已经卧床不起，千里迢迢赶来多么不容易。还是要送医送药上门，让天南海北的更多病人得到治疗。
    于是他在安排好院里工作的情况下又成了“空中飞人”。
    也是在那天夜晚，他决定向社会抛出一批秘方，以备癌症患者解除痛苦急用。
    朋友知道后，顿感不安：“你这不是自己砸自己的饭碗吗？”
    黄传贵粲然一笑。是啊，作为医生，他真希望自己失业，希望人人健康。黄传贵没给人说过从60年代大学雷锋至今，他已将自己熟背的三千多个祖传单验方抛向社会。
    有些故事，在不少人看来近乎“天方夜谭”，可亲眼见过他的人又深信不疑。
    那天，黄传贵骑车在昆明街头，突然一口黏痰从23路公共汽车的窗口飘下来，不偏不斜，正好落在黄传贵身上。公共汽车上的吐痰人探头看了一下，见黄传贵正向他追来，马上把头缩了回去。
    其实，黄传贵并没有发火，他从那带血的痰中，发现有可怕的病变，他分析此人一定患有肺癌，便把车蹬得飞快，满头大汗地赶到下一站，终于堵住了那人。那人慌了，忙说：“我不是故意的。”
    黄传贵哪有心计较这点小事，他关心的是那人的病。他对他做了认真寻问，病情正如他的判断，就这样，黄传贵把他接到了自己的医院。
    这个被确定晚期肺癌的患者后来给人说：“都说雷锋、白求恩好，这回我算是亲眼见着了。这辈子碰上黄医生，就是死了也值！”
    三
    北京的9月，秋阳杲杲，碧空万里。身着军装的黄传贵那天背着母亲刚出现在天安门广场，就吸引了许多人的目光。
    黄传贵是为了满足母亲的心愿来京的。那晚，老人听说儿子刚从北京开完论证会，就情不自禁地问：“传贵，听说北京过去是皇帝住的地方，该比昆明大，比昆明好？”
    儿子明白母亲的心意。
    不久，黄传贵刚好到北京巡诊，他把母亲领到北京。老人家腿脚不好，一连几天，他背着她游览了故宫、天坛、定陵、颐和园……
    9月2日，黄传贵陪母亲来到八达岭。
    “妈！这就是长城。我背你上去。”
    “不了，长城这么高，这么陡，我在下面看看就行了。”其实母亲是心疼儿子。
    “妈，您一生就来这一次，上去看看吧！”说着，黄传贵蹲下身子把母亲妥妥贴贴地背在了背上，然后登上了长城的南北两峰，成百上千的中外游客又把他们围个水泄不通。
    ――“老人家，好福气啊！养了这么好一个儿子！”
    ――“是个当兵的，不错！”
    一时，照像机、摄像机纷纷抢拍这罕见的镜头，中外游客抢着和他们母子合影。是啊，背着母亲游览长城，天底下的儿女能有几人？
    其实，黄传贵何止是仅仅背过自己的母亲。在家上学时，他背过山那边的章大爷、吴大妈去看电影；背过五保老人去赶庙会。
    这些年尽管他当了院长，成了名人，但他依然还是那样热心。
    上个月，山东来求医的阎大娘、辽宁来的曾大爷昏倒了，他把他们背到医院急教室。前几年设“旅馆病床”，、“家庭病床”的时候，他把病人从这里背到那里，从公共汽车站背到火车上……
    在黄传贵看来，他只要背上病人、背上母亲，就觉得背负着一种希望。无论走得多么急，多么远，他也不觉得累，甚至觉得是一种难得而又应当的报答，一种义不容辞的偿还！
    这正是因为他把自己看作是人民的儿子。黄传贵用现代医学理论去发掘、发展古老的“黄家医圈”理论，使得这一国粹家宝熠熠生辉，光彩照人；同时又是他在传统的美德中注入了当代的白求恩和雷锋精神，才又使得这一医圈内涵精深，外延博大。
〖-ZW/正文〗
