〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化工行业全面完成今年任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计完成总产值1509亿元，实现利税134亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗化工行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 “八五”计划第一年，我国化工生产稳步增长，全面完成国家计划，全年预计完成化工总产值1509亿元，比上年增长百分之九点四；实现利税134.5亿元，增长百分之三点五。
    据化工部介绍，列入国家计划的16种主要化工产品，全部完成年计划。与上年相比，除染料产量有所下降外，其余15种产品都有不同程度的增长。其中，化肥完成9446万吨（标肥），增长百分之四；农药完成23万吨，增长百分之五点五。
    化工产品质量稳定提高率达到百分之九十，全行业万元产值综合性能耗下降百分之一点八，节约能源折合标煤约50万吨；全员劳动生产率增长百分之八点九。化工产品结构调整也取得一定成果。
〖-ZW/正文〗
