〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》，基层要念好的一本“经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层落实工作/《纲要》落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1991年的军队基层建设，是正规有序地进行的。作为一支向革命化、现代化、正规化目标迈进的人民军队，基层建设应该按照其自身规律来抓，重在打好基础。而全军上下对基层建设规律性的认识，已系统地体现在去年初中央军委批准颁发的《军队基层建设纲要》中。
    2
    这本万余字具有法规效力的文件，如今在每个基层单位都可以看到。一个趋势已很明显：基层建设章法既定，一切工作都在围绕抓落实进行。已深入人心的指导思想是：有了真经要老老实实念，不要再想什么“花花点子”。
    据总政组织部介绍，在这本被中央军委称作“今后一个时期军队基层建设的基本准则和依据”的《纲要》中，明确规定着基层建设的6条指导原则、6条建设标准，以及11项主要工作和领导机关抓基层的职责方法。系统、全面、规范。而基层能否达到《纲要》规定的建设标准，已成为衡量部队整个基层建设水平的尺度。
    近年来，全军基层建设“达标单位”和“达标先进单位”数以万计。今天记者发稿时，部队年终达标考评工作仍在进行中，数字虽未完全统计出来，但已经展示出基层建设又取得了新的喜人成果。
    3
    “领导机关按《纲要》指导基层，基层单位按《纲要》加强建设”――中央军委在《纲要》颁发之初就对上上下下提出了这一基本要求。但在具体工作中如何念好这本“经”，也并非易事。全军在实践中的新贡献是：机关和连队都找到了落实之路，即――
    对领导机关来讲，指导基层建设，要一个连队一个连队“过”；
    对基层单位来讲，加强自身建设，要科学开展达标活动。
    这两条，已被全军指战员形象地称为落实《纲要》的“车之双轮”，有效地调动发挥了机关和基层的两个积极性。
    4
    最早出现于南京军区某集团军并被转发全军的“过”连队的基本经验是：机关指导基层落实《纲要》，必须一个连队一个连队地了解情况、具体帮助，过细地抓落实。从全军各大单位的情况看，“过”连队工作的经验不断丰富完善，至少表现在这样两个方面：
    把握“过”的目的：标准定在按《纲要》建设连队上。也就是说，“过”连队，并不是一个个地考连队、整顿连队。那样只能给连队造成忙乱。全军“过”连队的主要方式是：旅团领导带工作组蹲到连队去，上下一起重温《纲要》，掌握标准；对照检查，找准问题；分析原因，总结提高；制定措施，抓好落实。把“过”的过程变成帮助连队、建设连队的过程。
    突出“过”的重点：功夫下在克服薄弱环节上。既解决看得见、摸得着的具体问题，更着眼于连队长远建设，解决根本性问题。一些部队提出的具体要求是：要为连队留下一个按《纲要》建设连队的清晰路子，一个有战斗力、凝聚力的坚强班子，一个素质较高、作用较好的骨干队伍，一个符合条令条例的正规秩序。空军在前两年集中“过”飞行大队和机务中队的基础上，今年又重点“过”边远艰苦连队，解决普遍存在的薄弱环节和问题。到年底，全空军部队完成飞行训练任务时间比去年同期增加2％，而严重地面行政责任事故减少了13.5％。
    据悉，全军各大单位都制定了3年规划：从1989年开始，每年“过”1/3的连队，3年“过”完一遍。总政有关部门考察评价说，已经“过”完的连队，建设水平都有明显提高。
    5
    与“过”连队这一工作相比，基层单位开展的“达标”活动，更直接地着眼于调动基层落实《纲要》的内在活力。
    然而，这一活动也经过了一个逐步发展完善的过程。
    关键是达标细则如何科学地制定，因为《纲要》规定的基层建设6条标准比较原则，也正因为如此，《纲要》还规定：在开展达标活动中，军一级要制定和完善达标细则及实施办法。总参谋部、总政治部、总后勤部去年8月向全军转发的北京军区《关于贯彻落实<纲要>开展达标活动的意见》和某集团军拟定的细则，为各部队提供了可资借鉴的思路。
    据这个集团军领导介绍，起初他们开展达标考评活动曾出现过分类过细的问题，有的甚至搞“千分制”。是军委领导同志了解到这些基层的情况后，及时作出“达标考评要简便易行，力戒繁琐”的指示，终于使这项活动走上了简便、规范、经常而注重实效的轨道。全军各部队参照某集团军的经验对原来的达标细则进行了修订，尽力做到连队易于对照，机关便于检查。但有一个问题值得重视，就是有些部队单项评比活动搞得太多太滥，造成连队忙乱，应该认真加以解决。
    6
    记者注意到，全军各部队今年深入开展的达标活动正发生着一个重要转变，即：功夫由“评时”转向“平时”。
    被沈阳军区树为“基层建设先进旅”的某集团军炮兵旅的做法是：平时每个工作阶段展开前，都对基层提出明确的达标要求，且能及时进行检查讲评，在经常性的基础建设中全面提高基层的战斗力。“平时不对照，评时往上套”的弊端正在从根本上得到纠正。  7 落实《纲要》，使全军基层建设出现了可喜的变化。广大干部战士政治坚定，思想稳定，“志在基层，建功立业”已经成为自觉行动；以党支部为核心的基层组织建设有了显著进步，解决自身问题和领导连队全面建设的能力得到新的加强；军事训练和各项工作呈现持续发展的好势头，部队在执行急难险重任务中得到考验和锻炼；涌现出一大批基层建设的英雄模范集体和个人，造成了争创先进的生动局面。
    明年是我军建军65周年，也是《纲要》正式颁发的第3年。来自总政组织部的信息表明，在这一年里，全军将高质量地按《纲要》“过”在所有连队，总部还将统一制定一个基层开展达标活动的办法，以推动基层建设的整体水平再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
