〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋晕乎相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远洋号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    人们曾用多少赞美的词语形容那蓝色的太平洋，而一旦置身这大洋之中，特别是在持续三四天的八九级大风大浪大涌中航行，再加上晕船呕吐，感觉就完全不一样了。
    在世界上，人们也公认太平洋是一个起错了的名字。起初，太平洋是没有名字的，外国人叫它“大南海”，而我国古代也只是笼统称它为“沧海”或者“东海”。到了16世纪初，也就是500多年前，葡萄牙人航海家麦哲伦乘着帆船横渡了大西洋，又从东而西穿过了南美洲一条曲曲折折的海峡，到了现在的太平洋上。历经艰险的麦哲伦在这里一连航行了3个多月，都没遇到风浪，高兴极了，说这里真是太平洋。从此，太平洋便有了今天的名字。
    其实，太平洋并不太平，遇上台风时若不及时躲避，即使是万吨巨轮也会被吞没。就是平时，太平洋的险风恶浪也是很厉害的，只是麦哲伦船队当年经过的航线是赤道无风带罢了。
    我们驶出领海线三四天来，大浪大涌一刻也没有停止过，太平洋毫不掩饰地撕去了蔚蓝色的面纱，白茫茫的一片，滔滔巨浪如万头发疯的雄狮在奔腾咆哮，一个个大涌以排山倒海之势向船头袭来，溅起十多米高的水花扑进船室，餐厅，船左右摇摆，厉害时达15度上下，升沉达10米，躺在床上的人左右翻滚。甲板“吱嘎”响个不停，似乎随时都会断裂。晕船的人越来越多，八九十个人呕吐了，几百条汉子像偎灶猫一样躺倒了。船室的喇叭里传来了许船长的声音：“同志们，要爬起来活动活动，一定要吃饭，不要怕吐，吐了还要吃，这样能战胜晕船。”助理工程师王伟国说：“远望人从不缺钙，咬紧牙挺挺吧，硬就硬在这里。”
    在船上，呕吐被称为向大海交“公粮”，晕船者被喻为“淡水鱼”。晕船者之间还传着一首自嘲自笑的十字歌：“一言不发，二目无神，三餐不进，四肢无力，五脏翻腾，六神无主，七上八下，九卧不起，十分难受。”十字歌这么一念就能叫你乐起来。
    风浪锁不住航程。太平洋可以把这些好汉折腾晕乎，而晕乎者还是顽强地在它身上犁出一条通道。
    我登上九层甲板，进到了离海面高20多米的驾驶室。值班的副船长和几位航海员脸色灰白，脚旁放着两个水桶，里面气味刺鼻。他们永远是立姿，目视前方，从不使人感到他们已经晕乎了。
    入夜，船上按夜间行驶惯例实行灯火管制，甲板顶部一片漆黑，解放军画报社的记者老陈听说气象观察员要在上面取温度数据，坚持要上去拍照。我们晃晃悠悠爬了上去，在顶部与从另一侧扶安全索登上来的气象员金钱国见面了。19岁的小金倚着安全索，一手打着手电，一手掀开放有干湿温度计的百叶箱盖子，熟练地登记在一张表格上。这里离海面有20多米高，茫茫夜海，只听风在吼，浪在啸，偶尔看见船尾灯光映射下，白浪腾空，更显得阴森可怕。我们问小金怕不怕，他说：“开始心里紧张，就怕掉到太平洋里，不过，想到祖国正在等着我们提供气象数据，就顾不得许多了。”
    这就是我们在船上看到的远望人，风浪雕塑出他们的英姿！
    1991年12月14日写于越过帛琉海岭之处 陶克
〖-ZW/正文〗
