〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛（外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村庄离你很远。城市离你很远。
    热闹离你很运，繁华离你很远，亲戚离你很远，朋友离你很远……
    因此你很孤独了吗？
    不同的位置，不同的心；不同的追求，不同的爱。
    相距很近的，不都拥有；真正拥有了，哪怕相距再远，也很贴近。若爱！
    城市离我很远。村庄离我很远。
    地位离我很远，金钱离我很远，荣誉离我很远……
    然而祖国，离我很近！然而信仰，离我很近！
    我并不孤独！
    我的心，十分富有！
    我拥有一个海。一个始终生动、深刻、丰富、浩博的爱之海！
    ――我孤独吗？！
    帆
    帆是一种象征。
    一种信念，一种理想，一种力量，一种意志，一种希望。
    每位追求者心里，肯定都有一片帆。
    每位追求者心里，都应该升起一片帆。
    尽管风风浪浪，尽管凶险曲折，只要有它在，我就始终相信：我的前面，肯定有岸！
    烈士墓前
    总有最深的崇敬洒在这里，总有最沉的怀恋开在这里，总有最铿锵的誓言响在这里。
    一块块墓碑，一面面无语的旗。
    老人们来了，年轻人来了，孩子们来了，你来了他来了。
    昨天和今天，历史与未来，一种民族的精神，一种民族的魂魄，纷纷走来……
〖-ZW/正文〗
