〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有条件搞好军地结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区初建多渠道后勤保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国童/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地结合/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国童、特约通讯员迟文军报道：11月中旬以来，舟嵊守备区领导和机关结合现代条件下群岛坚胤烙的训练，对建立多渠道后勤U贤络进行验证，取得了可喜成果。
    改变传统的单一保障方式，实现多渠道保障，是部队训练实践中提出的课题。在一次海岛坚守防御演习中，随着主要防御方向转移，原有的后勤保障线被“蓝军”切断，新的保障路线未能及时开辟，造成了“红军”的失利。守备区领导结合这件事组织“粮草官”学习现代战役后勤保障理论，着眼未来战争实际，提出了岛屿坚守作战中实施多渠道后勤保障的设想。近年来，他们围绕这一设想作了一系列探索，目前已初步形成多渠道的后勤保障网络。
    ――从战术保障上升到战役保障。在合成训练中，守备区运用我军群岛坚守防御战役理论，拓宽了后勤保障的思路。与之相适应，“粮草官”们跳出战术训练中单一保障方式的狭隘眼界，编织出地下、地面、海上、空中四通八达；公路、铁路、水路、管道、空运五位一体的运输网络。
    ――从单独依靠军队保障到军地一体保障。守备区与当地政府协调，将驻地各种运力、物资、卫生、修理、生产、储备等资源，列入战时保障计划，共同研究制定战时保障方案，建立战时动员制度。
    ――从单岛自我保障到群岛整体保障。守备区总结守岛40多年的多次演习经验，借鉴当今世界局部战争中后勤保障的经验教训，摸索出按方向保障与梯次保障相结合、按级保障与越级保障相结合、按建制保障与联勤保障相结合的保障方法，形成了上下级衔接，前后方协调，军警民左右邻相贯通的钢铁保障链。
    这种多渠道后勤保障网络已在该部队多次检验性演习中显示出巨大作用。
〖-ZW/正文〗
