〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛志固常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团红二连传统教育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔来云张练武杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/猛虎精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎精神”，是红二连建连58年来官兵们用心血和汗水培育发展而形成的。为什么“猛虎精神”在红二连能常盛不衰呢？
    传统不会做遗传因子那样自然遗传，要靠持续不断艰苦细致的灌输
    如果把一茬又一茬的官兵比喻为流动的“河水”，那么我军的光荣传统就是一座永驻的“丰碑”。红二连党支部几十年坚持一种做法，从战士踏进连队的第一天开始，就把传统教育作为一项打基础的重要工作来抓。入伍第一课，就是把新战士带进连队荣誉室，通过介绍一面面锦旗的来历、一幅幅照片的背景，讲述一个个英模人物的先进事迹。接着，为新战士赠送“三件宝”：毛选、针线包、记录自己在军旅成长史笔记本。每赠送一件“宝”，都要重点介绍本连历史上的先进人物，运用这件“宝”哺育自己成长进步的经历。
    红二连的同志懂得，传统不会像生物界的遗传因子那样，自发地往下传，需要做大量艰苦细致的工作。连里给每个战士发的记录在军旅成长史的笔记本，目的就是为了促使大家为丰富和发展“猛虎精神”多贡献一份力量。连队党支部在官兵中开展了“争当小老虎”活动。凡是政治立场坚定、在本职工作中有突出贡献的官兵，经群众评议、党支部审定，均可以成为“小老虎”，并载入连队史册。到目前为止，已有40多位官兵被评上了“小老虎”。战士们说，弘扬“猛虎精神”，是每一代红二连官兵的共同责任。老前辈无愧于我们，我们决不能有愧于后来人。
    做好有形的工作，创造无形的氛围
    红二连党支部懂得，要使“猛虎精神”在官兵心中“常驻户口”，必须营造我军优良传统无处不在、无时不有的氛围。
    抓好“正规”的教育。课前，他们仔细调查官兵的思想，有针对性地备好课；讲课时，他们运用问答、摘记等灵活的方法，帮助官兵打牢印记；课后，要求官兵写心得体会，巩固教育效果。他们还特别注意结合执行重大任务开展传统教育。支援驻地疏浚安阳河，他们讲前辈在战火硝烟中，为救护群众不惜牺牲生命的壮举；外出训练长途奔袭，他们组织官兵学习前辈拖不垮打不烂、坚持到最后胜利的英勇顽强作风。这样的教育影响很大。
    抓好潜移默化的教育。红二连党支部认为，对革命传统，不能采取呼之即来、挥之即去的实用主义态度。他们坚持做到，于细微处下功夫。每期板报，一日三餐饭堂小广播，都有学传统的事迹；训练中，干部带头实践“猛虎精神”，为战士做出好样子等。战士韩根长，一入伍就在上级机关当炊事员，下到红二连后，训练感到吃不消，但他看到的全是不怕苦的勃勃英姿。小韩想：红二连几十年来，老一辈新一代都没一个装孬的，我怎能当熊包软蛋？他从此咬紧牙关刻苦训练，终于换来身体素质和军事技术的进步。
    外部的促进与内在的动力
    到过红二连的人，常常会听到官兵自豪地说：“我是红二连的”。但是红二连党支部不只是让大家感到置身于传统的荣耀之中，更注重引导官兵认清自己肩上的责任。比如在进行传统教育中，不仅要官兵了解连队战争年代南下1500公里，在艰苦卓绝的条件下，没出现一名逃兵的光荣历史，更注重引导官兵思考如何在新时期发扬“部队巩固好”的荣誉，遵守纪律，安心工作。有一次，一位军区领导在通往闹市区时，碰到3名着装整齐排着队行进的士兵，军用挎包一律左肩右斜，便问道：“这是哪个连队的兵？”陪同的同志肯定地说：“是红二连的！”一问果然不错。今年2月，江主席视察红二连的消息播出之后，不到一个星期，连队就收到退伍战士40多封贺信。这说明：一旦把荣誉和责任挂起钩来，就能启动官兵的内在动力，使他们像爱护自己眼睛一样，珍惜和发展连队荣誉。
    他们在普遍进行传统教育的基础上，十分注重个性的启发，让每个同志把连队历史上涌现出来的一个个英模人物，立为自己人生的榜样，在全连开展对口学英模活动。战士延运杰入伍不久，家中连遭不幸，母亲病故，父亲被车撞伤入院，小延几乎被突如其来的不幸击垮了。连队就用“战地模范卫生员”肖传斌的事迹教育他。肖传斌那年参加对越自卫还击战前，家中遭不幸，但他以国事为重，强忍悲痛上了战场，为救护战友壮烈牺牲。延运杰以肖传斌为榜样，全身心地投入部队工作，成为连队响当当的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
