〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶驷驹在人大常委会议上作人民警察警阶条例（草案）说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立警阶制度加强警察队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗警阶制度/警察队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶驷驹说，为了适应新时期加强人民警察队伍建设，维护社会稳定和治安秩序的需要，公安部遵照党中央和国务院的指示精神，经过多次与有关部门研究，反复测算、论证，并借鉴我国军队和国外警察实行衔级制度的有益做法，形成了现在的《中华人民共和国人民警察警阶条例（草案）》。
    他说，人民警察的警阶，在条例（草案）中使用了警监、警司、警正、警员的称谓。使用这种称谓，一是把警阶与我国的军衔区别开来；二是较好地体现了警察特色；三是简明好叫，易为广大群众所接受；四是与许多国家通行的警衔相接近，便于对外联系和交往。
    陶驷驹说，《中华人民共和国人民警察警阶条例（草案）》规定，人民警察“是武装性质的国家治安行政力量”。他说，经过反复测算、验证，草案规定警阶设4等13级：警监分为3级，警司、警正各分为4级，警员分为2级。这样设置，有利于指挥和管理，有利于发挥警阶制度的激励作用，进一步调动人民警察的积极性和献身精神。
〖-ZW/正文〗
