〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院让高新技术尽快转化为战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年推广应用300余科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院/科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王扶犁、记者雷新龙报道：装甲兵工程学院注重新技术推广应用，10年间，300余项科技成果应用到部队和地方工矿企业，转化成战斗力生产力。
    科技活动颇为活跃的装甲兵工程学院，近10年来取得一大批高新技术成果，有70项获国家和军队奖励，其中有7项达到或超过世界先进水平。他们及时抽出人力、物力，抓好推广应用。获得国家科技进步一等奖的电刷镀技术研制成功后，该院积极争取国家计委的支持，先后在北京、天津、唐山等地召开6次较大规模的现场推广会。这项新技术被列为国家“六五”、“七五”计划重点推广的新技术，为部队和地方大中型企业解决了许多进口设备维修中的难题，获经济效益达17亿元。
    为了使应用单位能够了解和掌握新技术，该院坚持上门服务，开展技术咨询和技术培训，仅刷镀学习班，10年来就组织73期，培训军内外技术骨干8000余人。他们与各省市和军队许多大单位建立长期协作点，选派科技骨干登门上课，帮助指导新技术的推广应用。仅为海军某基地就建立起10个刷镀示范点，配备了刷镀设备，有力地推动了部队装备维修工作的发展。
    这个学院在推广应用新技术的同时，也了解掌握了使用单位的情况和信息，进一步坚定了科技为军队建设和国家经济建设服务的思想，明确了科研方向。他们根据部队战备训练和企业生产需要，把常用的表面技术、诊断技术和检测技术装备上车，先后为海军、二炮等部队及地方一些油田研制了表面工程车、设备诊断车和维修检测车，提高了野外现场抢修能力。
〖-ZW/正文〗
