〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要冷落了墙报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墙报/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队去年在新兵入伍期间，组织了一期“欢迎新战友”的墙报。转眼一年过去了，那墙报却面孔依旧。于是有人在上面画了张蜘蛛网，并在旁边写上“墙报度过周岁”的话，当然，“墙报过周岁”是极个别的，但不重视办好墙报现象却并不罕见，应当引起重视。
    我军历来有重视发挥墙报作用的传统。当年红军把革命主张写在布上，走到哪里就挂到哪里宣传，称得上是移动的“墙报”。抗日战争和解放战争时期，我军所到之处，都是墙上写标语、作漫画，使之成为一篇篇声讨敌人、鼓舞民众的战斗檄文。建国后军营墙报更是大显神通，为我军兴起学文化和大比武的热潮起到了，不可忽视的推动作用。可现在为什么在某些单位却受到冷落呢？究其原因，是有的干部认为现在墙报办不办意思不大。诚然，我们现在听有收录机，看有电视机，表演甚至有卡拉OK。但应该看到，墙报直观方便、鼓动性强、简便快捷，特别是它能紧密结合连队实际，是其他形式所无法取代的。
    笔者曾向几个先进连队的主官取经，其中一位指导员介绍说，他们连队每周一期墙报，内容包括公布好人好事，鞭策不良风气，每周时事问答等。久而久之，官兵们都想在“好人好事”栏内亮相，谁也不想成为“不良风气”栏里的批评对象，连队正气迅速上升，最终跨入了师团先进行列。有感于墙报对连队建设所起的作用，连队军人大会通过了一项“特别建议”：用上级给连队的奖励费，把墙报加大。这个连队的经历不是很说明一些问题吗？一位“老机关”在谈到怎样评价连队工作的“秘诀”时，有这样一句耐人寻味的话：“去看看他们的墙报搞得是否活跃。”作为个人经验，这个说法也许不够全面，但墙报也确实可以从一个侧面反映一个单位的精神风貌。
    墙报是军营文化的一块重要阵地，我们没有理由将它随便丢弃。愿今后墙报不再过“周岁”！
〖-ZW/正文〗
