〖ZQ/总期〗12401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起会见老挝人民军后勤代表团
    中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长赵南起23日晚在钓鱼台国宾馆会见并宴请了总后勤部部长宋披・提玛拉率领的老挝人民军后勤代表团。
    长江轮船总公司生产创历史最高纪录
    到12月18日，中国长江轮船总公司累计完成客运量2500万人次，货运量6200多万吨，水铁联运兑现率达95％以上，创历史最高纪录，提前12天超额完成了国家下达全年运输生产任务。
    上海外贸出口效益明显好转
    1991年上海外贸出口增长，经济效益明显好转，全年预计完成出口超过56亿美元，比去年增长6％以上。
    希腊共产党14次代表大会闭幕
    为期5天的希腊共产党第14次代表大会22日闭幕。阿列加・帕帕里加再次当选为希共总书记，希共老领导人弗洛拉基斯被推选为希共名誉主席。
    新任联合国秘书长加利赴纽约就职
    新当选为联合国秘书长的布特罗斯・加利22日离开罗前往纽约就任联合国秘书长职务。加利行前在机场发表讲话说，他将很快制定一项计划，以便对付全世界面临的挑战。
    戈尔巴乔夫说他不会退出政界
    据塔斯社23日报道，苏联总统戈尔巴乔夫在前苏联的11个共和国于阿拉木图举行首脑会晤之前与《绝密报》和哥伦比亚广播公司记者发表谈话时说，他不会退出政界。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
