〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位思考与思考换位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：事情对人的影响总是同人的切身体验密不可分。有道是，“看人挑担不腰痛”。因此，没有挑过担的人见挑担的喊“腰痛”，就往往不容易理解。为什么“饱汉不知饿汉饥”？就在于别人的肚皮填不饱，一般说来自己的肚皮是不会觉得饿的。现在一些机关的同志想问题、办事情往往脱离实际，不能体谅基层的难处和官兵的疾苦，除了缺乏“士兵第一、基层至上”观念外，主要是没有设身处地为基层想一想。须知：“难”的概念与“难”的经历终究不是一回事。
    换位思考，就是放到对方的位置，站在对方的角度来考虑问题。这种思维方法和工作方法对于领导机关不可或缺。
    领导机关想问题、作决策当然要从全局出发，但这与着眼基层，站在基层的角度思考问题并不矛盾。因为基层是军队的基础，是领导机关全部工作的落脚点，基层建设能不能加强，关乎军队建设全局。从某种意义上说，领导机关心系基层就是心系大局，服务基层就是服务大局。只有站在基层的位置上思考问题，机关才能从实际出发，增强工作指导的针对性和有效性；才能体谅基层的难处，关心官兵的疾苦，真正做到想基层所想，急基层所急，帮基层所需。否则，势必脱离基层的实际，违背官兵的意愿，最终影响军队建设大局。在实际工作中，大多数领导干部和机关人员能做到经常与基层换位思考，但有少数同志则不然。有的不调查了解情况，凭想当然办事，对基层指手划脚；有的听不进基层的意见和呼声，甚至对爱提意见的基层单位和干部持有偏见；还有的对基层的困难和官兵的疾苦漠不关心，甚至利用职务或工作之便，插手干预基层敏感事务，等等。结果不仅拉大了与基层的距离，而且影响到基层建设的发展与进步。这种状况应该改变。
    解决上述问题，除了对机关人员进行“士兵第一、基层至上”的思想教育，加强调查研究之外，一个重要途径，就是搞好机关与基层的干部交流，让机关干部对基层工作进行换位体验。现在个别机关干部缺乏基层工作经历，不熟悉基层情况，不了解基层官兵；有的虽然有过基层工作的经历，但是离开基层时间较长，平时下基层较少，对基层情况的新变化也不掌握。试想，一个不十分了解基层的机关干部，能做到经常与基层进行换位思考吗？因此，有计划、分步骤地把一些缺少基层工作经验的干部派下去挂职或任职，让他们在实践中了解基层，体验基层，增进对基层官兵的感情，同时在换位过程中反思机关的工作和作风十分必要。近年来，南京军区党委从本级机关抓起，把部分机关干部派到师团以下领导岗位挂职，同时又把部分师团职干部调到军区机关挂职，不仅培养锻炼了干部，而且增进了机关与基层的相互理解，密切了部队上下关系。这种做法值得借鉴。
    （作者单位：安徽省军区六安军分区）
〖-ZW/正文〗
