〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党不动摇奋斗不停歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区政治部第三干休所老干部风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫振宇/刘全仁/高晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闫振宇刘全仁高晖
    北京军区政治部第三干休所是连续两届的全军先进干休所。他们从干休所的特点和实际出发，引导老干部把践行“三个代表”融于日常学习和生活中去，取得了扎扎实实的效果。老干部们以实际行动再现了爱党永不动摇、为党工作永不停歇的精神风貌。
    “军委领导给王惠林回信了。”这一消息很快在全所上下传开。王惠林是干休所的离休干部，离休前从事过多年军事理论研究。在学习“三个代表”重要思想中，他感到，在有生之年要发挥余热，为党做些力所能及的工作。他针对复杂多变的国际形势，着眼未来反侵略战争的需要，以老同志的独特视角研究我国国防安全问题，撰写军事学术论文。正像人们所说的那样，王惠林“干的可是大事情”。他不但分析当今各国军事领域的发展现状，还研究世界政治、经济格局的新变化。为积累素材，他自费订阅了十几种报刊，自己的书房里、地上、床上、写字台上，堆满了各种资料。然而，对王惠林来说，最难的还不是这些。他患有多种老年性疾病，特别是眼病和腰肩疼，给伏案读书写作带来极大的不便，有时看一页书，中间要休息三四次。但这些都没有难倒王惠林。功夫不负苦心人。两年多来，王惠林撰写了《漫谈反恐怖》等几十篇文章共400余万字。军委领导阅读了王惠林的文章后很高兴，回信称赞他“值得表扬和肯定”。
    在第三干休所，还有不少老同志以极大的政治热情投身两个文明建设，投身社会公益事业，以实际行动续写新篇章。1999年增加工资时，离休干部翟宝锷把补发的8000元钱，加上平时攒下的2000元，凑足1万元，捐给了北京市见义勇为基金会。2000年老伴病故，他回老家安葬老伴时，又把自己多年积攒的1.5万元钱捐给了家乡的小学。翟宝锷有两个女儿、一个儿子，都是普通工人，收入较低，家庭经济状况比较差。但翟宝锷想得更多的是那些失学儿童。在翟宝锷的带动下，这个干休所老干部热心公益事业蔚然成风。去年，老干部自发捐款，加上所里筹措，共拿出23万元，在密云县贫困山区捐建了一所希望小学。
    第三干休所的老干部们常说，有所学、有所乐，首先要有所追求。在追求文化生活的高格调上，所里的书画小组可谓是排头兵。他们用浓重的笔墨描绘着祖国的秀美山川，点画着民族艺术的精美神韵。他们集体参加了朝阳区老年书画班，学得是那样认真。写写字，画张画，说起来简单，真正做起来可不是件容易的事。练悬腕时，有的把小臂都练肿了，晚上疼得睡不着觉；天天握笔，每个人的手上都磨出了厚厚的老茧。这些老同志流下了勤奋的汗水，也留下了墨的芳香。近几年，书画小组的作品，多次参加各种展览，不少获了奖，有的作品还被选送到日本、韩国、马来西亚和香港、澳门展出。当一些外国朋友得知这些作品出自老干部之手时，连连赞许：“中国的书画美，中国军人了不起。”
〖-ZW/正文〗
