〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8751部队采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士骨干减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张璋/李邹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张璋、李邹报道：战士骨干罗春高不再担心同班战友小张半夜上厕所而把自己叫醒；战士小陈也不再为陪同班战友上街没有时间洗衣服而烦恼。武警8751部队党委针对基层开展“友爱互助”活动中出现的不合理现象，及时校正工作偏差，减轻了班长、骨干的压力。
    这个部队在检查“友爱互助”活动情况时发现，个别连队在实际操作中出现了偏差，片面地认为，“友爱互助”帮带对子只有时刻在一起，才能确保活动质量。因而强调“互助”对子学习要在一起，训练要在一处，等等。这给战士们的生活、学习和训练带来诸多不便。这一现象引起了部队党委的重视，针对上述问题，该部党委着力加强组织引导，确保这一活动健康有序地开展。他们在抓好培训的同时，结合部队实际进一步完善了《“友爱互助”活动细则》，坚持搞好结合渗透，纠正了认识偏差，使这一活动得以健康发展。如今，该部充分利用“友爱互助”活动灵活、简便、易行的特点，发挥士兵的主体作用，提高了他们参与活动的主动性和积极性，使活动开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
