〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得“第一时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪法/姜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得“第一时间”
    ●张宪法姜涛
    在牡丹江军分区干休所，曾发生过不该发生的悲剧：有一位老干部，半夜里忽然心区发痛，呼吸困难。家里人手忙脚乱，又是喂水，又是抬老人下床。由于救护不当，老人没到医院就不行了。
    所领导与卫生所的医护人员共同分析认为，随着“高龄期、高发病期”的到来，老干部往往发病的突然性、危重性加大，抓住发病的“第一时间”十分关键，如果在“第一时间”救护处置不当，将会带来意想不到的后果。因此，必须提高老干部家人的护理能力，帮助他们掌握一些老年人多发病、危重病的救护知识，以便应急之用。于是，干休所决定每月由卫生所的军医、护士为老干部的老伴、子女和保姆讲护理保健课，传授老年人的饮食、防病、治病和临急抢救知识，手把手地教他们使用一些家庭医疗器械。如突发脑出血、心肌梗塞后的症状及处置办法，氧立得的使用方法等。为提高培训效果，他们采取观看录像、参观展板、发放宣传资料、咨询服务等方式，让“家庭护士”们能够形象直观地学到知识和技能，收到明显效果。今年4月的一天晚上，一名老干部骤发心脏病，大汗淋漓，面色苍白。在万分危急的时刻，他的老伴运用学过的知识，先给老人服下急救药，输上氧气，让其平卧，同时对其进行胸外按摩，为抢救老人赢得了时间。一年多来，干休所老干部再没有发生因护理不当而导致不幸后果的事。
〖-ZW/正文〗
