〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府重视黄帝陵整修工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席黄帝陵基金会成立十周年暨整修黄帝陵工作座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化遗产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对陕西省和有关方面为整修黄帝陵所做的工作给予充分肯定，向参与整修黄帝陵的专家学者，向慷慨解囊的同志、同胞、朋友，向所有为整修黄帝陵出过力、尽过心的单位和人士表示衷心感谢。他说，黄帝是中华民族的人文始祖，黄帝陵是中华儿女朝拜的圣地。自汉以后，历朝历代都把祭扫黄帝陵作为国家大典，并对黄帝陵进行修缮和扩建。华夏子孙之所以高度重视祭祀黄帝，代代相因整修黄帝陵，不仅因为黄帝是中华民族的共同祖先，祭祀黄帝反映了华夏子孙寻根祭祖的心愿，而且因为经过千百年的沧桑演变，黄帝已成为中华民族的象征，维系民族感情的纽带。祭祀黄帝体现着广大华夏儿女对中华文化传统的认同，对民族团结和睦的企盼，对祖国繁荣昌盛的希望。在同一个祖先面前，不论有多大的歧见都可以搁置，不论有什么样的恩怨都可以化解，所有华夏儿女都可以携起手来，万众一心，形成民族复兴的强大力量。
    据座谈会介绍，黄帝陵的整修工作受到党和国家领导人的关心和重视，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清曾前往黄帝陵并视察整修工程，或对黄帝陵整修工程给予指示。RW：李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
