〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在陕西省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化农业科研体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设；地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日至25日，李岚清在陕西省委副书记、代省长贾治邦等陪同下，先后考察了杨凌农业高新技术示范区和西安、延安等地的科研机构、企业和学校。听取了杨凌农业高新技术示范区的工作汇报，就促进教育创新、推动大学生助学贷款工作召开了座谈会。李岚清对陕西省近年来在经济社会发展和以杨凌农业示范区为依托，扩大农业高新技术研究开发和推广利用、带动农民致富等方面取得的成绩给予充分肯定，对杨凌示范区五年来所发生的巨大变化和取得的进步，特别是使农民收入五年来平均以12％的速度增长，感到由衷的高兴。他指出，杨凌示范区是国务院批准成立的。在国家有关部委和陕西省委、省政府的关心、支持下，经过示范区管委会和广大科教人员的辛勤努力，短短五年，在基础设施建设、高新技术产业化、农科教相结合、产学研相结合、科教体制改革、发展旱作农业、广泛吸引人才、扩大对外开放和行政管理体制改革等方面，取得了明显进展。初步形成了以农牧良种、生物技术、节水灌溉、环保农资、农产品深加工、生物制药等为主导的产业格局，成为我国向亚太经合组织开放的10大科技园区之一。李岚清勉励示范区的高等学校和科研机构要进一步解放思想、大胆创新，紧紧抓住那些具有发展前景、社会效益好的科研项目，集中力量攻关，取得具有自主知识产权的科研成果，并加速成果转化，尽快推向市场，推动先进生产力发展，为实现经济不发达地区的跨越式发展作出积极贡献。他希望杨凌示范区成为我国发展现代农业的示范、农业科研体制改革的示范、中国农村经济发展道路的示范、现代化小城镇建设的示范、科技园区和开发区新型行政管理体制的示范。
    李岚清还对加强文物保护工作和发展旅游业发表了意见。他说，陕西文物资源丰富，黄帝陵、秦始皇陵等文物古迹名扬海内外，发展旅游业得天独厚。要严格执行文物保护法的规定，强化保护意识，合理加以利用，加强管理。让中华五千年灿烂文化不断发扬光大，在促进经济和社会发展、增强民族凝聚力等方面发挥更大作用。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
