〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵车”名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队三支队为基层服务周到细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍武/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱兵车”名副其实
    武警贵州总队三支队为基层服务周到细致
    本报讯杨绍武、杨杰报道：10月5日是星期六，武警贵州总队第三支队派往市区的“爱兵车”里，官兵个个兴高采烈，称现在的“爱兵车”名副其实。
    这个支队驻地距市区10多公里，战士双休日外出来回要倒几趟车。为此，支队党委研究决定，调整一辆舒适的大客车，定时往返市区。官兵十分高兴，一名战士还写了“爱兵车”几个字贴在这辆大客车上。可时隔不久，就出现了一些怪现象：车辆开出支队大门，就有人下车；返回时，一些战士根本不坐这车；还有一些战士不是提前归队，就是超时不归。原来，“爱兵车”从环城高速路直达市区，官兵要到驻地附近的邮局、银行等处办事很不方便。到市区后车辆停靠地点距书店、商场也较远，战士往往还没办完事，车辆就要返回营区。得悉这一情况，支队很快改变行车路线，并及时调整了往返时间。
    通过这件事，支队党委感受到，抓任何一项工作，都不能停留在表层，否则很可能陷入形式主义而不自知。他们举一反三，对照检查工作中不够扎实的地方，先后解决了战士文化学习“看”计划过多、“知”结果较少，干部教育管理见“俊处”过多、说“丑处”较少等7个方面的突出问题。
〖-ZW/正文〗
