〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席九届全国人大常委会第三十次会议全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取和审议国务院关于就业和再就业工作情况的报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业和再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议。会议由周光召副委员长主持。
    受国务院委托，国家林业局局长周生贤报告了林业工作情况。周生贤说，1997年江泽民同志发出“再造秀美山川”的伟大号召后，国务院作出了加强林业生态建设的重要决策，规划实施了退耕还林、天然林保护、京津风沙源治理、重点地区速生丰产用材林基地建设工程，加快了“三北”和长江中下游地区等重点防护林、野生动植物保护及自然保护区工程的建设。目前各项林业事业呈现出蓬勃向上的发展势头，全国森林面积达23.8亿亩，森林覆盖率达到16.55％。
    受国务院委托，劳动和社会保障部部长张左己作了关于就业和再就业工作情况的报告。张左己说，近年来，在实施“两个确保”，建立国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险、城市居民最低生活保障“三条保障线”，完善社会保障体系的同时，采取积极有效的措施扩大就业，就业和再就业工作取得较大进展。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
