〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科人质危机结束750多名人质获救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对俄罗斯人质危机得到解决感到欣慰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科人质危机结束750多名人质获救
    中国对俄罗斯人质危机得到解决感到欣慰
    新华社北京10月26日电外交部发言人刘建超今天在此间表示，莫斯科人质危机得到解决，绝大部分人质获救，中国对此感到欣慰，对恐怖事件的受害者表示深切的同情和慰问。
    刘建超说，中国政府坚决反对任何形式的恐怖主义。中国愿与各国一道，加强在国际反恐方面的合作。中方相信，在普京总统领导下，俄罗斯将继续保持社会的和谐与稳定。
    据新华社莫斯科10月26日电（记者谢荣）据俄官方提供的最新消息，在莫斯科轴承厂文化宫解救人质的行动中，750多名人质获救，90名人质丧生；50名恐怖分子被击毙，其中男性32人，女性18人；另有3名恐怖分子被抓获。
    莫斯科时间当天清晨6点35分左右，轴承厂文化宫大楼传出两次剧烈爆炸声，恐怖分子枪杀了两名人质。恐怖分子开始行凶杀人后，许多人质试图逃离文化宫大楼。俄特种部队在大批坦克、装甲车的支援下随即发动了解救人质的行动。
    特种部队冲进扣押人质的文化宫大厅，当场击毙32名恐怖分子，其余恐怖分子逃离文化宫大楼，一些恐怖分子乔装改扮成当地居民和记者后仓皇出逃，但多人被活捉。一些在腰上绑着炸药包、充当“人体炸弹”的恐怖分子被特种部队全部歼灭，从而使他们炸毁文化宫大楼的企图未能得逞。目前，特种部队正在文化宫附近街道和居民楼中搜捕逃匿的恐怖分子。
    据悉，参加解救人质行动的特种部队官兵中有人受伤，但无人牺牲。100多名人质由于多种原因处于休克状态，他们立即被送往各医院抢救治疗。医院由俄联邦安全部队和特种部队士兵守护。解救人质指挥部正在核查被解救的人质名单及其伤亡人数。
〖-ZW/正文〗
