〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，与时俱进的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵“理论学习先进个人”？某旅营长周世彬一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张经课/宋志遐/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，与时俱进的阶梯
    ――与第二炮兵“理论学习先进个人”、某旅营长周世彬一席谈
    ●张经课宋志遐本报记者赵风云
    编者按江总书记一再强调，领导干部要把学习当作终身任务。学习的重要性人人皆知，但由于种种原因，如何学起来、深下去的问题，在一些同志中并没有很好解决。原因不外乎以下几点：兴趣不高、时间不够、毅力不强。第二炮兵某旅营长周世彬较好地解决了这些问题。读读记者与他的这篇对话录，相信会给人以启发。
    在第二炮兵某旅，谁都知道技术营营长周世彬是个“学习迷”。当一批批前来“取经”的同行，面对他3年间读过的300余册书和摘记的40余本读书笔记时，不由得生出一串问号：他学习的兴趣为啥那么大？他的时间哪里来？带着同样的问号，记者来到第二炮兵某旅技术营，与周世彬面对面进行了一次对话。
    兴趣哪里来
    周世彬的办公室堆着整整12箱书。记者抽出几本翻看，见书上划满了杠杠，写满了批注。一位与他共事多年的同事给他总结了两句话：两眼一睁想问题，最大爱好是学习。记者与周世彬的对话就从兴趣谈起。
    记者：有人说过，兴趣是最好的老师。你的学习兴趣到底从何而来？
    周世彬：学习兴趣，主要靠后天培养。我父亲去世早，母亲从小就教育我，学习和吃饭一样重要。我认为，在人的基本需求里，除了“衣食住行”外，还得加上一个“知”字。因为一个人如果连起码的求知欲望都没有，迟早要被这个时代所抛弃。如今部队新装备多了，战士文化程度高了，你不学习、不进步，别说干部，连战士都不会真心服你。还要注意一点，就是要以用促学。我刚当营长那会儿，在旅里上“党员先进性”教育课时，由于平常积累比较多，依据半页教案讲了两个多小时，大家听了觉得生动可信，基地领导也认可。我当时很有成就感，而这种成就感，反过来又激发了自己的学习兴趣。
    时间哪里来
    周世彬当连长时，为了利用晚上的时间通读党史、军史，又不影响他人休息，硬是打着手电在被子里“窝”了一个多月，耗掉了100多节电池。这么多年来，他平均周写3000余字，月读好几本书。
    记者：要说忙，基层主官比谁都忙。你读了这么多书，时间从哪里来？
    周世彬：我感到时间紧和松是相对的，关键看你是不是有真学愿学的态度。作为主官，独立性强，工作头绪多，学会“挤”时间就显得尤其重要。比如说处理杂事吧，得讲效率，讲章法。我常在口袋里装个小纸条，有什么事随时记下来，每天起床的时候想一想，哪些必须马上干，哪些可以缓一缓；哪些必须坐下来认真研究讨论，哪些可以利用吃饭、走路的时间解决。要会算“时间账”，对时间资源进行合理的分配。比如训练间隙、临睡觉前几分钟，都可以用来思考和学习。另外，作为一名基层主官，常常会有一些应酬，日积月累，耗费的时间很惊人。所以能躲的要躲，该谢绝的要谢绝。
    恒心哪里来
    从跨入军营那天起，周世彬就经常书不离身。1999年，他和爱人回老家，爱人大包小包地收拾行李，他却拎了个兜，装了10几本书。今年部队外出执行发射任务，临行前准备物资，他又往保险柜里塞了两本书。教导员纳闷：发射场任务这么重，时间这么紧，还带书干什么？他嘿嘿一笑：睡觉前“瞄”上几眼也会有收获。一个月下来，他见缝插针看了两本书。
    记者：应该看到，信息时代开阔了人的视野，同时也造成了人们价值观的多元化。面对的诱惑多了，心情容易浮躁，对学习会造成干扰。你十几年如一日坚持学习，为何会有这样的恒心？
    周世彬：保持一颗平常心，不受外界因素的影响很重要。这“外界”是什么？我指的就是名利。看到别人挣钱多了，提升了，心里就不平衡，觉得自己吃亏了，委屈了，这种心理要不得。名利是虚的，靠不住，你今天有，明天就不一定有。而知识一旦转化为你的能力，是谁也夺不走的。去掉了名利心，人就沉得住气。所以我常说，“心静好读书”。
    另外要克服一个“满”字。我学理论取得成绩后，有一阵子也想松一松，歇一歇，觉得自己水平可以了，当个营长绰绰有余，是现实给我敲响了警钟。今年，我从发射营长调整为技术营长，以前的“老本”一下子用不上了，这才明白自己不是“差不多了”，而是还“差得远”。所以，一个人在学习上是千万不能自满的。形势发展一日千里，不知不觉你就落下了一大截。再往深里说，践行“三个代表”重要思想，关键要坚持与时俱进。与时俱进离不开学习，因为不学习，你就不可能真正把握时代的脉搏，当然也无法与时代同频共振。
〖-ZW/正文〗
