〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗307医院践行“三个代表”做好医务人员思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――307医院践行“三个代表”做好医务人员思想工作纪事
    ●张国清本报记者王士彬
    307医院党委以“三个代表”重要思想为指导，打牢医务人员思想根基，改善其工作、生活条件，解决医院遗留的棘手问题，促进了医院的全面建设。据该院政委刘庚寅介绍，近3年来，该院新增病区3个，有2个临床科被确定为全军医学专科中心，血液、肿瘤等一批优势特色学科跻身国内先进行列。
    打牢医务人员思想根基
    9月上旬，国防大学教授许志功应邀来到307医院，给全院医务人员作了“四个如何认识”的专题报告，教授讲得深入浅出，大家听得津津有味。
    过去，少数医务人员对政治理论学习热情不高，兴趣不浓，认为专业技术人员只要把业务搞精就行了，学不学政治理论关系不大，结果在学习政治理论时坐不住，学不进，听不懂。医院党委感到，不能因为医院是业务单位就放松政治理论学习，医务人员的思想根基不牢，医院的医疗水平就难有大的提高，医院的医德医风建设就不会有大的起色，应该让每一名医务人员都做到理论上清醒，政治上坚定，思想上成熟。
    为此，医院注重用“三个代表”重要思想武装医务人员的头脑。针对少数同志坐不住、学不进的问题，他们采取集体学与个人自学相结合、集中时间学与分散学相结合的办法，做到年度有规划，季度有计划，月月有安排，年终有检查。为了调动医务人员学习政治理论的积极性，医院邀请军内外知名教授来医院作报告，除许志功外，邵维正、张南征、江凌飞等教授也曾被请到307医院政治教育的讲台上。与此同时，医院还号召大家结合工作实际学，结合医院建设需要学。
    改善工作生活条件
    8月上旬的一天，该医院领导把由60名医务人员组成的“夏休团”送上列车。半个月后，医院领导又专程到车站迎接他们归来。这一送一接，是医院领导关心爱护医务人员的缩影。
    以前，医院对每年没休假的人员不仅给予一定的补助，而且还大会小会表扬。结果，许多人把不休假当作工作上进的表现，主动放弃休假。医院党委在认真学习实践“三个代表”重要思想中感到，医院的做法事实上对医务人员产生了误导，这不是对他们的真正关心，应该及时纠正。于是，医院党委鼓励大家正常休假，要求各科室协调好工作，为科室人员休假创造条件，对确因工作需要不能按时休假的，医院统一组织外出旅游、休息。
    为了给医务人员创造良好的工作、生活条件，医院党委把着力点放在为基层办实事、办好事上。近3年来，他们用于为医务人员办实事的经费占该院可支配收入的一半以上，科室基础设施和办公条件、医务人员的住房等生活条件得到明显改善。内二科护士小罗说：“现在，我们值夜班的医务人员能吃到10多种主副食。”
    解决医院遗留棘手问题
    该医院新一届党委班子成立后，党委“一班人”开始向群众反映强烈的制约医院建设的棘手问题“开刀”。
    医院党委从医院建设大局出发，围绕稳定抓“两个经常”工作，盯着弱项抓落实，把能否解决遗留的棘手问题作为衡量党委战斗力强弱的尺度。医院专门成立了工作组，制订了时间表，使医疗事故纠纷等5项群众关注的老大难问题在较短的时间内得到解决。与此同时，该院还推出了任期目标考评措施，制定了干部管理细则，使科室领导能上能下。今年4月，院党委在严格考核和群众评议的基础上，对12个科室的27名学科带头人进行了调整，一些年轻优秀的科室领导、护士长得到重用，个别作风漂浮、工作成绩平平的科室领导被免职。
〖-ZW/正文〗
