〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见梅加瓦蒂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/廖振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛斯卡沃斯（墨西哥）10月26日电（记者葛相文、廖振云）中国国家主席江泽民26日在这里会见了印度尼西亚总统梅加瓦蒂。这是继去年10月亚太经合组织上海会议和今年3月梅加瓦蒂访华后，两国元首在一年内的第三次会晤，双方重点就进一步发展中国和印尼间的友好互利合作关系交换了意见。
    江泽民指出，中国和印尼同为亚洲发展中大国，发展长期稳定的友好关系符合两国人民的根本利益。我们高度重视与印尼的友好关系。我们两国都是人口大国，市场潜力大，经济互补性强，开展经贸合作具有广阔的前景。近年来，尽管世界和地区经济增速放缓，但我们之间的贸易保持了稳步上升的势头。我相信，在双方共同努力下，两国经贸等领域的合作必将不断取得丰硕成果。
    梅加瓦蒂表示，印尼和中国间的友好关系发展顺利，特别是近期来落实了不少具体合作项目。双方可进一步开展在交通、渔业和农业等领域的合作，使两国关系得到全面加强。
    10月26日，中国国家主席江泽民在墨西哥洛斯卡沃斯会见印度尼西亚总统梅加瓦蒂。新华社记者兰红光摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
