〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院组织离退休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学好党的创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育；离退休干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，在空军一航院老干部活动中心，一场离退休干部学习贯彻江总书记“五三一”重要讲话精神的研讨会正在热烈进行。老教授罗萍生结合自己的学习体会谈到：“人退休了，但思想不能退休。越是离职了，越要不断学习党的理论创新成果，做到与时俱进，跟上时代发展步伐……”罗教授的发言赢得在场数十名离退休干部的热烈掌声。
    江总书记“五三一”重要讲话发表后，空军一航院党委在认真组织全院官兵学习贯彻的同时，把离休干部学习讲话摆上了位置，制定了详细的学习计划，拿出专门时间，在原原本本学习讲话的基础上，组织离退休干部收听、收看、阅读有关宣传报道，分专题进行讨论，深刻领会讲话的精神实质。对年老体弱、居住分散或行动不便的20多名离退休干部，各单位派专人上门宣讲。
    针对部分干部离退休后接触社会少了，容易用老眼光看问题的实际，该院有计划地组织他们赴改革开放前沿和驻地一些新兴经济园区实地探访，亲身感受理论创新给国家和社会带来的巨大变化，从而进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解。该院一系13名离退休干部在学习《讲话》后，向全院127名离退休人员发出了“树立坚定的理想信念，永葆高尚的革命情操”的倡议。（罗先泽、赵凌宇）
〖-ZW/正文〗
