〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进永葆青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军石家庄干休所三位老党员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏山/黄泽政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张鹏山黄泽政
    在北京军区某集团军石家庄干休所里，生活着这样一些离休干部，他们虽然已耄耋之年，却以对党的事业高度负责的精神，对社会强烈的责任感，坚定信念跟党走，与时俱进葆青春，把“三个代表”重要思想付诸一言一行。
    公德使者――柴景田
    “爱祖国、爱家园，众公民、维尊严，明礼仪、重修养，人交往、德为先……”这是流行在石家庄市桥西区大街小巷的一首公民道德“三字歌”，也是离休干部柴景田心血的结晶。
    去年9月，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》的通知下发后，他认真学习，悉心研读，深入工厂、学校、机关搞社会调查，用一周时间写下了42句、252字的社区公民道德“三字歌”。“三字歌”经石家庄市桥西区精神文明建设办公室修改后，发到全区30个党委、总支和支部征求意见。定稿后，桥西区委利用广播、电视、社区板报和乡村闭路电视广泛宣传，还组织了10多个业余文艺团体深入到社区、机关、学校、公园、文化广场进行教唱，在社会上引起强烈共鸣。
    今年4月27日，中共桥西区委授予他“文明市民标兵”称号，褒扬他为公民道德建设作出的突出贡献。
    “希望”老人――韩仁勇
    抗战初期入伍的离休干部韩仁勇，已82岁高龄，右腿骨骰头坏死，行动不便，但他把一个老共产党员的情和爱，撒向了那些贫困的学子。
    1995年7月，韩老去张家口避暑，时逢部队开展救助失学儿童的活动。他听到这个消息，找到政治部要求参加这一活动：“我虽然休息了，也是一名共产党员！”就这样，张北县海流图乡石头囫囵小学的韩彦平、黄土囫囵小学的武凤桃成了他救助的对象。后来，他的救助对象又增加了张文亮、张宝、赵玉辉等几个孩子。他每年都要给这些孩子每人寄去二三百元学费，使这些家庭贫寒的孩子得以继续学业。
    在1945年8月的一次战斗中，韩仁勇所在营里一名姓娄的排长牺牲，这时娄排长的妻子刚怀孕5个月。这件事韩老一直在心里记挂着。50年后的一天，韩老收到了一封从河南通许县四所楼乡下湾村发来的一封信，得知娄排长的儿子娄文良，几年来一直靠打工供儿子娄文平上学的情况后，决定每年支持烈士的后代500元钱，直到他完成学业。
    学习尖兵――朗万瑞
    “信念之树若常绿，‘三个代表’记心怀。激情喜迎十六大，两鬓虽白志不衰……”
    这是离休干部朗万瑞写的一首感言诗，是一名老党员、老干部对党的真情流露。朗万瑞老人从事了大半辈子政治工作，如今仍热爱学习，勤于思考，笔耕不辍。他经常走出家门，到那些曾经战斗过的地方参观考察，以生动的笔触讴歌改革开放给国家带来的历史巨变。他写的游记、见闻经常见诸当地报刊，他的《半碗炒面》被总政治部收入《党在我心中》征文集。
    在学习江总书记“七一”重要讲话和“五三一”重要讲话的过程中，朗老坚持用历史的、辩证的观点，深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质和深刻内涵，并结合自身革命经历写出了十多篇学习体会。他写道：“革命理论的发展必将带来一个民族的振兴。我们决心做‘三个代表’的模范实践者。”
〖-ZW/正文〗
