〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金子”闪闪映晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区干事金纳新践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学孟/朱锋/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金子”闪闪映晚霞
    ---深圳警备区干事金纳新践行“三个代表”纪事
    ●张学孟朱锋本报记者彭泽成
    金纳新，深圳警备区政治部分管老干部工作的干事。但老干部和遗属们却总喜欢叫她“金子”，除了称谓上的顺口，更多的则是她按照“三个代表”的要求做人做事，身上散发出“金子”一样的光和热，将老干部们的晚霞时光映衬得更加绚丽多彩！
    1995年底调到深圳警备区时，“金子”一翻开花名册，才意识到柔弱的肩膀将要担起这样的重担：警备区没有干休所，所管理的46户老干部、18户遗属，来自全军7个大单位的不同岗位，分散在6个区的38个街道居住，离警备区远的有40多公里。老干部年龄最大的82岁，最小的也有57岁。爱拼才会赢。转眼便到了1996年元旦假期。初到深圳的“金子”谢绝了战友邀她去感受特区风光的好意，而是和司机拉着为老干部发放的节日物资，一家一户去“自报家门”。整整两天时间，穿街走巷，上楼下楼，当满脸纯真、满头大汗的“金子”肩扛大米手提食油出现在老干部们的家门口时，那些戎马一生的老军人还给“金子”的是一双双充满信任和谢意的目光。
    很快，“金子”走进了老干部中间，谁讲啥口音、谁身体有啥毛病、谁家里有几口人，她都了如指掌。而老干部们生活上有了难处、家庭有了纠纷、身体有所不适、思想有了疙瘩，他们都愿意拨通“金子”的电话，而“金子”也总是随叫随到。有位老干部的儿子因下岗，遭“大权在握”的儿媳遗弃不说，自己的房产也面临着儿媳的“瓜分”。苦恼之时，老人拨通了“金子”的电话，“金子”当即赶到他家，运用自学的法律知识替老干部出谋划策，最终使老干部的合法权益得到了有效维护。
    “金子”不仅对老干部“有求必应”，而且还主动为他们分忧解难。前年，当“金子”从当地媒体上看到“有深圳市常住户口的老人可办理老年优待证”的消息后，立即与深圳市有关部门联系，当遭拒绝后，倔强的“金子”仍不甘心，硬是跑到市政府，赢得了市领导的支持，终于让军队老干部也享受到了免费乘公共汽车、免费逛景点的优待。82岁的老干部邱伯寿，是1984年从外单位离休后到深圳居住的，虽是正师职离休，但因交接中的疏忽，10多年了，老人都一直拿着“副师”的钱。这一点邱老和家里人都浑然不知。2000年的一天，“金子”到上级有关部门办事，无意中发现邱老的这一情况，经与有关部门反复协商，使老人终于恢复了正常待遇。
    老干部因高度分散，管理难度大。“金子”便采取“有分有合”的办法灵活管理，充分依靠老干部党支部和党小组，及时了解老干部的思想状况，以便“对症下药”。每月集中时间，组织老干部学文件、过组织生活，平时有重要文件随到随学，既保证老干部享受到应有的政治待遇，又让他们时时生活在组织的怀抱。
    有付出就会有回报。今年“八一”前夕，老干部们又一次以满票推荐“金子”摘取了“先进老干部工作者”“五连冠”。而最让“金子”骄傲的还是老干部人人都有一份好心情，人人离开深圳都会主动向她“报告”。这几年里，警备区无一名老干部违纪违规。
〖-ZW/正文〗
