〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的住房保障方式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/闫奕任/朱笃美/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区离退休干部住房建设将全面展开
    空军2000多名老干部明年将拥有自己的住房
    日前，沈阳军区在大连举行了离退休干部住房建设工程“金寓花园”开工仪式，从而拉开了按新的住房保障方式规划建设离退休干部住房的帷幕。此后，军区在东北各大城市50多万平方米的离退休干部住房建设工程将全面展开。
    自1992年以来，沈阳军区按照国家和总部的统一部署，共建设了1866户、18.3万平方米的离退休干部住房，其中创全军优质工程6项，军区优质工程21项，得到了离退休干部的广泛赞誉，圆满完成了第四批近2000名离退休干部的建房安置任务。进入新世纪后，沈阳军区按照新的政策规定，顺应现代住房建设理念，对今后的老干部住房建设工作进行了积极探索和尝试，确立“建为交”的建设方针，变“分散建房”为“集中统建”，促进由“粗放型”向“集约型”转变，将住房、环境、服务设施和管理功能配套设计，综合建设。这样不仅形成了工程建设规模效益和综合效益，而且为离退休干部提供了幽雅、恬静、舒适、温馨的休养环境，同时也为地方政府服务管理一体化创造了条件。此次开工建设的大连“金寓花园”工程，正是这种改革创新理念的集中体现，并作为实行新型住房保障方式的开局工程和试点工程，为军区离退休干部建房工作开了好头，为顺利实现离退休干部的移交安置工作奠定了基础。（屈万辉、闫奕任）
    盛夏的一天，“火炉”武汉细雨送爽，建设大道333号院内三幢浅黄色新楼前，欢快的乐曲声和老干部朗朗的笑声交织在一起。空军驻武汉片67名移交政府安置的离退休干部，在签完售房协议书、办理产权登记后，迈着轻快的脚步，走进属于自己的新房。
    在刚刚结束的空军离退休干部新建住房出售试点暨观摩会上，笔者获悉，为了让移交政府安置的离退休干部尽快拥有自己的“家”，空军各有关单位，充分利用国家、军队对离退休干部的优惠政策，广泛拓宽建房渠道，较好地完成了任务。作为空军的试点单位，空军驻武汉片67名离退休干部移交政府安置建房任务下达后，广空某基地、航空兵某师、雷达学院等单位密切协作，本着特事特办的原则，优先保证建房用地的落实。武汉市有关部门也大开“绿灯”，在最短的时间内，办完了相关建房手续。为了保证工程质量，广空后勤部通过招标的形式，请6家施工质量较好的单位公开竞标；施工中，采取施工单位自检、建设单位复检、质监部门验收检查、评定质量等办法，有效地提高了建筑质量。据了解，目前空军先后已开工建设20多万平方米新房，移交政府安置的2000多名老干部将在2003年底前拥有自己的新居。
    （朱笃美、本报特约通讯员王山河）
〖-ZW/正文〗
