〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛斯卡沃斯（墨西哥）10月26日电（记者宋心德、杨国强）正在墨西哥洛斯卡沃斯市出席亚太经合组织第十次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民26日会见了本次会议东道国墨西哥总统福克斯，双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际问题交换了意见。
    福克斯总统代表墨政府和人民对江泽民主席来墨出席亚太经合组织领导人非正式会议表示热烈欢迎。他说，中国是有重要影响的大国，在国际事务中发挥着积极的作用，江主席的出席是对办好今年亚太经合组织领导人非正式会议的极大支持，墨对此表示衷心感谢。
    江泽民主席愉快地回忆起5年前访问墨西哥的情景。他说：墨西哥灿烂的历史文化、热情好客的人民以及经济建设的巨大成就给我留下深刻的印象，至今记忆犹新。现在又来到贵国美丽的海滨城市洛斯卡沃斯出席亚太经合组织领导人非正式会议，与阁下重叙友情，我感到十分高兴。
    江泽民还说，墨西哥为举办今年亚太经合组织领导人非正式会议发挥了重要的领导作用，我们对此表示祝贺。中方将积极支持墨方有关工作，相信今年的领导人会议一定会取得圆满成功。
    江泽民表示，建交30年来，中墨关系发展势头良好，政治互信增强，在经贸、文化、科技等领域的交流与合作不断扩大。中墨都是有重要影响的发展中国家，在国际事务中拥有广泛的共同利益，并保持着良好合作。我们愿同墨方一起，推动两国友好合作关系全面、深入、持久地发展。
    江泽民指出，墨西哥是中国在拉美的重要经贸合作伙伴，双边贸易发展很快，经济合作领域不断扩大，相互投资逐年增加。我们愿在平等互利的基础上进一步深化双边经贸合作。
    福克斯强调，墨西哥高度重视与中国的关系，希望进一步加强同中国的经贸交流。墨认为，中国是墨西哥的合作伙伴，而不是竞争对手，双方应努力挖掘潜力，扩大合作。在国际事务中，墨中两国可以密切磋商，协调立场，共同维护世界和平，促进共同发展。
    双方还就反恐和伊拉克问题交换了看法。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
