〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致信祝贺北京航空航天大学五十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基李瑞环李岚清也以题词致信等方式祝贺李鹏出席校庆大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电（记者翟伟、李江涛）教育创新结出累累硕果，与时俱进驾驭时代风云。今天上午，北京航空航天大学举行建校50周年庆祝大会。中共中央总书记、国家主席江泽民致信表示热烈祝贺。
    江泽民同志在贺信中说：“50年来特别是改革开放以来，你们刻苦钻研，顽强拼搏，为推进国防现代化建设和科学技术创新，为发展我国的教育事业，为培养高素质科技人才，作出了重要成绩。希望你们坚持艰苦朴素，勤奋好学，全面发展，勇于创新，努力为推进我国国防现代化建设和科技创新作出新的更大的贡献。”
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，也分别以题词、致信等方式表示祝贺。李鹏的题词是：“攀登世界科技高峰，培育航空航天人才。”朱F基在批示中对北航50周年校庆表示祝贺。李瑞环的题词是：“为四化建设服务，为中华民族争光。”李岚清在贺信中说：“北京航空航天大学建校50年来，认真贯彻党的教育方针，培养了大批优秀人才，取得了许多科学研究成果，为我国国防现代化建设和航空航天事业发展作出了重要贡献。希望你校按照‘三个代表’的要求，与时俱进，深化改革，勇于创新，努力把北京航空航天大学建设成为一流高水平的大学。”
    李鹏在北京航空航天大学建校50周年庆祝大会上发表讲话。他希望北航师生不辜负江泽民总书记的殷切期望，在新的世纪，以50周年校庆为新的起点，认真贯彻“三个代表”重要思想，为建设有中国特色社会主义事业、实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献。
    刘华清、王光英、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、周铁农以及中央军委委员傅全有出席了庆祝大会。RW：江泽民；李鹏；朱F基；李瑞环；李岚清；致信
〖-ZW/正文〗
