〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风轻拂“一线天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后某部第一保管队党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萌/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风轻拂“一线天”
    ---记总后某部第一保管队党支部
    ●李萌温向辉
    驻守在燕山深处的总后某部第一保管队，先后两次荣立集体三等功，被总后评为“基层建设标兵”、“模范保管队”，去年“七一”，被表彰为“全国先进基层党组织”。
    第一保管队的官兵常年驻守在长不到4公里、宽不足百米的青银沟，这条沟人称“一线天”。由于山势陡峭，这里每天的日照时间平均只有3小时。在如此恶劣的环境下工作，其艰苦程度可想而知。然而，在这日照不足的地方，党支部“一班人”却把爱心倾注到每个战士身上。
    班长朱建在青银沟哨所已经呆了10年，由于劳累加上受到油气、油漆和潮气的侵袭，患上了腰椎间盘突出症。住院动手术时，队长陪护在病房。为了治好他的病，教导员苗敬增常常亲自给他取药，熬药，还想方设法找来偏方，发动大家在山沟里寻找治病用的中草药。这位曾多次立功，今年即将退伍的班长满怀深情地说：“在第一保管队这些年，我最深的体会就是，干部爱兵如兄弟，战士爱队如家庭。在这样一个大家庭里，再苦再累也值得。”
    在入党、考学、选取士官、立功等关系战士切身利益的问题上，党支部坚持做到以公正振士气，以公平取信人，以公道带队风。党支部“一班人”约法三章：礼物不收，庸俗关系不搞，士兵利益不沾。
    队长王太纯的爱人尚莉给战士做饭，战士卢国峰则在给一个干部子女辅导功课。这是7月23日中午笔者在北哨所战士宿舍看到的一幕。队长王太纯望着他已习惯的场景，笑着说：“我们早就把这儿当成自己的家了。”算下来，王太纯在山沟里已经干了19年。1991年，为了安心山沟干事业，他让爱人辞掉了工作，带着不满2岁的孩子在山沟里安了家。对此，有人不解地问：“你自己在山沟里已够辛苦了，为啥还让老婆孩子陪着受罪？”王太纯说：“要让战士安心山沟，咱当干部的首先要做安心山沟的表率。”
    在工作中，队党支部为了充分发挥党员的先锋模范作用，明确提出了“个人名利要靠后，训练成绩要优良，重活累活要争先”的要求，使每个党员像“炉中炭”燃旺队里“一炉火”。去年11月，在完成900米管线维护任务中，队党支部委员吴洪、王宇生两人带头钻进低温、潮湿、昏暗的管线沟里，一干就是十几个小时。对此战士深有感触：“在青银沟里当兵虽然苦，但干部处处以身作则，我们没有理由言苦。”
〖-ZW/正文〗
