〖ZQ/总期〗16361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓视野讲求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区第二干休所树立新的服务理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石宝祥/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在新形势下，面对老干部提高生命质量的追求，我们工作人员必须不断拓展为老干部服务的视野，不仅要在物质生活上搞好服务，更要在精神生活上搞好服务”。这是邯郸军分区第二干休所的服务理念。
    为此，所党委专门召开会议，统一全所工作人员的思想。他们不等不靠，积极筹措资金建设和完善了老干部文化活动中心，并配备了电脑、VCD、组合音响，修建了一流的门球场，购买了各类健身器材。建立健全了老干部学习制度等，还为老干部订阅了《解放军报》、《中国老年报》等各类报刊。工作人员定期到老干部家中走访，听取老干部精神生活方面的要求和建议。根据老干部想了解改革开放新形势的愿望，他们先后组织老干部们到邯郸钢铁集团、雪驰集团、舒尔美集团等著名企业参观，请厂长经理为老干部们现身说法，解疑释惑；还请一些专家教授作专题报告，进行时事政策教育。在“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动中，老干部们纷纷走进工厂、学校，亲身感受新成就，赞颂新成就，在社会上引起较好的反响。
    “我们要像对待自己的亲人一样对待老干部，但一味迁就决不是对他们的关心爱护。”所长李聚金和协理员武佩国始终怀着这样的政治责任感去工作。一次，有一名老干部去外地看望子女，请假20天，却到第25天才回到干休所，这期间既未打电话、也未写信要求续假。所领导把这位老干部请到办公室，严肃地指出了他超假不归的错误。这位老干部主动承认了错误，还专门在党小组会上作了自我批评。平时，大凡老干部外出旅游、探亲访友、个人用车和各类开支报销等等，所里都坚持按章办事，公正对待。长期严格的管理取得了良好成效。几年来，这个所从未出现过违纪违法的问题，干休所的工作和老干部们的日常活动正规有序。（石宝祥、本报特约通讯员董迅）
〖-ZW/正文〗
