〖ZQ/总期〗5756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党（马列）写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党十大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祝贺中国共产党十大召开/瑞士共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十二日讯 瑞士共产党（马克思列宁主义）中央委员会十月二日写信给中国共产党中央委员会，最热烈地祝贺中国共产党第十次全国代表大会的召开。
    贺信指出，“中国共产党第十次全国代表大会是在战斗、团结的气氛中举行的，大会标志着革命运动历史中的一个重要时刻，是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的新胜利。”
    贺信认为，“中国共产党第十次全国代表大会的召开是对全世界正在进行斗争的各国人民的巨大支持。这是中国人民自九大以来，在国内外所取得的巨大胜利的结果。由于以毛泽东同志为首的中国共产党的正确领导和依靠群众的首创精神，中国人民在最近几年内加强了国内的社会主义建设。”
    贺信说，“中国共产党、中国政府和人民坚持马克思列宁主义，反对修正主义，对国内外敌人进行了战斗，粉碎了刘少奇反党集团和林彪反党集团。”
    贺信还说，“第十次全国代表大会重申了中国共产党愿与一切真正的马克思列宁主义政党和组织加强无产阶级国际主义的团结和联系。”
〖-ZW/正文〗
