〖ZQ/总期〗5756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要关心战士；保护群众积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组唐龙来谈激文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/群众积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要关心战士，保护群众的积极性，这是搞好部队军事训练的一条重要经验。
    随着批林整风运动的深入开展，群众练武积极性更高了。在这种情况下，恰当地组织群众的积极性，十分重要。比如，有的同志技术基础较差，一时赶不上队，容易产生急躁情绪，长时间地加班加点；有的同志病了，怕耽误训练，不肯休息，硬是坚持参加训练；还有的同志一心想提高技术，容易忽视操作安全，等等。对这些问题，都需要干部加以关心，正确地引导。只有这样，才能使群众的积极性持久下去，使训练收到更好的效果。下面这组故事，就是很好的说明。我们一定要遵照毛主席的教导，把关心群众生活，时刻摆在自己的议事日程上。 ――编者
    就医
    在一次投弹训练中，战士孙喜不小心把腰扭伤了。为了不影响训练，孙喜对扭伤一事“保密”，继续坚持参加训练。一天，指导员金克琢跟班训练，发现孙喜投弹动作特别费劲，而且投弹米数也明显下降。什么原因呢？金指导员通过与孙喜谈心，才知道他的腰扭伤了。
    第二天，金指导员去团里开会，便把孙喜带到卫生队进行治疗。医生劝孙喜住院，孙喜说什么也不同意。等金指导员开完会再去看孙喜时，他早已回连队了。
    战士这种忘我精神，更激起了金指导员对战士的热爱。这时，他打听到附近大队有个老中医治疗腰痛很有办法，于是，就跑了几里路去要了药方；然后又到药材零售店买了药。等金指导员赶回连队时，已是晚上七八点钟了。他饭没顾得上吃，就找来沙锅，生好炉子，开始煎药。当孙喜从金指导员手里接过一大杯熬好的中药时，只觉得一股暖流流遍全身。他激动地说：“指导员，你对战士太关心了，我一定为革命更好地学习军事技术。”
    孙喜服了中药果然见效，又经过一段休息治疗，病就全好了。这以后，孙喜苦练杀敌本领的劲头更足了。（报道组）
    清凉的绿豆汤
    山坡上，某部机炮三连正在搞投弹训练。司务长黄为琼送开水来到训练场，只见战士们一个个累得满头大汗。顿时，他心里琢磨开了：这几天，天气闷热，有的同志胃口不好，饭吃得少，这样下去，就要影响训练。午饭，要是能做上一锅清凉的绿豆汤多好啊！
    从训练场回来，黄司务长到伙房一看，糖没有了，绿豆也剩下不多了。他挑起箩筐便到市郊粮站去买绿豆。营业员告诉他绿豆卖完了，请他到市区东方红粮站去买。从这里到东方红粮站还要走三里多路。黄司务长想，为了使战士们练好杀敌本领，自己多跑几个粮店，多走几里路，算个啥？于是，他又来到东方红粮站。绿豆买好了，又去买糖，然后三步并作两步赶回了连队。绿豆汤煮好了，他和炊事员一起，用行军锅盛好放在饭堂门口的大榕树下凉起来。
    中午，战士们操练回来，喝着清凉的绿豆汤，都赞不绝口。大家决心用苦练杀敌本领的实际行动回答干部的关怀。（唐龙来）
    熄灯以后
    熄灯号吹过好长时间了，指导员马明坤照例到各班走一走，看战士们睡好了没有。到了一排宿舍，他愣住了：奇怪，床上全是空空的，人到哪里去了呢？
    马指导员赶忙到宿舍外面四处察看。这时候，只有饭堂里的灯还亮着。他三步并作两步，推开饭堂的门一看，嗬，一排的人全在这里！他们三个一群，五个一伙，在练刺杀动作。马指导员看着这些生龙活虎的战士，心里热呼呼的，又高兴又心疼。他想，一排的同志白天在训练场上练了一天，够累的了，晚上再加班加点，身体能吃得消吗？再说，今天休息不好，明天的训练肯定要受影响。想到这里，马指导员便催大家快回去休息。但是谁也不肯，仍然一个劲地练。最后，马指导员只好下了“命令”，排里的几个骨干才把战士们带回去了。
    第二天，马指导员主持召开了支委会，一方面给大家讲清劳和逸的辩证关系；另一方面对连队工作的安排进行了检查，对安排过紧的工作重新作了调整。这样做，进一步调动了群众练武的积极性，使训练质量不断提高。（报道组）
    “手”的故事
    “二炮手，没好手。”这是坦克连队的一句老话，意思是说，二炮手装填炮弹少不了碰破皮，蹭着手。可现在，坦克一连再也听不到这种说法了。每当谈起这一变化时，同志们都深情地说：“连长关心着咱炮手的一双手哪！”
    在一次训练中，连长秦建业发现新战士刘树全装填炮弹时，不小心把手碰破了，便劝他下车包扎、休息。刘树全却说：“破了点皮，没事。你不是经常说，只有平时不怕吃苦，战时才能冲锋陷阵吗！”说完，又接着练了起来。秦连长看到战士们这种苦练的劲头，心里很高兴，在训练讲评的时候就表扬了刘树全同志。
    那知从这以后，训练中带伤坚持操作的同志越来越多。这一现象引起了秦连长的注意，他越琢磨越觉得这和自己有关系。他想，在训练中，战士们越是自觉严格要求，干部越应该爱护他们，关心他们，只有这样，才能更好地调动群众的练武积极性。于是，他马上把装弹技术比较好的同志找来，组织大家认真研究装弹要领。老炮手们介绍说：“装填炮弹要沉着、冷静，大胆往里送，送到定位以后，手成半握拳式往里推，这样就可以减少碰手。”秦连长根据大家的讨论和教范的要求，重新制定了安全措施。
    在操作中，对于象刘树全这样的新战士，秦连长特别关照，手把手地教给他们要领，一遍一遍地示范。打这以后，全连再没有出现过碰手的现象。二炮手们常常伸出自己的双手说：“谁说咱二炮手没有好手？”（谈激文）
    赶队
    新战士魏海林下到连队后，分配当了无线兵。训练一开始，他就碰到了困难。密密麻麻的密语，他怎么也背不下。为了尽快地掌握业务技术，魏海林每天总是提前起床背密语。
    这件事，引起了连长鹿能美的深思：魏海林这种刻苦学习的精神是十分可贵的。但是，人的精力毕竟是有限的，如不及时引起重视，长期下去，就会影响身体健康，影响政治教育和训练效果。于是，鹿连长就找魏海林谈心，向他讲明了工作与休息的辩证关系，同时又具体分析了魏海林记不住密语的原因，主要是背密语的方法不对。
    在鹿连长的帮助下，魏海林改变了过去那种通篇背的方法，做到学一组，记熟一组，循序渐进。这样一来，魏海林很快地就跟上了队。现在，魏海林已背熟了六百组密语，达到了记得熟、用得好的要求。（报道组）
〖-ZW/正文〗
