〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队党的建设提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军认真学习贯彻《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，阔步迈进新的一年之际，中央军委适时地作出了《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》。这是新时期加强军队党的建设具有全局意义的重大举措。全军各级党组织和广大党员一定要深刻领会，坚决贯彻落实。
    党的十四届四中全会作出的《决定》，是我们党在新时期继续进行新的“伟大的工程”的纲领性文件。为了使党中央关于党的建设的目标、方针、任务和措施更好地落实到全军，在深入调查研究、集中军队广大党员智慧的基础上，中央军委作出了进一步加强军队党的建设的决定。这个《决定》，深刻地分析了军队党的建设面临的形势，对加强新时期军队党的建设提出了明确要求，充分体现了邓小平同志关于新时期党的建设的思想，体现了党的十四大和十四届四中全会精神，体现了军委对加强军队党的建设的一贯要求，具有很强的针对性和指导意义。认真学习贯彻《决定》，大力加强军队党的建设，对于全军更加自觉、更加坚定地维护党中央、中央军委的权威，保证党对军队的绝对领导，保持全军高度稳定和集中统一，全面提高部队战斗力，必将产生积极而深远的影响。
    重视加强党的建设，是我军的优良传统和政治优势。进入新的历史时期，特别是近几年来，党中央、中央军委始终把加强党的建设作为军队建设的根本，军队党的建设取得明显成绩，总的形势是好的。但是，我们也要清醒地看到，当今错综复杂的国际环境，国家深化改革的新形势，军队贯彻新时期军事战略方针，推进改革和建设的历史任务，都对军队党的建设提出了更高的要求。从当前实际情况看，军队党的建设的某些方面还不适应新的形势和任务的需要，在思想、组织、作风建设上还存在薄弱环节。因此，按照军委《决定》的要求，聚精会神地抓好党的建设，使各级党组织真正成为政治坚定、思想统一、组织健全、制度落实、作风端正、具有很强凝聚力和战斗力的领导核心，是摆在我们面前重大而紧迫的任务。
    军委《决定》指出，当前和今后一个时期，加强军队党的建设总的要求是：必须以建设有中国特色社会主义理论为指针，始终用党的基本理论和基本路线武装广大党员；必须把坚持党对军队的绝对领导作为党的建设的首要任务，自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致；必须贯彻从严治党的方针，严格执行党规党法，全面加强党的思想、作风、组织建设；必须紧紧围绕军队革命化、现代化、正规化建设的总目标加强党的建设，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。这些要求，反映了党的建设的优良传统和现实需要，体现了党在新时期加强自身建设的指导思想，指明了加强军队党的建设的基本原则、目的和途径。对此，我们要在党的建设实践中紧紧把握住。
    加强军队党的建设，要始终把思想建设放在首位，推动建设有中国特色社会主义理论的学习不断向广度和深度发展。这次军委的《决定》，从全面加强思想、组织、作风建设着眼，提出了四项具体任务：加强党委的集中统一领导，用民主集中制规范党委的活动；努力把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，牢固确立基层党支部的核心领导地位；切实加强对党员的教育和管理，保持党员思想的先进性和纯洁性；抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部，形成坚定地走建设有中国特色社会主义道路、素质很高的军队领导层。这是当前和今后一个时期军队党的建设的重点。
    全军各级党组织要认真抓好军委《决定》的贯彻落实。要把学习《决定》同学习党的十四届四中全会精神、学习邓小平同志新时期党的建设理论、学习江泽民主席关于加强党的建设的一系列指示结合起来，深刻领会其精神实质，进一步统一认识，不断增强抓好党的建设的自觉性和责任感。要对照《决定》的要求，查找本单位党的建设中的薄弱环节，总结经验教训，制定具体措施或规划。要发扬党的优良传统，着力研究改革开放条件下军队党的建设遇到的新情况、新问题，特别要紧密联系广大党员的思想实际，加强爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育，增强抵御资本主义腐
    朽思想文化侵蚀的能力，拒腐蚀、永不沾，经受住“酒绿灯红”的考验。各级党委和政治机关不仅要带头学习贯彻军委的《决定》，而且要深入实际，加强对部队党的建设的具体指导。
    让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认真贯彻执行好军委的《决定》，把军队党的建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
