〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中蓝宝石婚佳侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国际规定，夫妻秦晋之好达45周年为蓝宝石婚。近日，八一电影制片厂文学部副主任苏凡，著名演员田华，济南军区第88医院药剂科主任陆克平、主任药师俞惠琴两对夫妇，喜获首届中华“蓝宝石婚佳侣”奖。活动共接收到全国各省、市、自治区妇联推荐来的数万对夫妇。经评委会初评，向广大群众推出了15对候选人，再由群众投票选举出10对。
    因主演电影《白毛女》而蜚声影坛的田华和苏凡都是抗敌剧社的小演员，45年来，他们朝夕相处，生活在一起，战斗在一起。田华冷了、病了、累了，都是苏凡奉献出做丈夫的一片爱心来关心她，帮助她。为了使田华臻力于表演艺术，苏凡主动承担了3个孩子的培养教育和料理繁杂家务等工作。田华每拍一部影片，苏凡都帮助她搜集素材，修改剧本。苏凡对田华的每一次演出，都要提出许多中肯意见。同样，田华对苏凡的创作、导演工作也倾注了大量心血。她曾亲自为他担任艺术顾问，对他的文学创作提供了许多活生生的素材和情节。
    陆克平、俞惠琴夫妇的婚姻是叛逆于旧社会“门当户对”门第观念而缔结的。一个是司机的儿子，一个是旧上海“瑞和银行”老板的千金。1951年，两人从苏州东吴大学理学院毕业后，毅然选择了扛枪参军的道路。在抢救抗美援朝伤病员中，由于成绩卓著，他俩所在的科被总后卫生部授予“千方百计造福于病人”的锦旗。陆克平多年来一直从事外科医疗器械的研制与教学工作，先后为全军和山东、河南培训中草药植化、中草药麻醉、新制剂、新剂型等各类人才600余人。俞惠琴40多年来，一直从事药品制剂的研究，她先后研制出的30多种新制剂、新药种全部交给医院开发和利用。先后荣获全国“三八红旗手”、“巾帼建功标兵”、济南军区“优秀知识分子”等荣誉称号，誉有军中“女药王”之称。45年来，两人在相伴而行的人生历程中，经风雨、历磨难、相敬相爱、同舟相伴，表现了对爱情的忠贞和对生活的热爱。
    苏凡与田华夫妇
    陆克平与俞惠琴夫妇
〖-ZW/正文〗
