〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营喜迎新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新明秦波施胜利王安民王红线刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    今天，《袖珍影展》同大家见面了。她将以生动的画面、图文并茂的形式，反映我军革命化、现代化、正规化建设的成就，展示军营多姿多彩的生活和当代军人的崭新风貌。《袖珍影展》设有报道军内外重大摄影活动、为大家提供摄影信息的《摄影动态》，介绍摄影技术技巧、为摄影者提供摄影指南的《摄影小知识》，对摄影佳作进行评述、帮助大家提高赏析能力的《佳作点评》等小栏目。《袖珍影展》力求做到具有知识性、趣味性、艺术性。今后，我们还将根据广大读者的意见和要求，逐步加以改进。希望我们这个栏目能得到您的支持，欢迎广大摄影工作者和全军官兵惠赐佳作！
    军民迎新
    ――北京市西城区柳荫街军民喜庆元旦 宋新明摄
    新任团长
    ――北京军区某通信团团长崔智新年下连蹲点 秦波摄
    乔迁新居
    ――驻守南澳岛的广州军区某团新战士住进新营房。 施胜利摄
    新的岗位
    ――刚从地方入伍的女博士生窦学丽在总参某科研单位工作。 王安民摄
    舰上新春
    ――南海舰队某舰舞狮贺新年 王红摄
    新年新人
    ――沈阳军区某部侦察连副连长康秀兵与未婚妻简彩喜结良缘 线刚摄
〖-ZW/正文〗
