〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满运鸿妙笔生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古京城出奇才：只要你说出自己的名字，他就能当场挥毫写出一幅古色古香的楹联，而且把你的名字巧妙地镶嵌其中――
    满运鸿自己承认，他的绝技源于4年火热地军营生活。他清晰地记得，16岁步入空军某部时，他还是个初出校门的学生，是“铁块”般的军旅氛围，催促他酷爱上了古诗古词。每天熄灯之后，他都蒙着被子，曲着身子，打着手电背字典，然后，逮什么字遇什么词就不歇气地造句。最后，竟到了不论什么字一到眼里立马能想起一串串的词语。4年，满运鸿整整积攒下满满一大厚本的造句笔记。有些别人根本看不懂，他却视为宝贝，自得其乐。
    由此，憨厚老实的满运鸿竟一下子在众人视野里变了模样。出黑板报，这个连队撑门面的文雅活，他成了“永久牌”的主编。更有新鲜的，战友写情书，纷纷拜他为师，满运鸿随口编几句，也都能让战友们的对象激动半天。
    1973年底，满运鸿解甲归田后，痴心不改，他像渔家姑娘织网一般，一环一环地编织着一幅古老文化的“大网”。同事、战友结婚，他乐而不疲地反复给人家新婚夫妇写对联，巧妙地将男女双方的名字嵌进去。当初本无心，纯属营造气氛。谁知一炮打响。他所在单位――立信会计职工大学的毕业学员离校时，纷纷把精致的留言本递给满运鸿，请他留一幅人名对联。那一年，160多本学生留言本送到他的案头，满运鸿作了160幅对联，无一重复，无一不嵌写着学生们各自的姓名。那次，一位挺孤傲的女工程师想难倒他，提出把自己的名字写到对联的最后，把自己的姓写在楹联的第一个字。哪知不到三分钟，同样格式不同内容的三份楹联已摆在女工程师的眼前，女工程师仔细一看，果然不同反响，她终于服了。
    笔者在他自作的上万条人名对联中，随手录下几则，确见功夫不凡：
    为一名叫刁刃的医生写道――
    医刁疗顽，华佗回春晴空蔚
    宝刃锋明，积德赠寿泰山高
    横批：勋题金匾
    为名叫桂兰的女士写道――
    耕耘心田，玉女育桂鹤浇水
    陶冶情操，婵娟植兰鹿送肥
    横批：品格高洁
    ……
    从1986年至今，找满运鸿索取过对联的人，连他自己也说不清有多少。在依稀的记忆里，他只知道人员遍布美国、日本、韩国、新加坡、香港、台湾等国家和地区，从政府要员到平民百姓，从达官贵人到小小学童，无论贫富贵贱，地位高低他都有求必应。
    为此北京电视台国际部专门找上门，为他拍摄了专题片，向海外进行传播。他也给国际部写了一幅对联：
    国伟都雄，荧屏映奏凯勋业画
    际远情近，电波连炎黄同胞心
    此外，节目主持人台岚小姐还专门要了一幅，他写道：
    圣洁女韦鹤落金台
    明阳彩翠绚织岚
    横批：天女下凡
    结果，台岚小姐乐不可支，一个劲地说：写得这样美，太绝了！
    采访结束时，满运鸿仔细地端详了一会我的名字，随即，现场一挥而就一幅嵌有笔者名字的对联――
    麟保金鼎双麒伟
    吴月朗星遍乾坤
    横批：文韬武略
    感谢了。满运鸿！RW：满运鸿；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
