〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩版后的《中国军校》，充分反映我军院校在革命化、现代化、正规化建设中取得的各项成就，全面宣传我军院校的建设和发展情况，向国内外展示中国军校的崭新风貌。
    《教改思辨录》主要介绍院校重大教学改革举措，揭示改革深层次的问题，为部队教育训练改革提供具有指导价值的新思路。
    《军校硅谷》以通讯特写的手法，介绍军校的重点学科、重点实验室、重点教学设备建设，报道瞄准世界前沿取得的高科技成果。
    此外，还新设了《校园风景线》、《外国人眼中的中国军校》、《校园新话题》等栏目；《治校篇》、《红烛赞》、《将帅治学轶事》等栏目将继续保留。
    衷心希望广大作者、读者继续给我们以关心、支持和帮助，使这块园地结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
