〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为周总理专机导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两堆篝火导航了周总理的专机飞越帕米尔高原。如此奇迹，不仅仅叙述着一段鲜为人知的历史，也辉映出18名军人的高大身躯。
    那是30年前，为了增进我国与第三世界各国人民的团结和友谊，中国政府决定开辟一条通往西亚、非洲、欧洲的空中国际航线，并决定在帕米尔高原建起一个世界海拔最高的气象导航站。
    1965年5月17日凌晨3时，机要员连夜把一份特急电报送到了驻新疆空军原某指挥所参谋长仲兆增手中。军委命令要在最短的时间内，用最快的速度，完成气象导航站的建设任务。
    仲兆增二话没说，迅速组成了由18名官兵参加的小分队，扛着导航机，穿行在戈壁雪山。负重30多公斤在高原上行走，每挪一步都要花费很大气力。越是爬高，氧气就越稀薄，随之而来的是心痛、恶心、胸闷等剧烈的高山反应。经过3天3夜的艰苦跋涉，小分队终于在5月22日下午到达了目的地。
    这里，常年冰封雪裹，每年的风期达七八个月之久，年平均气温为零下9摄氏度，最低气温达零下42摄氏度，氧气只有平原的三分之二。由于缺氧，水烧到80摄氏度就“翻花”了，米饭老是夹生，偶尔吃顿肉，也像牛蹄筋一样难嚼。站里订了一条不成文的规定，谁吃饭吃得多就给谁奖励。一碗及格，二碗良好，三碗优秀。
    这里的塔吉克族牧民有句谚语：“谁没有松树的意志，谁就无法在悬崖上生根”。肩负重要光荣使命的18名军人，犹如18棵青松，经受了一次次殊死的考验，终于在这里扎下了根，在帕米尔高原上矗立起了第一座导航灯，建起了开辟“空中丝绸之路”的导航站。
    1965年6月2日，导航站接到了为周总理出访非洲专机导航的任务，他们既兴奋、激动，又感到担子沉重。导航设备陈旧，地理气候极差，无线电联络信号弱，为了导航万无一失，官兵们不厌其烦地挪动了五个点，直到把无线电信号调整到机器所能达到的最佳状态。
    黎明时分，熊熊燃烧的两堆篝火，像两只巨大的火球，映红了整个天宇。凌晨4时左右，银白色的专机在他们的导航下，准确地从两堆篝火中间的上空安全通过，徐徐地消失在远方的天际。这时，电波发出“嘀、嘀、嘀”清脆的声响，在广袤的冰雪大地上回荡。报务员挥动着一张电文纸，兴冲冲地向大伙跑来：“周总理来电报啦！”听到这话，小站顿时沸腾了，大家呼啦一下围拢过来，激动地读着电文：
    “你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服重重困难，望你们继续努力。周恩来1965年6月2日”
    官兵们跳跃着，欢呼着，眼中流出了激动的泪花。RW：周恩来；国务院总理；事迹
〖-ZW/正文〗
