〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产的；进口的与适用的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓泽洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队了解情况，耳闻目睹了这样一件事：一些基层单位在购置娱乐设备时，对买进口的还是国产的意见不一。有的认为文化娱乐设施要上档次，就要买进口的产品；有的提出用购买一件进口产品的钱多买几件国产的产品。我认为后一种观点值得提倡。
    适当引进国外的先进设施本无可厚非，也未必不可。然而，在我们的现实生活中，有的连队连基本的文化设施都不具备，却一味地追求某些文化器材的高档化，这显然很不合适。诚然，某些进口文化器材质量确实不错，但在我们部队并不富裕的情况下去盲目追求，实在有点脱离实际。有些高档进口器材表面上似乎挺气派，其实并不合连队使用。而真正在基层受欢迎而又实用的还是手风琴、二胡、笛子、快板、锣鼓等“土玩意儿”。因此，盲目贪大图洋的作法是要泼点凉水的。我想说的是：购置文化活动设施器材，要提倡艰苦奋斗、勤俭持家的优良作风，既要看本单位的财力、物力，量力而行，又要根据官兵的文化结构、欣赏层次而定，一句话，就是从实际出发。因为，不管添置什么文体设施，目的只有一个：活跃部队的文化生活，陶冶官兵的思想情操。
〖-ZW/正文〗
