〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他背“春天”到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清安忠贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山，耸立于漫天风雪之中。
    山上的乃堆拉边防哨所，又走进了漫长而冷酷的冬季。去年初冬的一天，连长王空军又买回了三个竹篓。
    竹篓里，盛着王连长的情与爱……
    每到冬季，乃堆拉哨所便成了“雪域孤岛”。战士们收不到一封家信，吃不上一顿新鲜的蔬菜。只有待到春暖花开的时节，他们才算熬到了尽头。
    这年冬天，王连长看到战士们盼望春天的急切心情，顿时产生了一个想法。他对战士们说：“我下山把春天给你们背回来！”“背”？在4500多米的雪山冰川，一人撞进去，生命随时都会被吞噬。那天，他背着竹篓，真要下山了，全哨所的战士拦不住他，只好为他送行。王连长走出几百米远了，回过头来，见山坳上的哨所边，战士们仍在漫天飞雪中挥着双手喊着：“连长，你可要回来啊……”他胆一壮，往山下走去。
    珠峰耸立，群山茫茫。在风雪弥漫的旷野上，他显得太渺小了。只听得“呜呜”的风在吼，“沙沙”的雪在落，“咚咚”的心在跳……这时，他真有点怕了，怕陷进雪里，怕遇上雪崩。可他想到战士的寂寞无奈，劲又来了。王连长连滚带爬地来到了山下的镇上，按笔记本上记的战士需要的物品，一件件买好，到团部收发室把全哨所积压多时的书信装上，又弄到了近10公斤绿油油的青菜。
    第二天，王连长把竹篓的上端封好，揣上5个馒头，就往回赶。据科学家计算，在海拔4500多米的高原，一个人就是躺着不动，也相当于在内地承受40公斤的重量。何况，王连长还背着近40公斤的东西。他俯着身，张开大嘴，喘着粗气，手抓雪，脚蹬冰，一步一点头地爬着，额上的青筋直跳。突然，他被滑倒了，直向悬崖滚去。这时，他拼命抱住一块石头，才转危为安。王连长慢慢地撑起来，掏出冻硬了的馒头，一边啃，一边往嘴里塞雪，等“吃饱喝好”，又艰难行进。就这样，35公里的路，他走了近13个小时，直至天黑，才到哨所。战士们欢呼雀跃地迎上来，一个又一个冲上去拥抱他：“连长，你终于回来了，终于回来了！”这时，他已没有力气说出更多的话了，只唠叨着三个字：“快看信，快看信！”战士们翻开背篓，惊喜地喊：“这可是要到春天才看得到，吃得上的哟！”这时，瘫倒在一旁的他，得意地“嘿嘿”笑了。
    3年来，每个冬天，王连长多次下山。雪山无言，却留下了王连长一串串深深的足迹。RW：王空军；先进事迹
〖-ZW/正文〗
