〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/口岸管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦初露。宁静了一夜的新疆霍尔果斯口岸又沸腾了。
    吃罢早饭，记者来到矗立在边境线上的国门哨楼。战士康新旺、曾祥龙正在站哨。俩人肩着冲锋枪，腰板笔直，目光炯炯。这时，从邻国开进一辆货车，驾驶员友好地向哨兵招手致意。他俩面带微笑，肩枪行了注目礼。
    边防站连长王海军介绍说，1983年，霍尔果斯口岸重新开放后，这里成为共和国的开放前沿，从此地入境的外国人，第一眼看到的就是国门哨兵。国门卫士的形象，代表着中国人的素质。因此，边防站官兵具有很强的国门意识，一举一动都能高标准，严要求。
    边防站传颂着这样一个故事：战士焦振良刚到连队时，脊背微驼，连里先安排他到炊事班工作。“在边关口岸当兵，不上国门站哨，还算什么战士？！”焦振良发了狠心：“让背直起来！”他专门制作了一个沙袋，每晚垫在背下睡觉。透夜冰凉，脊背疼痛，难以入睡，他也从不间断。两个月后，小焦的背硬是直起来了。上岗国门那天，全班列队为他送行。
    在边防站，战士们都把入伍后发下的第一套新军装作为国门站哨的“礼服”，平时熨好放在柜子里，上哨时穿得笔挺笔挺。王连长欣慰地说，就是凭着这种责任感，战士站哨时，个个直立如松，整洁威武。现在，国门哨已成为口岸一景，有的外国游客观看哨楼上的士兵时，伸出大拇指称赞：“中国士兵，真棒！”
〖-ZW/正文〗
