〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的帕瓦洛蒂；程志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程志是从小在军营长大、由我军培养出来的著名歌唱家。在近三十年的歌唱生涯中，他为连队战士演唱了数以万计的军旅歌曲。他在声乐艺术上的造诣，尤其是他辉煌、明亮、充实、优美的高音蜚声海内外，得到广大听众的喜爱和专家的高度评价。外国专家评论他时，称其为中国的帕瓦洛蒂。
    近日，程志在北京音乐厅和著名歌唱家施鸿鄂、刘维维联袂举行“华夏之声”音乐会。他的演唱在没有麦克风的情况下，毫不费力地穿透庞大交响乐队的伴奏，使在场的观众如醉如痴，掌声一阵又一阵，经久不息。他演唱了中国歌曲《长江之歌》、意大利民歌《负心人》、西班牙歌曲《格拉那达》、外国歌剧《今夜无人入睡》、中国歌剧《金色的秋光》等，发挥得非常突出，尤其是他对歌曲内容的细腻的处理，对美声唱法的纯熟运用，给观众留下了深刻的印象。RW：程志；演唱家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
