〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂精神传扬家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱心献给爱国人万众同系爱国情――韩素云爱国拥军先进群体事迹报告摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们汶上县地处鲁西南地区。革命战争年代，著名的铁道游击队就战斗在这个地区，曾经涌现出一大批“红嫂”式的拥军支前模范。如今，虽然没有了战争的硝烟，但老区人民发扬光荣传统，与子弟兵血肉相连的情意却始终经久不衰，韩素云就是新时期爱国拥军的杰出代表。她不愧为“红嫂”的传人，家乡人民为有这样一位好闺女而感到无比自豪和无尚光荣！
    去年4月以来，山东省委、省政府，济宁市委、市政府和军分区，汶上县委、县政府都先后作出向好军嫂韩素云学习的决定。在全县掀起了“为军嫂献爱心”的热潮。素云婆家石闸东村74岁的张继青老大娘，拄着拐棍送来50元钱，擦着眼泪说：“如果不是腿脚不方便，真想到广州去看看俺那好闺女。”汶上镇疃里小学300多名刚戴上红领巾的小学生，跷着脚尖把平时积攒下来的一枚枚硬币投进捐款箱；郭楼乡张坝口村抗美援朝的老英雄王新英，步行10多里赶到乡里，把刚领到的当月优待金全捐给了素云。在不到一个月的时间内，全县就为韩素云捐款5万多元。为了解除韩素云夫妇的后顾之忧，县、乡、村筹资4.5万元为韩素云婆家建了7间新瓦房。
    从去年5月份以来，省、市、县还广泛开展了宣传、学习韩素云的一系列活动，运用这一典型推动两个文明建设。各新闻单位对好军嫂作了广泛宣传，济南出版社出版了《军嫂》一书。山东吕剧院把韩素云的事迹搬上舞台。7场大型现代吕剧《军嫂》上演后，受到了广大群众的热情赞誉，先后巡回演出100多场，场场爆满，许多群众边看边流泪。
    韩素云的感人事迹，使家乡的干部群众受到了深刻的教育和启迪，产生了巨大的社会效益，促进了爱国拥军活动。去年下半年以来，全县组织了765个义务帮工队，承担起1356户烈军属家庭责任田的耕种任务，还为108户烈军属减免了提留款和义务工，每年为每户军属增加优待金205元，对特别困难的27户烈军属安排了较大款额的救济。在刚刚结束的冬季征兵工作中，我县又一次出现了规模空前的参军热，适龄青年兵役登记率达100％。在全县应征新兵中叫响了“像韩素云那样做人，像倪效武那样当兵”的口号。
    山东省汶上县县委常委、宣传部长马书轩
    马书轩RW：马书轩；言论
〖-ZW/正文〗
