〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再穷再苦也要让孩子受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等单位举行学习王思明先进事迹座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业/学习优秀教师王思明座谈会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王思明是陕西省延安地区延长县罗子山乡下西渠小学教师。他任教28年来，带领学生艰苦创业，大搞勤工俭学，使学校由最初的两孔破窑洞，发展到现在拥有两层340平方米的小楼，并使下西渠村小学生享受免除学杂费、书本费、文具费教育。从1970年开始，这个村适龄儿童入学率、巩固率、合格率、按时毕业率均达到100％。
    与会人士提出，我国1.3亿小学生，90％在农村。普及九年制义务教育，不仅需要建立一支优秀的教师队伍，还需要各级领导切实重视教育，加大对教育的投入，真正为教师办实事。
    座谈会后，王思明向中央党校教师、学员作了题为“新时期创业精神”的报告。中宣部、中央党校、国家教委有关负责人出席了座谈会和报告会。RW：王思明；陕西省延安地区延长县罗子山乡下西渠小学教师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
