〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国坚持核威慑理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密特朗指出：“核威慑战略仍然是我们防务体系的中心，法国既不会改变它的威慑战略，也不会在短期内将这种威慑战略在欧洲扩展。”
    在谈到欧洲共同防务问题时，密特朗列举了包括法国在内的一些西欧国家创建的全欧性军事力量，如以法德为核心的欧洲军团、法―意―西欧混合部队、法英空军联队、法德军备局等。他认为，这些表明，欧洲共同防务建设“正在不断取得新的进展”。他强调，欧洲要切实推进防务一体化建设，以加强西欧联盟。
    关于北约与法国的关系，密特朗重申，法国是北约的一员，但并不想因此而参与这一组织的军事决策。密特朗说：“美国人有很长一段时间害怕欧洲建设共同防务体系，但最终他们明白了我们是善意的。我们完全可以在不松懈同北约关系的前提下建立欧洲的共同防务体系。”
〖-ZW/正文〗
