〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛骨变人骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你相信牛骨可以变人骨吗？第四军医大学口腔医学院确有其事。
    这一奇迹的创造者杨连甲教授介绍说：“所谓牛骨变人骨，就是从牛的骨头中提取一种能够诱导新骨生成的活性生物材料，我们管它叫骨形成蛋白。把这种蛋白植入患者骨缺损处，可促使骨缺损周围的肌肉细胞转化成骨细胞而使缺损的骨得以愈合。”
    为尽快使笔者明白，杨教授介绍了这样一个病例：一位女工，因车祸造成股骨骨折，先后手术3次，断骨终不能长好。后来，四医大口腔医院把从牛骨中提取的骨形成蛋白植入该患者断骨处，数周后，骨断裂处生成新骨，新骨将断裂两端牢固地连在一起。
    上述这种断骨不能长好现象被医学界称为“骨不连”，在临床上占有相当比例。80年代初，杨连甲教授领导的攻关组，开始向这一世界性难题发起冲击。他们取一岁小牛的新鲜长骨，进行洗涤、粉碎、脱脂等技术处理后，从中提取骨形成蛋白（促进骨质生长的一种物质），经过反复实验和观察研究，这种骨形成蛋白可在局部生成一种骨环境，诱导肌肉细胞向软骨或硬骨细胞转化。
    这一研究成果，先后荣获军队科技进步一等奖、北京国际发明展览会金牌奖等。
〖-ZW/正文〗
