〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人往“低”走又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水才翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在职务、待遇等方面，期望“往高处走”可以说是人们的普遍心理。其实，一个人只要身正影直地“往高处走”那是无可非议的。但是，笔者近读一则报道，又忽然觉得，在职务、待遇方面往“低”处走，同样令人肃然起敬。
    《河南日报》载：某师政治部副主任王孝江转业后，主动放弃组织安排的县级职务，要求回老家河南武陟县西滑村当村党支部书记，决心带领父老乡亲改变贫穷落后面貌。这件事在当地引起强烈反响，群众称王孝江是90年代的“方和明”。
    笔者无意提倡干部转业高职低就，都到农村“战天斗地”。按照有关的政策规定，妥善安置好转业干部，使之各得其所，是军队和地方的共同愿望和责任。事实上也是这么做的。在这方面，干部提出一些合理要求，都是允许的。问题是，在涉及到职务、待遇之类切身利益时，首先要有一个淡泊的心态，宽阔的胸怀，有“往低处走”的思想准备。王孝江的可贵之处便在这里，这种精神，不仅是转业干部，而且所有干部都应该学习。
    我们有些同志跟王孝江比，往往形成鲜明对照。为了在职务、待遇等方面“往高处走”，有的花不少精力通关节、拉近乎，请客送礼，跑官要官；有的图虚名，争彩头，报喜藏忧，弄虚作假，甚至不惜踩着别人的肩头。其结果，作践了自己的人格和尊严，也败坏了部队风气，实不足取。
    有的年轻干部认为，“往低处走”不如“往高处走”容易实现人生价值。其实，这需要辩证地看。人生价值的实现取决于奉献而不是索取。生活待遇之类属于索取范围，自然不能作为实现人生价值的标志。至于职务，如果一个人德才兼备而走到了“高处”，只要忠于职守，多作贡献，当然会有助于实现人生价值。但是，如果德才不具备，即使走到了“高处”，也会因力不从心而无所建树。一般地说，职务待遇的高低同思想境界的高低应当是成正比的，但也不尽然。当年“红军团长”方和明解甲归田，大将许光达主动请求降衔，他们在职务待遇方面“往低处走”，但在思想境界上却往“高处”升华。相反，有的同志通过歪门邪道，虽然在职务待遇上“往高处走”了，但他们在品德和思想境界上却在往低处滑。只不过他们自己并没有意识到罢了。这便是“往高处走”同“往低处走”的辩证法。
〖-ZW/正文〗
