〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国/王宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天一大早，雨下个不停。装甲兵工程学院学员王海涛躺在病床上自言自语地说：“老天有眼，该让杨教授好好休息了。”突然，满身雨水的杨教授却推门而入……
    王海涛电工学这门课的成绩一直不理想。眼看临近期末考试了，偏偏在训练中摔伤了腿，躺到医院病床上，急得他不止一次偷偷落泪。
    通信电子教研室杨振宇教授一直挂念着王海涛的学习，前些天他腰部患病，正在家休病假。他想，小王躺在医院里一定很着急，何不利用病假期间帮他补课呢。
    杨教授的家离小王住的医院有20多公里。今天一大早就下雨，久等不见汽车，他索性骑自行车赶到医院。
    “都怪我这条不争气的腿，让您吃了这么多苦。”王海涛内疚地说。“对老师来说，最苦的是他的学生学习成绩上不去。来，开始上课吧。”时间一分一秒地过去了。王海涛突然发现杨教授双手紧紧地掐着腰部，脸上沁出豆大的汗珠。
    “杨教授，您又犯病了？”小王急切地问。“天凉，腰部有些疼痛。”杨教授不以为然地回答。
    补课结束了，雨还在下个不停。王海涛向着杨教授远去的身影，庄重地行了一个军礼……
    （张振国、王宏伟摄影报道）RW：杨振宇；事迹
〖-ZW/正文〗
