〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经江泽民主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发进一步加强军队党的建设决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《决定》分四个部分；加强和改善党委的集中统一领导；努力把党支部建设成为坚强的战斗堡垒；切实加强对党员的教育和管理；抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委颁发《决定》/军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》分为四个部分：一、加强和改善党委的集中统一领导；二、努力把党支部建设成为坚强的战斗堡垒；三、切实加强对党员的教育和管理；四、抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部。
    《决定》指出，坚持党对军队的绝对领导，重视加强党的建设，是我党我军的优良传统和政治优势。在新时期特别是近几年来，党中央、中央军委采取了一系列重大措施，军队党的建设得到明显加强，保证了军队建设的正确方向和各项任务的顺利完成。新的历史条件对军队党的建设提出了更高的要求，进一步加强军队党的建设，对于坚持党对军队的绝对领导，更好地履行军队的职能，保持全军的高度稳定和集中统一，全面提高部队的战斗力，具有决定性的意义。要把党的建设作为军队建设的全局性任务，聚精会神地抓紧抓好，使各级党组织真正成为政治坚定、思想统一、组织健全、作风端正、具有很强凝聚力和战斗力的领导核心。当前和今后一个时期，加强军队党的建设的总要求是：必须以建设有中国特色社会主义理论为指针，始终用党的基本理论和基本路线武装广大党员；必须把坚持党对军队的绝对领导作为党的建设的首要任务，自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致；必须贯彻从严治党的方针，全面加强党的思想、组织、作风建设；必须紧紧围绕军队革命化、现代化、正规化建设的总目标，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    《决定》强调，党委是部队统一领导和团结的核心，必须坚持和健全民主集中制，保证对部队的集中统一领导。各级党委要坚决维护党中央的权威，确保党对军队的绝对领导。在任何时候、任何情况下，都要自觉做到：坚决贯彻党的路线方针政策，坚决执行党中央、中央军委的指示，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令、军令畅通。要认真落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，对各级党委成员深入进行民主集中制的教育，建立健全党委工作制度，一切重大问题都要由党委集体讨论决定，在充分发扬民主的基础上实施正确集中。军政主官要在党委集体领导下，按照分工履行职责。要增强党内生活的原则性、战斗性，开展积极的思想斗争，维护党委的团结统一。要坚持党的实事求是的思想路线，正确有效地实施党委领导。要面向部队，服务基层，把主要精力放在抓落实上。部署安排工作要充分考虑基层的承受能力，总结工作、反映情况、推广经验、树立典型要真实。要坚持逐级负责，上级抓下级，一级带一级，切实加强对党委建设的指导。
    《决定》指出，基层党组织是军队党的全部工作和战斗力的基础，要继续把党支部作为基层全面建设的关键环节来抓，努力使基层党组织有一个坚强的支委会，有一名称职的党支部书记，有一支模范作用好的党员队伍和干部队伍，成为具有解决自身问题能力、领导连队全面建设能力的坚强战斗堡垒。要牢固确立党支部在连队中的核心领导地位，连队建设的重大问题必须经党支部集体讨论决定。连长、指导员要带头执行党支部的决议。有关重要文件和上级指示精神应先在党员中传达，完成重要工作、任务应先在党内动员布置。上级机关要保证党支部正确行使权力。连队党支部要按照江主席提出的“五句话”总要求，全面落实《军队基层建设纲要》，从实际出发抓好以教育训练为中心的各项工作，重视加强思想政治领导，紧紧依靠共青团组织、军人委员会和思想工作骨干队伍开展工作，严格按照条令条例管理连队。党委和政治机关对党支部建设要切实负起责任，师旅团党委要建立责任制，党委书记要亲自抓，重视做好党支部正副书记的选配、培养和稳定工作。
    《决定》要求各级党组织大力加强和改进党员教育管理工作，使全军党员自觉做坚持党的基本路线的模范，献身国防的模范，艰苦奋斗的模范，遵纪守法的模范，联系群众的模范。要以提高素质、增强党性为目标，有计划地在全军党员中深入开展建设有中国特色社会主义理论和党章的学习教育，着重解决好五个问题：自觉贯彻和维护党的基本路线；坚持全心全意为人民服务的宗旨；保持艰苦奋斗的政治本色；增强组织纪律观念；发扬尊干爱兵、拥政爱民的优良传统。必须严格党的组织生活和党的组织纪律。党的组织生活要提高质量，特别要重视对领导干部党员的管理和监督，进一步建立健全各项监督制度。领导干部党员要自觉置于党组织和群众的监督之下，正确掌权用权，过好权力关、金钱关、美色关。各级党组织要按照坚持标准、保证质量的要求，做好党员发展工作。
    《决定》强调指出，抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部是保证党对军队的绝对领导、推进军队现代化建设的一项战略任务，各级党委务必抓好这件大事。选用干部要全面正确地贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，把革命化摆在首位，注重干部的工作实绩和群众公论，严格执行有关原则、法规和程序，充分走群众路线，坚持任人唯贤、五湖四海、公道正派，坚持党委集体讨论任用干部、政治机关管理干部。要下大力提高领导干部的素质，重点是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习现代科学知识和现代军事理论，学习社会主义市场经济的基本理论。各级党委要统筹规划，采取多种途径搞好干部的培养工作。同时，要着眼长远，采取措施，切实加强团以下干部队伍的建设。
    《决定》最后要求，各级党组织和广大党员要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认真贯彻落实《决定》，把全军党的建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
