〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘战争影片的新鲜感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简谈影片《犬王》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《犬王》是一部抗日题材的影片，反映的是抗战时期我国军民在敌强我弱的情况下，坚持与敌作战的故事。主人公们训练出了一批军犬，使其以独特的机敏与凶悍出其不意地向敌人发起进攻，出奇制胜地袭击目标，使日军谈狗色变，闻之丧胆。日军接连吃了我军犬的亏，也养犬报仇，这就展开了人与人、人与犬、犬与犬之间的激烈搏斗。
    这部影片把军犬作为战争的主体去描述，给影片增加了神秘感和新鲜感。犬可以代替人去杀伤敌人，搜寻目标，而犬的战争手段又是人不可替代的，由于这种变化与出新，使影片有了陌生的故事性和观众的观赏欲。如军犬叼着手榴弹袭击日军车队，拼命追赶驾车逃跑的日军军官，直至逼得车毁人亡；日军正对中国妇女施暴，军犬赶到狂撕猛咬。这些近似荒诞的故事，使观众感到痛快淋漓。影片洋溢出的那种义无返顾、英勇顽强的精神，正是中华儿女奋不顾身抗击外国侵略者大无畏精神的表现，是对炎黄子孙优秀品质的褒奖，也是对抗日军民英雄气节的一种弘扬。
    战争是军事影视作品的永恒题材，无论是全方位地描写规模宏大的战争，还是局部地描写某个战斗；无论是刻画叱咤风云的统帅将领，还是刻画英勇顽强的无名士兵，战争片要立于不败之地，必须带给观众一个全新的故事，一个全新的视觉。《犬王》在这方面是一次有益的探索。
〖-ZW/正文〗
