〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救治军嫂是人民重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘震东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱心献给爱国人万众同系爱国情――韩素云爱国拥军先进群体事迹报告摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很高兴地向大家报告一个消息：身患世界性疑难病症――股骨头缺血性坏死的韩素云同志，经过我院的精心手术和治疗，正在迅速地康复，并一定能够丢掉拐杖，完全恢复健康！
    我院无偿救治好军嫂韩素云的事情，要从一篇新闻报道说起。1993年12月30日，《羊城晚报》刊登了一篇题为《心的呼唤爱的奉献》的报道，介绍韩素云为支持丈夫卫国戍边，用自己的双肩挑起全家的生活重担，积劳成疾，患上了人称“新癌症”的股骨头缺血性坏死症，虽经多方求治，但病情没有好转。
    晚上，68岁的袁教授看完报道后，连声说，这真是一位了不起的军人妻子！第二天凌晨3点，他提笔给院领导写了一份要求给予优惠救治韩素云的报告。我看了报告和报道后，内心被强烈地震撼了：我们是人民的医院，我们有责任救治这位了不起的军嫂。想到这里，我毫不犹豫地在报告上写了几个字：“无偿接来治疗”。
    为了迎接韩素云的到来，医护人员把病房打扫得干干净净，特意摆上了鲜花。还专门买了一台电脑控制的高性能防治褥疮的按摩床垫。
    韩素云入院后，我们立即组成了治疗小组，给她作全面检查。
    治好韩素云的病，不仅仅是为了挽救一位军嫂的生命，更重要的，这是人民的重托，社会的责任！为了确保手术成功，院领导3次开会，确定袁教授担任治疗小组的技术指导，全院300多名护士纷纷报名无偿护理韩素云，我们从中挑选7名最年轻优秀的护士组成特护小组。68岁高龄的袁浩教授坚持由自己担任主刀。整整3个小时58分钟的手术终于成功了！听到这个消息，手术室内外一片喜庆气氛。
    韩素云做的是大手术，对术后护理和病人的心理健康要求很高。经过239个日日夜夜的精心治疗、护理，韩素云终于能够甩掉双拐，重新站立起来了。去年9月15日，韩素云、倪效武夫妇和他们的女儿就要告别医院，回到广西边防去了。医院领导、医护人员和市妇联孔少琼主席一起为他们送行。韩素云依依不舍，流着热泪和大家一一握手，久久不愿离去。
    广州中医学院第一附属医院党委书记兼院长刘震东
    刘震东RW：刘震东；言论
〖-ZW/正文〗
