〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招飞“相面”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役动员/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起飞行员，人们一定觉得他们很潇洒。然而，读者们不一定知道，要想当上飞行员，除了身体、文化关外，还要过一个面试关。
    （1）
    1993年初春，山东某招飞体检站。
    在挂着“面试”牌子的屋子里，只见两名50多岁的检测人员正襟危坐，应招对象赵某在讲故事：“过去呀，有个白胡子老头，他天天上山采药。一天……”
    这叫“即席演讲”。规定自己出题，表达一个完整的故事，时间是3-5分钟。
    两位检测人员都是有数千小时飞行史的“老飞”，当过教练、飞行员和飞行指挥员，具有丰富的理论和实践经验，对飞行心理有研究。他们故意板起面孔，表情严肃，让气氛显得很紧张。这一关，是考察应招对象在特殊、生疏环境里的思维、组织和表达能力。
    不少小伙子进门一瞧这架势，话没讲出汗先流，支支吾吾、结结巴巴，前言不搭后语，结果自然成了淘汰对象。而前边讲的姓赵的小伙子，几秒钟之内就适应了。他讲的“白胡子老头采灵芝神药”的故事，逻辑清楚，语言流利，表情自然。4分半钟，他的话音一完，两位“老飞”再也忍俊不禁了：“哈哈，小伙子，你行哩！”
    （2）
    也是这个体检站。在紧接着“面试”的另一间屋子里，两位“老飞”检测人员正在亲切地和应招对象“侃大山”：
    “小伙子，家里都有什么人呀？”
    “爸爸、妈妈、哥哥和我。”
    “二老他们都多大年龄了？”
    “爸爸57，妈妈53。”
    ……
    聊天，就这样自然而然的下去，什么家庭啦、理想啦、爱好啦等，似乎无所不谈，检测人员和蔼可亲，也似乎漫不经心。
    实际则不然。检测人员要通过半小时的“侃大山”，从对方的眼神、坐姿、精神、情绪、语气，看应招对象的气质、自控能力、思维方式等综合心理水平。实行心理品质检测后，胆汁质、抑郁质类型的对象在招飞初检中就要被淘汰。比如潍坊地区有位学生，在“侃大山”中，检测人员观察和了解到，他性格孤僻，情绪急躁，感情易冲动，自控能力差，气质属胆汁质。后经调查，原来在他还是很小的时候，他母亲在与他父亲吵架后自杀身亡。小伙子是随外祖母长大的，其精神创伤太重。而前边提到的那个小伙子，眼神坚定，坐姿挺直，情绪自然，回答问题或介绍什么情况时，充满了自信。
    这个小伙子成功了：他得了满分。
    （3）
    这里正在进行别有情趣的“行为观察”。
    ――跳绳。一个小伙子使足了劲，绳子飞转，轻捷如猿，博得阵阵喝彩。检测人员告诉我们，让小伙子们跳绳，是看他们手脚协调能力。别看这一动作简单，手脚协调能力差的也难以完成。
    手脚协调不起来，说明思想反应迟钝。这样的人，属抑郁质气质，是不适合飞行的。接着，检测的“老飞”有些眉飞色舞地告诉我们：正在跳绳的小伙子，有戏。
    ――接力报数。10个人围成一个圆圈，规定报“314876”几个数字，前6个人报完后，第7个人从头开始。这样一来，第一次报“3”的人，第二次就是“7”，第三次就是“4”了。这就要求应招对象一边报数一边计算着自己下一轮所要报的数字。这一关，主要是检测应变能力。没有几个回合，多一半小伙子被刷了下来。
    （4）
    有人说，招飞面试就是“相面”。
    问及二者关系，检测人员说：“面试是从心理学角度，综合判断应招对象的整体素质，通过一系列科学的面试方法，检测、确定应招对象迅速、准确的知觉鉴检能力和较强的理解、记忆能力；良好的注意广度、分配和转移能力；良好的应变思维和决断能力；灵敏、协调、准确的手足运动能力；较好的情绪自控和空间定向能力；勇敢、坚定、沉着、诚实、开朗、细心的性格，等等。”
    “咳，这样说吧，飞行员应该像熊一样沉着，像豹一样的胆量，像骆驼一样的耐力。这些似乎看不见摸不着的东西，就得靠我们用科学的方法来检测。”从这一角度说，招飞面试，真有点“相面”的味道了。
〖-ZW/正文〗
