〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘豫湘和她的军医丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的女性，一位军人的妻子，直到生命的临终一刻，她不但未拖丈夫的后腿。而是将最后一点气力给了军营。
    新乡市人民医院，1994年8月20日。
    抢救室内一阵忙乱归于平静之后，某部军医石发春的妻子刘豫湘安静地走了……噩耗传来，该部幼儿园的孩子们都不能接受这个事实，他们可亲可敬的刘老师怎么就这样死了呢？她亲手绘制的小白兔小鸭子还好端端地挂在大中小三个班的墙壁上，孩子们手上还握着她亲手制作的识图认字卡片……
    上篇：爱情擎起的无悔
    “豫湘，凭你的条件，找个啥样的对象找不着？偏偏找个当兵的，部队还在山沟沟里，图个啥？”是呵，图个啥呢？从开封师范学院毕业的姑娘，20多岁如花似玉的年纪，谁对爱情没个玫瑰色的梦幻和憧憬？……可眼前这个人，个子不高，一身戎装，浓眉下的眼睛，深邃而大胆，第一次见面，他就一个劲地盯着豫湘看，像背台词一样直言不讳地说：“我们军人很穷；如果同我结婚还要做好思想准备，选择了军人，就意味着选择‘牺牲’。”一见面就谈到结婚，这是何等荒唐的事，但豫湘一眼就喜欢上了他的勇气和实诚。
    “豫湘，你可要考虑好了，你一个人在焦作市工作，妈也不在你身边，以后的日子，可得你一个扛啊……”在新乡市人民检察院当检察官的母亲语重心长地告诫女儿。
    然而年轻人的心思却是谁也捉摸不透的。爱了，就爱得明明白白实实在在。通过一年多的书信往来，两颗心靠得更紧了。1986年国庆节，他们用几件简单的家什便撑起了一个家。
    婚后三天，一纸电文将发春召回了部队。离别前，发春望着新婚的妻子说：“豫湘，部队有任务，这个家，就靠你一个人了……”。军令如山，部队要实弹演习，谁让自己是个军人的妻子呢？送走发春登上列车，豫湘的泪直往下掉，忍也忍不住……
    豫湘的体质一直都不是很好，患有高血压，经常头昏。幼儿园6名保育员，只有豫湘一人是幼儿教师，大中小三个班的课就她一个人上，唱歌、跳舞、做游戏，豫湘忙得像个陀螺。
    女儿莹莹出世以后，豫湘更累了，常常是边洗衣服边给孩子煮奶，一天下来，浑身就像散了架。
    1988年10月，长期的劳累，刘豫湘终于病倒了，抱着可爱的小莹莹，她请假回到了新乡，和父母一同去新乡市人民医院就诊。诊断结果如同晴天霹雳：脾肿大，白细胞22.4万，比正常人高22倍，红细胞和血小板极少，全身内出血严重。豫湘一下子精神崩溃到了极点。父母望着女儿，老泪纵横地对豫湘说：“叫发春转业吧，回新乡我们给他找个好地方，凭着他的医术，总比在部队强……还能照顾你。”豫湘只是轻轻地摇摇头。几次化疗，已使她明显地憔悴，连说话的力气都没有了。发春是第三天赶回来的，“白血病”这三个字使他触目惊心。作为医生，他知道这意味着什么！
    下篇：妻子留下的天空
    去年“三八”妇女节，豫湘代表该部“模范军人妻子”在表彰大会上作报告，题目是“支持丈夫建功军营，是我无悔的选择！”豫湘真真切切地用生命诠释了这句话的含义。
    豫湘于前年6月中旬随军来到了部队，焦作市无线电厂为她办好了全休手续。然而，豫湘却是个闲不住的人。原来团里的干部工作忙，小孩没人带，筹措有限的资金办了个幼儿园，条件简陋，请的几个地方保育员责任心不强，嫌待遇太低，先后辞职不干。一位协理员的小孩调皮跑到锅炉房玩，不幸被烫伤，造成终生残疾。看到这些，毕业于开封师范学院的她再也坐不住了，主动请缨，担任了幼儿园的教师。为了不耽误这群军人的孩子，豫湘将身心都扑在了工作上。
    有了豫湘的坚强和支持，发春在部队医学领域风雨无阻地前行着……10年来，他自学中医，为无数患者解除了病痛。他撰写的20余篇论文先后在军内外医学杂志上刊登……
    然而，正是这位敢于同病魔较量的军中男儿，最终却没能挽回妻子的生命，但留在他心中永远的痛楚和遗憾将鼓励着他，为他所衷爱的事业继续攀登。RW：刘豫湘；先进事迹
〖-ZW/正文〗
