〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂不是月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙永金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电视剧《姊妹坡》，心中久久不能平静，剧中范玉梅等3位军嫂的形象令人难忘。
    范玉梅随军前，因为丈夫在家庭中的“缺位”，而被单位“优化”掉了，但她没有被环境所压倒，仍一如既往地支持丈夫安心服役，做好“后方”的工作。好不容易盼到了随军，可是在大山沟里，新的困难和困惑又像一片云罩上她的心头。尽管山沟条件艰苦，但范玉梅抹掉了浸润在眼眶中的泪花，以一个知识分子特有的敏感和一个军嫂的阳刚之气，将桂兰、彩萍两位军嫂组织起来，发动她们出主意想办法，冲破重重困难，将附近村里停了产的食品加工机械修复整理，办起了一个食品加工厂，为军地群众做了一件大好事，也走上了事业的成功之路。
    由此，我不禁想到了我妻子，她当初也像玉梅那样，不得不丢掉家乡优越的工作，丢弃三室一厅的住房，随我来到条件艰苦、住房简陋的部队。暂时没有工作，她便主动地去进修，每日早出晚归来回30多公里地奔波，回到家里又不顾疲劳，把一切家务尽量揽在自己身上，任劳任怨。并且，除了学习专业课外，她还兼学计算机、英语……我一直不理解她何以如此“虐待”自己。从范玉梅身上，我才逐渐明白，妻是在竭尽全力支持我在部队的事业，同时，她也希望能有机会发挥自己的聪明才智，在丈夫的事业之中，溶进自己的辉煌。
〖-ZW/正文〗
