〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系太空两小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯烽鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作赏读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天器将于两小时后坠毁于大气层，一位前苏联宇航员在确信自己生还无望时，以极其平静的心情，向地球作了最后的道别……
    前苏联著名宇航员弗拉迪米尔・科马罗夫，1967年4月24日单人驾驶联盟一号宇宙飞船胜利返航时，突然发现无论用什么办法也打不开降落伞了。
    面对这一突发的恶性事故，播音员以沉重的语调宣布：联盟一号宇宙飞船由于无法排除故障，两个小时后将在着陆基地附近坠毁，我们将目睹民族英雄科马罗夫殉难。
    指挥中心的工作人员更是珍惜这剩下的两小时，他们把科马罗夫的亲人请到指挥台，让他们在最后的两小时里和屏幕中的科马罗夫在一起。指挥中心首长与科马罗夫通话：“科马罗夫同志，看见你的亲人了吗？请和他们讲话。”科马罗夫看见了老母，看见了妻子、女儿，他显得很激动，但他还是控制住自己，说：“首长，属于我的时间不多了，我想先把这次飞行探险情况向您报告，这是比生命更重要的东西。”和科马罗夫通话的首长激动得热泪盈眶，他哽咽着说：“谢谢你，录音已经准备好了，请讲吧。”科马罗夫点点头开始了急促而坦然的讲述。因为他讲述的内容，关系到国家机密，指挥中心暂时关掉了电视直播的录音传递。全国的电视观众只能通过屏幕观看他的无声的形象。
    时间一分一秒地过去了，科马罗夫目光泰然。他的汇报整整用了70分钟，科马罗夫汇报完了，打开声音开关，国家领导人第一个接过话筒，他很想讲得快点，好节约时间留给亲属，可他嗓子里仿佛塞着一团东西，怎么也讲不快。他说：“尊敬的弗拉迪米尔・科马罗夫同志，我代表最高苏维埃向你宣布――你是苏联的英雄，人民的好儿子！人民永远怀念你，广袤的太空永远记住你！”
    科马罗夫眼含热泪：“谢谢！谢谢最高苏维埃授予我这个光荣称号！我是一名宇航员，为宇航事业献身是神圣的，我无怨无悔！”
    领导人还能说什么，他把话筒默默地递给科马罗夫的老母亲。世上最残酷的事情莫过于母亲亲眼看着自己的儿子死掉。此时科马罗夫满头白发的老母亲心像刀扎似的疼痛：“儿子，我的儿子，你……”她有太多的话要说，却不知先说什么好。科马罗夫脸上露出了笑容，“妈，您的图像我在这里看得非常清楚，每一根白发都能看清，您能看清我吗？”
    “能。看得很清，儿啊，妈妈一切都很好，你放心吧！”此时泪水已经把她的双眼蒙住了。老太太把话筒交给儿媳妇、科马罗夫的妻子。科马罗夫给妻子送了一个调皮而又深情的飞吻。妻子抱着话筒刚说：“亲爱的，我好想你！”就泪如雨下，再也说不出话来。
    科马罗夫也很动情，他稳定了一下情绪，然后脱下宇航服，又拿出一支金笔对妻子说：“亲爱的，这支金笔随我飞入太空，是我珍贵的东西，我用宇航服把它包好，待会儿的大爆炸，不会对它造成损伤的。请你把它转赠给你未来的丈夫。我想我不会下地狱，我会在天堂里祝你们幸福。亲爱的，还记得普希金写的那首歌吗？现在我要唱给你听，全国人民都是证人。
    我曾经爱过你，
    爱情，也许在我心中没有消亡，
    但愿它不会再打扰你，
    我也不想再使你难过悲伤。
    ……但愿上帝保佑你，
    另一个人也会像我爱你一样！”
    如泣如诉的歌声，饱含了科马罗夫对妻子的爱，对生活的爱，屏幕前的人全落泪了。科马罗夫的女儿接过话筒，“爸爸！我的好爸爸！”孩子已泣不成声。看到12岁的女儿，科马罗夫的眼睛里骤然飘过一层阴云：“女儿，你不要哭。”
    “我不哭，爸爸。你是苏联英雄。我只想告诉你，英雄的女儿，是会像英雄那样生活的！”
    坚强的科马罗夫，这时禁不住落泪了，“好孩子，记住这一天，以后每年的这个日子，到坟前献一朵花，和爸爸谈谈学习情况。好女儿，爸爸就要走了，告诉爸爸你长大了干什么？”
    “像爸爸一样，当宇航员！”
    科马罗夫又一次落泪了，他看了看表还有7分钟。他毅然地和女儿挥挥手，面向全国的电视观众：“同胞们，请与我一起喊一声吧――人民万岁！科学万岁！”
    “轰隆”一声爆炸，整个苏联一片寂静。人们纷纷走上街头，向着飞船坠毁的方向默默地哀悼，哀悼……
    （摘自《青年文摘》第12期本文有删改）
〖-ZW/正文〗
