〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云感动大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，韩素云一行向卫生部所属的国家中医药管理局的1300多名同志汇报他们爱国拥军的先进事迹。与会的北京中医药大学的大学生们反响强烈。
    90级中医学专业的女大学生王波告诉记者，韩素云勇敢地挑起9口之家的生活重担，全力支持她的丈夫安心戍边；广州市中医院第一附属医院和各界群众争献爱心，救助身患重病的韩素云，他们的事迹和精神有着很强的感召力。韩素云不但是军嫂的好榜样，也是我们大学生的好榜样。作为大学生，有了专业知识，再拥有责任心，我们就能更好地为人民服务。
    大学生徐志新说：“韩素云的事迹，提高了我的精神境界，我应该思考一下，如何以积极的态度，高度的责任心促进社会的进步，为人民的安康多作些贡献。”
    大学生们认为，军人最可爱，他们的妻子同样可爱。崔昕、陆靳与等同学认为，韩素云既平凡又伟大，她是一位集中国传统美德与时代精神于一身的人。她对丈夫的爱不仅仅是夫妻的感情，里面也包含着浓厚的爱国之情爱军之情。在这位普通的农村妇女身上，有很多值得知识女性学习的地方。
    （本报北京1月6日讯）RW：韩素云；先进事迹
〖-ZW/正文〗
