〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“郑和”走大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校外国人眼中的中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军大连舰艇学院“郑和”舰/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，海军大连舰艇学院“郑和”舰载着海军6所院校39批6200余名学员远航实习，航迹遍及太平洋、印度洋40多个重要海区和港口，把中国军校学员的荣誉洒向大洋……
    巴林塘海峡。1992年3月9日，正在海上考试的学员乘郑和舰与美国航空母舰编队在太平洋咽喉要冲不期而遇。美航母、巡洋舰、核潜艇共7艘舰在我舰周围活动两个小时，临行前，美舰用甚高频与我舰通话：“请问，考试的成绩如何？”“成绩尚未出来，但估计优良率约占80％。”甚高频传来一串叫好声：“中国学员训练有素，我们深表钦佩和敬意！”
    1993年10月5日，郑和舰沿着当年郑和下西洋的航线访问孟加拉吉大港。访问活动结束时，我舰在后甲板举行答谢宴会，学员男声小合唱唱起了孟加拉民歌《道路》。孟海军参谋长伊斯拉姆少将兴奋地说：“中国学员能文能武，名不虚传！”（刘永路）
〖-ZW/正文〗
