〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家与岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辉春/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛上，柴油发电机的连接螺杆断了！
    灯炮不亮，可点蜡烛；警铃不响，却是刻不容缓的事情。
    厦门警备区某团五连的官兵急得火烧火燎。连长立即命令林宪和刘利晶去福州购买连接螺杆。巧了，这两位副班长的家都在福州。他俩问：“啥时走？”“马上动身，回来得越快越好！”于是，他俩急匆匆跳上小船，又换乘长途汽车，直到点灯时分才赶到福州。他们无心观赏离别两年多的故乡夜景，边啃面包边找五金交电商店。谁知跑了好几家商店，竟然一无所获。这时，夜已深了，商店大都关门，只能等到明天。俩人怕回家误事，便就近找了个招待所住下。
    翌日，他俩起个大早，连忙填填肚皮，又汗淋淋地跑了一天，两次路过家门而不入。还好，到了晚上，总算有了眉目――柴油机厂有。他俩帮助保管员把偌大的仓库翻了个遍，直到凌晨才如愿以偿。这时，小刘想到了警铃，便对小林说：“咱们马上赶回小岛，晚上还来得及发电。”
    这天夜里，发电机又在小岛上响了。
〖-ZW/正文〗
