〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加倍报效祖国不负国人家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪效武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱心献给爱国人万众同系爱国情――韩素云爱国拥军先进群体事迹报告摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年刚参军时，我人到了边防，可心还时不时地惦记着家里，就在这时，素云来信说：“你能在法卡山英雄部队当兵，是你的福份，我也光荣，你要像英雄那样干出个样子来。家里的事你不要操心，有我顶着。”这以后，她封封家信报平安，总是说爹娘的身体有了好转，地里的庄稼收成很好，妹妹的学习有了长进。正是这一封封平安家信，使我慢慢地放下心来，我想，素云这么支持我的工作，我要是不好好干，不光是对不起党和人民，对不起部队，也对不起她对我的一番苦心。当战士那几年，我当过爆破手、通信员、话务兵、炊事班长，无论干什么，我都干一行，爱一行，专一行。1985年，当兵两年的我面临着一次选择，这时，连里推荐我报考军校。按理说，这是一件好事。但想到家里的那些难处，总让素云一个人撑着，我又犹豫了。我把这些想法写信告诉了素云，她不仅非常支持我考军校，还给我寄来了自己辛勤劳动积攒的150元钱，让我买复习资料。两年后我毕业回到边防，被任命为驻法卡山部队的通信排长。当排长4年，我们排年年是先进，还荣立了一次集体三等功；后来，我被调到军分区教导队当教员，我和其他同志一起带出了60多名优秀“四会”教练员，自己也先后10多次受嘉奖，被评为优秀党员、基层干部标兵，还连续3年被上级评为优秀干部，并荣立了一次二等功。
    回想起来，我能够走进军营，和素云的支持是分不开的；这些年我军旅人生的每一步，都浸透着素云的艰辛与牺牲。我们边防官兵常说，军功章有妻子的一半，可我觉得，我的军功章里有素云的一大半。
    1992年8月，妹妹给我来信，告诉我素云得了很严重的腿病，如不抓紧治疗，就要瘫痪了。看完信，我一下子懵了。这么多年了，她就靠吃止痛片支撑着。我真后悔自己糊涂，太粗心了。
    教导队和分区领导知道素云的病情后，非常关心，特准让我带素云先后到南宁、济南、郑州等地求医治病。有的医院说这个病治不好，有的医院说可以治，但要一万多元钱。听了这些，素云整天以泪洗面。她想的是为治病已欠下了2000多元的债，再治下去，不仅这个家要拖垮，还会影响我的工作。我万万没想到的是，有一天晚上，素云竟突然对我说：“效武，我想好了，咱们离婚吧，我不能再拖累你了。”听到素云这话，我百感交集。素云来到我家，没过上一天舒服的日子。这些年来，她伺候老的，照顾小的，如今，病到了这个份上，她心里还是没有自己，这是多么好的妻子啊！
    我对素云说：“你不要胡思乱想了，我就是砸锅卖铁也要治好你的病。你就是还有一口气，也是我们倪家的人！”那些日子，我一边工作，一边照顾素云，苦是苦些。但能在妻子最需要亲人关心体贴的时候，尽一点丈夫应尽的责任，补偿一点10多年来欠她的情份，我觉得很欣慰。作为一个革命军人，不但在战场上要以身相许，把最真诚的爱献给祖国和人民；在生活中，也要以心相许，把最真挚的爱捧给人生征途的伴侣。只有这样，才能对得起为我、为军队、为国家含辛茹苦的妻子。
    现在好了，素云终于重新站起来了，千难万难也都过去了。我现在的最大心愿，就是牢记肩负的使命，继续扎根边防，无私奉献，来回报党，回报人民，回报祖国。
    广西南宁军分区教导队教员倪效武
    倪效武RW：倪效武；言论
〖-ZW/正文〗
