〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高级法院院长会议在海口召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法制建设/全国高级法院院长会议/海口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年各级人民法院的各项工作有新的进展。1至11月共审结各类一审案件323万多件，比上年同期上升15.27％。人民法院依法严惩严重危害社会治安和严重破坏经济的犯罪分子，狠抓了大案要案的审判，依法审理了大量民事、经济、行政和海事、海商案件，对维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人的合法权益，保障改革开放和经济建设，发挥了积极作用。
    任建新在讲话中说，在深化改革，扩大开放的进程中，人民法院的任务将更加繁重。他要求人民法院强化严打斗争，维护社会稳定。重点打击危害大、影响大的恶性犯罪，横行乡里带有黑社会性质的流氓犯罪集团，各类惯犯、累犯、车匪路霸；贩毒、贩“黄”以及拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子等；要严惩贪污、受贿犯罪分子，继续抓好对大案要案的审判；要严惩严重破坏经济秩序的犯罪分子，重点打击伪造、盗窃、倒卖增值税专用发票犯罪，偷税、抗税和骗取国家出口退税犯罪，金融诈骗和伪造货币犯罪，走私贩私犯罪和制售假冒伪劣商品的犯罪等。
〖-ZW/正文〗
