〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长加利说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维和行动应进行调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月5日电 （记者夏兆龙、李健雄）联合国秘书长加利5日说，联合国今后不应贸然介入使用武力、强制性的维持和平行动。
    他在5日发表的一份报告中说，在联合国兵力组成、部署、装备和后勤不到位的情况下，使用武力维持和平是件“很危险的事情”。今后应当避免授权执行这种任务。
    加利的这份报告是对他在1992年提出的《和平纲领》的补充。两年多来，联合国在全球17个热点地区开展了维和行动，有成功的，也有失败的。秘书长说，明年是联合国成立50周年，我们应总结经验教训，采取纠正措施。
    他在5日举行的记者招待会上说，传统的维和方式不能应付当今世界上的冲突，需要进行调整。他承认联合国的维和行动在索马里和前南斯拉夫遭到挫折。
    中国常驻联合国代表李肇星对记者说，在维和行动中最重要的是要遵守《联合国宪章》的原则和宗旨，维护国家主权，不干涉内政。实践证明，用和平方式解决争端是行之有效的途径。RW：加利；联合国秘书长；发言
〖-ZW/正文〗
