〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为爱国奉献者唱赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊克宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱心献给爱国人万众同系爱国情――韩素云爱国拥军先进群体事迹报告摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月下旬，我社政法部编辑在处理来稿时，发现了一篇来自广西边防部队有关韩素云事迹的通讯。编辑流着眼泪读完了来稿，认为这是一篇很有价值的报道，决定立即采用，希望能在宣传军嫂爱国奉献精神的同时，也对这位军嫂病情的救治有所帮助。12月30日，我报在《社会广场》专版头条位置刊出了《心的呼唤，爱的奉献》的报道。
    稿件见报以后，很快在社会上引起强烈反响。不几天，报社就接到广州中医学院第一附属医院打来的电话，说他们准备接韩素云来广州免费治疗。1月19日，韩素云来到广州住院治疗。信息传到编辑部，大家都十分兴奋。不久，广州市妇联就把各界妇女第一批捐款送到韩素云手上。对这些很有价值的新闻，我们都及时进行了报道，并安排记者进行跟踪采访。我们感到，一个军嫂的困难之所以能引起这么多人的帮助，就在于她为支持丈夫卫国戍边所表现出的爱国奉献精神具有巨大的感召力。爱国主义是具体的，韩素云全力支持丈夫戍边是爱国主义，广州人民对军嫂的关心救助也是爱国主义。借助这一典型事件宣传爱国主义，是新闻工作者义不容辞的责任。基于这种考虑，我们在《患“新癌症”的好军嫂，广州人很想为您做些什么》的报道中，有意披露了韩素云的治疗费用要10多万元，呼唤人们为其奉献爱心。接着，我们又先后发表了长篇通讯《爱心无价》、评论《田园诗般的爱》等文章和系列图片新闻。这些报道，对动员各界捐助、关心韩素云起到了很好的引导作用。
    为了把这一宣传继续引向深入，报社总编辑曹淳亮亲自安排纵深报道，确定再派出三路记者作深入采访。一路去山东韩素云家乡；一路往广西倪效武所在部队；一路留在广州。在历时9个月的时间内，我报共发表有关军嫂的消息、通讯、评论、图片50多篇（幅），3万多字，收到了很好的宣传效果。
    羊城晚报政法部副主任樊克宁
    樊克宁RW：樊克宁；言论
〖-ZW/正文〗
