〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固我长城人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱心献给爱国人万众同系爱国情――韩素云爱国拥军先进群体事迹报告摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩素云爱国拥军，自强自立，勇挑家庭生活重担，支持倪效武安心戍边的事迹，在军分区早已家喻户晓。大家亲切地称她为我们的“好军嫂”。她求医治病的事，牵动了我们部队上至将军，下至士兵的心。当看到倪效武为治好韩素云的病，已经负债累累时，大家的心情和他们一样焦急。我们发动部队上下都来为军嫂捐款献爱心。1993年10月17日，300多名官兵以及家属、小孩，手里捧着平时积攒的津贴、工资和零花钱，把钱塞进捐款箱。二中队指导员滕召武的妻子随军一年了，没工作，每月只领到50元生活补助。她平时一分钱当作两分花，这天，却大大方方地把当月的补助费全捐了。教导员时德权4岁的女儿小穗穗，当众砸烂储钱罐，一角一分地捡起来，全部捐献。当队长把2000多元的捐款送到韩素云手中时，韩素云连连向人们鞠躬，动情地说：“军营就是我的家，你们就是我的亲人。有大家的这份情，我再苦再累，也值了！”
    当韩素云到广州住院后，为韩素云捐款治病的活动，又很快扩展到了我们全分区和广西军区。广西军区司令员带头捐款。政委当时正在医院做声带手术，不能讲话，一听说要给韩素云捐款，他当即握笔写下：“军区拿出5000元，派人送交韩素云。机关个人捐款，我捐200元。”没多长时间，广西军区官兵就为韩素云捐款近3万元。
    在救治韩素云的日子里，我们部队官兵每天都被人民群众和社会各界关心韩素云、支持部队建设的热流感染激励着。从这里，我们看到了军队在人民心中的分量，看到了军人职业的崇高，看到了卫国戍边的光荣。我们及时借助这股东风，在部队中深入进行我军性质、宗旨的教育，广泛开展“学人民、爱人民，为人民守好边固好防”的活动。9月份，韩素云出院回部队时，我们请他们夫妇和刘震东院长、广州市妇联孔少琼主席到分区作报告，并把报告录音复制发到所有连队和一线阵地、哨所，组织官兵学习。
    广西南宁军分区政委刘人杰
    刘人杰RW：刘人杰；言论
〖-ZW/正文〗
