〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜能手与将军们的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚江太秦培憬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震副主席问：这黄瓜是你嫁接的？来，给我做个示范
    他有一个响亮的名字，叫李保卫。儿时就梦想着有朝一日参军入伍驰骋疆场建功立业，1987年底终于如愿，成为某红军团的一名士兵。
    部队驻地条件艰苦，被称作南京军区的西伯利亚：“一年两季风，沙撵石子跑，庄稼寸寸短，茅草节节高。”整个漫长的冬季，战士们常靠白菜、萝卜、土豆“老三样”度日，许多人的嘴唇都因缺乏维生素而起皮、裂口。翌年冬天，集团军党委发出了“奋战三年，解决冬季吃菜”的号召。训练尖子李保卫被推到团生产班班长的位置上。
    那股不干则已，要干就非干出个模样的劲头又上来了。李保卫带领全班挥臂大干，开出了13亩废山碴地，搭起了20多个塑料大棚，栽下了耐寒的芹菜、大蒜、菊花心等菜苗。谁料蒜苗儿刚蹿到十几厘米高，忽地茎叶发黄，叶尖儿蔫不拉叽地耷了下来，李保卫急得直流泪。前来检查工作的原集团军军长郭锡章少将轻轻拍了拍他的肩膀，指了指脑袋说道：“保卫啊，光靠苦干不行哩，还要注意动员动员‘总司令’啊。”
    军长的话使他开了窍。他一气买来十几本蔬菜种植的书籍，如饥似渴地学着、琢磨着，又踏雪走访了驻地10多位有经验的菜农。终于查清了蒜苗发黄的原因：棚内气温过高，日光量太少。
    1989年底，他们的过冬菜获得本地少见的好收成，一举产菜8万多公斤。之后，他们又引进蔬菜嫁接技术，进一步扩大了过冬菜的品种和种植面积。打那后，战士们的菜盘子逐渐丰盛起来了，中、晚餐都有两个以上的新鲜蔬菜，果红叶绿，清洌飘香。李保卫一下成为集团军和南京军区都小有名气的种菜能手。
    去年4月25日，阳光灿烂，大地春暖，正在调查基层生产生活情况的军委副主席张震上将走进了这个团的菜园。看到昔日的荒地上呈现出一派郁郁葱葱、繁花似锦的景象，老将军兴奋不已。他径直走进一座流光溢彩的塑料温室，一边仔细地察看，一边饶有兴趣地询问着有关情况。陪同视察的南京军区政委方祖歧中将指着一排蕾花初放的黄瓜架告诉他：“这些黄瓜都是一个叫李保卫的战士嫁接栽种的。”张副主席听后分外高兴，连忙找到小李，拉住他的手在地边蹲下，认真地问道：“这黄瓜是你嫁接的？来，给我做个示范。”李保卫急忙从温室里挖来几棵黄瓜和南瓜苗，一边进行示范，一边给张副主席讲解。
    此时，室外春风虽还带着丝丝凉意，可温室内的温度却已达到了摄氏三十多度。张副主席问得非常细致，以至一旁的秘书直使眼色，他都没看到。直到示范完毕，他才微笑着站起来，握着李保卫的手，对一旁的方祖歧政委说：“其他部队也可以这样搞。”
    傅全有部长说：李保卫――我们的无名英雄
    1991年初，集团军首长陈希滔少将在红军团找到李保卫，说：“你们的冬季种菜很有成绩，可全团全年蔬菜自给的问题还没有解决好，可否再带个头，走出一条蔬菜完全自给的新路子来。”李保卫当即爽快地答道：“没问题。”
    在辽宁农学院举办的高技术蔬菜栽培学习班上，李保卫系统地学习了北方土壤学，蔬菜施肥，农药使用，温室栽培新技术等课程，并对自己几年来的种菜经验进行了理论的总结，思悟到：部队蔬菜生产要实现“高产、优质、高效”，就必须摒弃过去那种小农经济的经营管理模式，走规模生产、科学种植的新路子。一个全新的种植方案，很快在他头脑中酿成。
    归队后，李保卫首选一营进行探路。投资2万余元，修建和完善了全营的生产基础设施，基本形成规模生产的格局。每连人均辟出3厘地，尝试高产值高技术菜种的栽培。大半年后，一营的蔬菜种植产生了质的飞跃，单位面积产量由原来的每亩不足3500公斤，提高到6000公斤；经济效益由原来的每亩500元左右，提高到每亩2100元。第二年，一营的经验被迅速推广，全团的蔬菜生产当年即实现自给有余，收益30多万元。
    1993年金秋10月，到苏北开会的总后勤部部长傅全有上将得知红军团蔬菜生产自给有余的消息后，非常高兴。一下车就直奔菜地察看。望着琳琅满目的丰收景象，将军情不自禁。他随手摘下一个拳头大的西红柿，掂了掂，夸道：“这足有六七两重啊！”步入第二个塑料大棚，傅部长又顺手摘下一根又长又嫩的黄瓜，咬了一口，连连称赞：“好味道，又香又脆！”
    这时，团领导把李保卫介绍给了傅部长：“首长，这就是我们团的种菜能手。”部长握住李保卫的手，由衷地夸道：“小伙子，不简单，你干得好啊！如果全军的种菜都能达到你这个水平，我这个部长就好当多喽。”
    就在菜地边，傅部长和李保卫亲切交谈了起来。他详细询问小李还有什么难处，还有哪些问题需要上面解决？生活、学习、家庭又怎么样。临走时，傅部长又握住李保卫那满是老茧和泥土的手说：“李保卫――我们的无名英雄。”
    张震副主席在某部察看农副业生产情况。 王华胜摄
〖-ZW/正文〗
