〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂深情看升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，天安门广场国旗升起时间是7点36分。
    黎明，记者随同韩素云爱国拥军群体事迹报告团成员来到天安门广场，观看庄严的升旗仪式。
    当身穿绿色军大衣的韩素云坐在轮椅上出现在现场时，周围的群众中有人认出了她。“这不是好军嫂韩素云吗？”顿时，无数双眼睛投向这位新时代的杰出女性。
    记者身后站着的3位妇女都是军嫂，从外地来北京开会。她们紧紧握着韩素云的手说：“素云妹子，您了不起啊，为我们军嫂争了大光。”
    韩素云笑着说：“我们的丈夫保家卫国，都很辛苦。咱们就共同努力，多支持他们报效国家。”
    一双双温暖的手争相伸过来，掌声响起来，几位年轻的士兵向好军嫂韩素云致以崇高的军礼。
    升旗仪式开始，素云走下轮椅，面向太阳升起的东方，眼含泪花注视着五星红旗在庄严的国歌声中冉冉升起……
    国旗班的战士们把精心制做的一面五星红旗献给韩素云，她激动地说：“看到你们威武的样子，全国的老百姓都会放心。愿五星红旗永远飘扬在全国人民心中。”
    曙光初照，我们的好军嫂韩素云又身披朝霞登上了雄伟的天安门城楼。
    （本报北京1月6日讯）RW：韩素云；先进事迹
〖-ZW/正文〗
