〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分因何撤销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个有争议的处分
    前不久，石家庄陆军学院二大队围绕“撤销一名学员的处分”问题，做了一篇按条令条例抓学员管理的大文章。
    新学期开学不久，二大队召开党委会，听取各中队学员假期情况汇报。“我中队学员尤学超假两小时，经研究讨论，中队给其行政警告处分一次。”10中队干部的汇报，使党委成员的心一下子沉重起来：“我们大队连续8年无超假现象发生，尤学破坏了纪律，光处分不够，还应建议在全院通报。”一番议论之后，党委责成大队长穆秋和找尤学谈话，视其态度再作定夺。
    当事人何以满腹委屈
    尤学受了处分之后，情绪十分低落。穆大队长找他谈话时，这个五尺汉子淌着泪诉说了自己心头的苦衷：“我家住在川北山区，交通十分不便。返校前，我细心计算了途中换车、买票需要的时间，不顾家人阻拦，提前近一个星期启程，赶往40多公里外的县城，搭汽车再换火车，虽然按院里规定的时间提前6小时返校，但还是超了中队规定的时间。”
    尤学的诉说深深打动穆大队长的心，经过调查证实尤学讲的情况基本属实：10中队将学院规定的返校时间提前了8小时。这个处分不合理！穆大队长脑海里形成这样一个想法。
    值得商榷的“理由”
    穆大队长向10中队干部们谈了个人的想法，没想到他们连珠炮似地谈了处分尤学的理由：中队提前返校时间，实属严格要求、严格管理，无论如何出发点是好的；中队学员分布全国各地，最远的几千公里，家庭、交通等各种情况非常复杂，中队从实际情况出发更改返校时间，属灵活执行上级指示，并没有什么错……
    听了10中队干部的述说，穆大队长觉得这件事似乎不单单是处分尤学合理不合理的问题，而是涉及到基层管理教育的一个原则性问题。
    如此“严格要求”行吗？
    穆大队长把调查情况和盘端到了党委会上。“一班人”认为，如何看待尤学的处分，如何认识10中队更改返校时间，实质是关系到如何正确实施从严治军的大问题的尺度和标准。这个尺度和标准，就是部队管理教育的法规――条令条例。用它来衡量眼前发生的事情，就会得出共识，就不会公说公有理，婆说婆有理。
    于是，大队领导组织干部学员重新学习了条令条例，并以此为依据开展了一场“到底该不该给尤学处分”、“中队更改返校时间对不对”、“怎样才是真正的从严治军”的大讨论。大家对问题的看法发生了根本性的变化：真正的从严治军必须是依法治军，离开条令条例另搞一套，不仅治不好军，而且会越治越乱，也破坏了军纪法规的严肃性和权威性。
    不仅仅是撤销一个处分
    尤学的处分撤销了，大队党委并没有就此罢手。他们举一反三，发动干部、学员自上而下查找各单位擅自制定的与条令条例不符的土政策、土规定。经过梳理归纳，大队郑重宣布：废除新学员入学3个月内不准请假外出、强化训练期间学员不准看电影、学员每星期只准晾晒一次被子等8项土政策。与此同时，大队党委严肃申明：今后如再发现哪个单位乱定违背条令条例的土政策、土规定，坚决追究领导责任。
〖-ZW/正文〗
