〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫雷的硝烟代替了战争的硝烟通关的鞭炮代替了守关的枪炮贸易市场代替了厮杀的战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在扫雷硝烟中闪现的新边防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边关的见闻与思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经战火不断的云南边关，已数年无战事。随着千里边防最后一缕扫雷硝烟的消散，持久和平的气氛正降临这美丽的边土。在云南边境和平大扫雷的两年间，记者曾六赴边关，同众多扫雷官兵、戍边将士朝夕相处，促膝而谈，一个突出的感觉是：守边人的“边防观”正在发生引人深思的变化。
    “国门已不是从前的国门，边防也不是昔日的边防，改革开放的大潮把国门冲开了，带来那么多没见过、没听过，甚至没想过的新情况，我们脑子里的戍边观念也该变一变了……”这是记者在采访中常听到的一套“嗑”儿。
    老山是我们六下边关的首站。边防扫雷部队的推土机，正将镶有“与边关同生、与阵地共存”字样的阵地夷为平地，为船头国际贸易市场奠基。两鬓斑白的扫雷部队指挥长刘昌友对记者感叹：“作战的硝烟变成扫雷的硝烟，封关的枪炮变成通关的鞭炮，厮杀的战场变成贸易的市场，这真是我们这些当年在这儿浴血奋战的戍边人所没想到的。”这位当年为坚守老山埋过雷，今天为守好边关大扫雷的将军，这样评价他所指挥的行动：过去埋雷是为了“固边”，今日扫雷也是为了“固边”，而且是为了更长久的强边固边。这位扫雷功臣的话，代表和反映在当今边防战士中正在形成的新的边防观。大扫雷的确强烈地冲击、改变了干部战士头脑中某些旧的边防观念。过去，在一些边防官兵眼里，守边就是埋雷守卡，地雷埋得越多，边卡封锁得越严，边关越牢固，边防越安全。边防战士的职责，平时就是巡逻守卡，战时则是反侵御敌。而今，他们经过改革开放实践教育，逐渐认识到，一个国家安全环境的形成，除了要靠加强国防和边防，还要靠发展经济，增强国家的综合国力。只有边疆繁荣富裕，人民安居乐业，才能从根本和长远上保证边防的稳固和安全。作为改革开放时期的边防战士，就要在服从国家大局的前提下守好边。这种站在发展国家经济建设大局立场上去思考边防建设的大边防观，逐步代替了过去的狭隘的边防观。
    云南省省长和志强对戍边人的“边防新观念”早有首肯。他说，云南省能在短短几年间开通国家级口岸两个、省级口岸5个，通道75条，使八千里边关成为展翅欲飞的金孔雀，得益于戍边人边防观念的更新，受益于边境大扫雷。
    一种新观念的形成不可能在一朝一夕之间。在党的改革开放政策指引下，早在老山战场的硝烟还未散尽时，当时任成都军区司令员的傅全有上将，就开始思考“沃土固防、富民强边”的问题。成都军区主要领导率队，开展八千里边防大调查，探索“把牢敞开的国门，守好开放的边关”的大计，并写出了正确处理开放与戍边关系的可行性报告。
    “沃土固防、富民强边”的边防新观念，也成为边境大扫雷壮举的“催生剂”。1992年春天，邓小平同志视察南方谈话的春风吹上老山，云南边防部队经中央军委、总部批准，拉开了大扫雷的序幕。至去年9月20日，他们提前3个月完成了云南边境的大扫雷使命，将全部清除完雷障的262平方公里的和平土地，移交给了边疆人民，为边疆人民恢复和新增生产用地12万余亩，为祖国45岁生日放飞了和平鸽。这对于云南边疆经济发展带来的成果效益，已为世人注目。仅文山壮族苗族自治州，前年边境贸易额就比上年增长63％，达1.8亿元。
    边关变了。边疆富了。戍边人的执勤和生活条件也在变：猫耳洞成了永备阵地，简易棚成了新营房。改革开放，使云南97％的乡镇通了车。这一成果带来的，是所有边防连队全都通了公路。新的边防观结出的戍边新成果，正日益向人们验证这种转变的正确性。
    当代戍边人新的边防观的确立，无疑将在中国边疆改革开放的记录上留下重要一页。
〖-ZW/正文〗
