〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱家爱军爱国当好军人妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱心献给爱国人万众同系爱国情――韩素云爱国拥军先进群体事迹报告摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我娘家在山东省梁山县，婆家在山东省汶上县，丈夫倪效武是广西南宁军分区教导队正连职教员。在效武入伍后的10年中，我尽一个军人妻子的责任，克服家庭的各种困难，一心一意支持他在边防部队工作。
    1983年初，经介绍，我与效武订了亲。这一年10月，广西边防部队到我们家乡征兵，效武很想去，但家里的困难又使他放心不下。在效武有点犹豫的时候，我却鼓励他去参军。在我的心目中，当解放军是一件很光荣的事。
    效武走后，我经常抽空去看望和照顾效武家的3个老人，农忙时经常帮他家种地、收割。当时，广西边防前线还在打仗，效武参军后的第二年秋天，与他一块参军的同村一位战友牺牲了，部队上从前线送回了骨灰盒。听到这个消息，本来就有神经官能症的效武娘病情加重。她既担心效武在边防的安全，又担心我与效武解除婚约。
    在这种情况下，我去效武家的次数更勤了。每次去，不仅做家里家外的活，还不断地给效武娘吃“定心丸”。我说：“我跟效武的婚事是木板上钉钉，您就是用棒棰撵我，我也不会与他分手，您老人家尽管放心。”慢慢地，效武娘的病情转好了，可我的心还是放不下。我想，他家老的老，小的小，病的病，残的残，没有人操持这个家，效武就不可能安心在部队好好干。思前想后，我琢磨了个主意，搬到效武家去住。可这个想法跟我爹娘一说，娘怎么也不肯。她说：“没过门的闺女就住在婆家，咱孔孟之乡，祖祖辈辈还没有过这事。你不嫌羞，俺还怕人家指脊梁骨哩！”我说：“效武家实在太难了，我已经和效武订了亲，早到他家一天，就叫效武早省一天心，在部队上也能安心。我行的正，坐的端，别人爱说啥就说啥去吧。”我娘是个通情达理的人，虽然有点不舒心，但还是答应了。
    1988年春天，我和效武结婚后不久，婆婆病重住进了医院。当时，家中没有钱，我就找村里的医生刘太和借钱交了住院费。就在这时，娘家捎来口信，说是我爹得了肺癌，已到了晚期，要我回去看看。听到这消息，我难过地躲在医院的墙角里伤心地哭了一场。婆婆见我眼圈发黑，一天比一天消瘦，心疼地说：“素云，写封信叫效武回来，让他帮帮你。”我知道效武在部队正忙，便说：“效武在部队忙着哩，家里的事有我就行了。”半个月以后，婆婆病好了，当我正准备回娘家看望父亲的时候，家中有人送信来说，他老人家已永远离开了人世。
    我与效武结婚第4年，效武的弟弟也到了结婚的年龄。我东借西凑，好不容易为效龙娶了个媳妇。办婚事前，公公婆婆满心欢喜，但又犯愁：没有房子媳妇怎么进门？我看出公公婆婆的心思，就说：“我住的两间房让给效龙，家具也给他。我姨家离这儿不远，我搬到她家去住。”按老规矩，兄弟们娶了媳妇就要分家。分家的事，由效武的伯父主持。伯父知道我这些年给家里出了大力，便说：“素云，要啥，你先挑。”我说，“爹娘身体不好，该要近一点的地；弟弟眼睛不好，该要块肥地；我要块远的吧。”伯父说：“这孩子，你把房子和家具全让给了效龙，自己连一片瓦都没了。”
    就在效武家的困难逐渐好转的时候，也就是1989年夏天，我感到大腿有时像针扎一样的疼痛，一天比一天厉害，实在痛得忍不住了，就到村上刘医生那里要止痛片来吃，靠药顶着，照样什么活都干。我想，可千万不能倒下去呀，这个家还要我支撑着，效武在部队指望着我哩，无论如何也不能倒下去！在3年多的时间里，我吃了30多瓶止痛片，硬顶了过来。后来，才知道我得的是“股骨头缺血性坏死症”。有人称它为“新癌症”，劝我赶快到大医院治疗。
    当一个人知道自己得了绝症的时候，那种心情是常人很难体会到的。有的医院说这种病无药可治，有的医院说能治，但需要一万多元的医疗费。我一听，眼泪就下来了：“一万多元，扒了房子也没有哇！”效武为治我的病，已把家里值钱的东西都卖了，还欠了2000多元的债，再治下去这个家可就垮了。思前想后，我决定向效武提出离婚。我想，效武对我已经尽了心，他还年轻，我不能再拖累他了，便琢磨着把一个远房亲戚的闺女介绍给效武。一天晚上，我攒足了劲儿，跟效武提起了离婚的事。效武一听，就急了，把我狠狠说了一顿。
    正当我对治好腿病有些丧失信心的时候，军营和社会向我伸出了温暖的手，献出了无私的爱。效武部队的首长，为了方便我治病和解决我们经济上的困难，亲自安排住房和车子，免收了我的伙食费，还带头捐了款。
    1994年元旦刚过，我收到了来自广州中医学院第一附属医院给我无偿治疗的通知，十分惊喜。我住院后，广州中医学院第一附属医院的全体员工，竭尽全力为我治疗，广东、广西、山东三省人民自发地为我捐款。广州军区、济南军区的首长多次过问我的病情，部队广大官兵和社会各界对我的大恩大德，我今生今世也报答不完啊！
    让我再一次向关心帮助我的父老乡亲，兄弟姐妹，领导战友和所有亲人鞠个躬，谢谢了！
    韩素云RW：韩素云；言论
〖-ZW/正文〗
