〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人背着我送给他的牛仔包踏上了漫长的旅途。
    与藏族老人的交往是闻其名在先，他的小屋在我所在部队的后山坡上，周围是不尽的沙土，草木很少，颜色还没有我们十几名军人所着军衣的绿色浓。刚到驻地，老兵就告诉我，这里有一位特殊的邻居。也许是好奇的缘故，一个极普通的日子，我登门拜访了这位近邻。虽然老兵早就告诉过我，他一句汉语也听不懂，我还是笑着说：“你好”！老人果然听不懂汉语，我接着用英语告诉他我是他的邻居，并说我很欣赏他的石屋。他朝我微微一笑，就把门关上了。
    我是个不爱沮丧的人，第二天我抱起连队的小狗，又叩开了老人的门，并请他帮助照看。老人看了看我怀中的小狗，又看了看一脸诚实的我，愣了五六秒钟，才侧过身子把我让进了屋。他的小屋没有电灯，没有床，只在墙角地上铺了一席草垫，真可说是家徒四壁。我试着与他交谈，老人粗通英语，同他连说带比划，也能知道个大概。他自幼出家，师父教他佛学、英文，在他18岁那年师父出去远游至今未归。他不知父母长得什么样，一人在石屋中住了40多年，从没走出小镇，他说最大的愿望就是去一趟拉萨。我跟他说起了外面的世界，告诉他我们是人民解放军，毛主席已逝世多年，现在国家主席叫江泽民，还讲了国家的改革开放、经济发展和人们思想观念发生的变化。每当我说起这些时，他听得很专心，甚至有点虔诚。
    很快，老人就承认了我这个朋友，和他聊天成了我的习惯，坐在一块，天南海北的事都讲给他。一个多月过去了，老人的话声越来越响亮，步履也越来越轻快。我帮他支了张床，又买了些米面，并打趣他说“该过过凡人生活了”，他却只是笑，一种高原人特有的憨厚而亲切的笑。
    冬去春来，一天我照例敲响了小石屋的门，没动静便推门直入，发觉老人卧病在床上。我伸手一摸，他的额头热得烫手，我连忙下山，找来卫生员给他输液。让我吃惊的是，液体刚刚滴完，他就能下地行走了。他告诉我，他正为是否出趟远门而做思想斗争。也正是这天，他迫不及待地摊开一张地图问我：拉萨在哪里？北京在哪里？我一一指给了他。也许是早已有了准备，他坚定而使劲地点了点头。
    待我再一次去找老人时，石屋已加了锁。我知道他走了！是带着一种强烈的不见世面誓不还的心理而走的。此时，我既为自己的“发动”和潜移默化而兴奋，又为此而担心，因为他必竟是一位50多年没出小镇的老人。
〖-ZW/正文〗
