〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化国有企业改革系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，是中国的企业改革年。一位经济界人士说得好：搞好国有企业改革，先要解决信心问题，解决信心问题需要对国有企业有一个正确全面的认识。
    昨天，国有企业有过无可争辩的辉煌历史。今天，国有企业的地位、作用、贡献、总体状况如何？经过十几年的改革开放，我国经济体制格局和所有制结构发生了深刻变化，初步形成了以公有制为主体，国有经济、集体经济、个体经济、私营经济、外资经济等多种经济成分并存的新格局。但从总体上看，国有企业特别是国有大中型企业的地位和作用并没有改变，仍然是国民经济和社会发展的支柱和骨干，为全国经济发展作出了不可磨灭的贡献。
    国家统计局提供的资料表明，国有企业在我国国民经济中仍发挥着决定性作用，是国家财政收入的主要来源，是国家经济发展的最重要保证。目前，在全国乡及乡以上工业企业中，占全国企业总数不足三成的近200万户国有企业，完成产值占60％左右，实现利税占70％左右，上交利税超过70％，其中国有大中型企业实现利税占59.3％。国有企业资产净值占全部工业企业的75％。另据统计，1978年以来，我国国民生产总值以年均9％的速度递增，而其中国有企业年均增长速度为8％。可见国有企业雄风犹在，依然是我国经济发展的主要增长点。我国能够成为当今世界经济增长速度最快的国家之一，在一定程度上可以说，是国有企业在改革中不断增强活力的结果。
    经济界人士分析认为，正是国有企业的建立和发展，支撑和主导了我们国家整个经济的发展，形成了中国经济所独有的优势。在改革开放的今天，国有企业与集体、乡镇、“三资”、私营及个体经济的蓬勃发展相辅相成，创造了国民经济持续、快速、稳定发展的局面。
    国有企业不仅是国民经济发展的主导力量，而且为改革开放的顺利推进及其他经济成分企业的较快发展，创造了有利条件。改革开放以来，政府对其他经济成分提供优惠条件，对一些地区实行特殊政策，建立沿海、沿江、沿边经济开发区等，都是以国有企业上交利税和提供廉价能源、原材料为基础的。据粗略的计算，从1978年到1992年期间，国有企业提供了发电装机容量共14000多万千瓦，石油18亿吨，煤炭126亿吨及庞大而系统的铁路、港口等交通设施和通信设施，为推进改革开放创造了重要经济条件。
    国有企业还在支援农业、加强重点建设、加强国防、调节社会分配和保证社会稳定等方面，具有不可替代的作用。国有企业长期承担着安置就业和实施社会福利等多种职能。国务院发展研究中心主任、经济学家孙尚清分析，正是由于国有企业承担着保证国家财政收入的艰巨任务，承担着稳定基础产品价格的重要责任，承担着各种不合理的社会负担，我们的一些重大改革措施才得以顺利出台，整个社会才得以在利益关系大幅度调整的情况下保持稳定。所有这些表明，国有企业无论过去和现在都是我国国民经济的支柱而不是包袱。
    深化改革为国有企业更好地发挥主导作用，展示了光明的前景。记者曾到吉化、首钢、一汽等国有大中型企业采访，深为这些企业在改革中焕发出的生机和活力所鼓舞。国家统计局新近提供的对全国百强大中型企业分析资料显示，这些企业固定资产净值、全员劳动生产率分别是全国大中型工业企业平均水平的2倍和1.8倍；产品销售利润占大中型工业企业的20％。如果全国半数国有企业通过改革达到百强企业的水平，国家的整体实力就会大大提高，更令世人刮目了。
    毋庸置疑，我国国有企业中确有部分企业、行业面临各种矛盾和困难，对此应作具体分析。这些矛盾和困难是多年积累下来的，原因比较复杂，主要是由于旧体制的束缚和社会负担的拖累，经营机制不能适应市场竞争的需要。这是新旧体制转轨过程中出现的暂时的困难，是难以避免的“阵痛”，解决困难的根本出路还在于深化改革。可以肯定，随着改革的不断深化，社会主义市场经济体制的逐步建立和完善我国国有企业必将再展宏图！
〖-ZW/正文〗
