〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组第八次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把双拥作为政治任务抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥工作领导小组第八次全体会议/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，过去一年里，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，全国双拥工作取得了新的成绩。各地各部队紧紧围绕国家的稳定发展和军队现代化建设做好双拥工作，开展多种形式的国防教育和双拥宣传教育，创建双拥模范城（县）活动蓬勃发展；广大军民在改革开放的伟大实践中相互支持，在经济建设和国防建设中通力协作，在战胜各种自然灾害中风雨同舟，军政军民团结的大好局面得到进一步巩固和发展。
    会议部署了1995年的双拥工作。在新的一年里，全国双拥工作的指导思想是，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，积极适应建立社会主义市场经济体制和落实新时期军事战略方针的新形势，深入贯彻全国双拥模范城（县）命名大会精神，坚持面向基层，实行分类指导，加强法规建设，注重工作落实，进一步加强军政军民团结，为改革、发展、稳定做出新的贡献。
    围绕上述任务，需要着重抓好以下几项工作：加强以爱国主义为核心的国防教育和以人民军队建军宗旨为主要内容的拥政爱民教育，深化对新形势下军政军民团结重要意义的认识；深入贯彻《双拥模范城（县）命名管理办法》，按照“巩固、发展、提高”的要求，推动创建活动持续深入发展；不断完善政策法规，及时出台符合当地情况的综合性文件或地方性法规，促进双拥工作的规范化、制度化；坚持不懈地抓好基层，把双拥工作的各项任务落到实处；积极预防和妥善处理军民纠纷，使军政军民团结建立在更加牢固的基础之上。
    罗干同志在会议上强调指出，要重视研究解决双拥工作遇到的新情况新问题，不断巩固和发展江泽民同志提出的“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务。
    会议听取并讨论通过了周子玉同志代表领导小组作的《1994年全国双拥工作情况报告》，多吉才让同志代表领导小组提出的《1995年全国双拥工作要点》。
〖-ZW/正文〗
