〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生痛斥彭定康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个政府焉可同日而语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月6日电 新华社香港分社副社长张浚生今天指出，港英政府和未来的香港特别行政区政府，是两个性质不同的政府，港英总督彭定康关于“只愿见到”两个政府是“同一个政府”的说法是十分荒谬的。
    港英总督彭定康昨天在接受香港一家报纸记者访问时提出，港英政府与1996年成立的香港特区筹委会合作的条件之一是，“我们只愿见到在1996年是一个政府，在1997年也是同一个政府”。张浚生表示，彭定康身为港督，理应坚决贯彻执行中英联合声明。联合声明中重要的一条是，1997年7月1日，英国将香港交还给中国。中国收回香港后建立的特别行政区政府怎么可能与英国统治下的香港政府是同一个政府呢？张浚生认为，彭定康的讲话是非常荒谬的。RW：张浚生；新华社香港分社副社长；讲话
〖-ZW/正文〗
