〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进《三国》的当代军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良凌代文本报特约/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位/《三国演义》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《三国演义》前45集在中央电视台黄金时间播出后，观众们对剧中雄宏的场面和气势惊叹不已。然而，谁能知晓，那些置身烈焰乱箭之中的士兵和鞍前马后奔波不停的侍从竟是某部派出的千余名官兵扮演，也正是这些与屏幕从来无缘的军人，以高度的使命感协助剧组完成了这部巨著，并记下了一串串鲜为人知的故事。
    团长饰侍卫・政委演耕夫・士兵扮和尚
    时间退到1993年冬至，拍摄组正在拍曹操置酒设乐宴请诸将军一场戏，随着一声“准备开拍”，但见北风呼啸，瑞雪纷飞，中校团长裴志强带领百余名官兵赶至曹营大帐前，纷纷列于诸将左右。这时，导演蔡晓晴发现，所有士兵已用完，曹操身边仍缺一名小侍卫。蔡导演很为难地看了看裴团长。
    裴团长把袖子一卷，“蔡导，我来上！”站在蔡导身后的“曹操”风趣地说：依你的官职，在我的手下能当个大将，今天却连降三级当一名小侍卫，岂不是怠慢了你。裴团长笑了笑答：我在你曹丞相的身边，学到了智慧，不更能当好我这个团长，带好我手下的兵吗！
    谈笑间，摄影镜头徐徐拉开。曹操一边饮酒，一边吟词至深夜。这一场景翻来复去拍了10多次，官兵们足站了4个小时，人人四肢麻木。卸装时，扮演曹操的鲍国安握住裴团长的手风趣地说，当我的兵苦吧。裴团长也风趣地回答道：当你一天兵，胜读十年书也。
    “三顾茅芦”这出戏有这样一个镜头：刘备携关羽、张飞前往隆中拜访诸葛孔明，走到一处交叉路口，遇上一位耕夫。这一镜头中需要农夫犁地的特写。导演先后选了几名战士扶犁都不像，不是扶不住犁把子，就是在空中打圈儿。这时，部队政委赵洪才自告奋勇：“让我来！”只见赵政委冒着严寒，脱下上校戎装，换上农夫的褴褛衣衫，赤脚上阵，身后泥土哗哗作响，整齐的犁痕摄在了镜头里。官兵说：咱们政委演农夫真像！赵政委搓搓手，笑着说：我也是农家的后代，岂有丢本之理。
    一天清晨，剧组早早赶到甘露寺拍刘备召亲一场戏，谁知，甘露寺内只有两三位老和尚，场面不够气氛，急需几十名小和尚作烘托。谁愿削发当光头和尚呢？导演和演员们一愁莫展。
    指挥连测地班长汪旭峰等20名战士得知后，自愿申请当“和尚”。战友们感到纳闷，平时连队抓军容风纪，理这几名军营美男子的头发都挺磨蹭，今天为何如此痛快？这几位战士笑着说：为了演好世人关注的《三国演义》，个人容貌算什么！
    于是，在美容师的剪刀下，战士们立马变成了“和尚”，还“忍痛”在头上“烫”了戒点，拍摄结束，导演摸着战士们的一个个光头文绉绉地说：“解我难者，唯有人民子弟兵也。”
    士兵身躯成布景・再“死”一回又何妨
    拍摄“赤壁之战”曹操阅兵的场面时，需要方圆两三公里的幅圆，然而，在曹营水寨的背后却有18幢现代豪华别墅，严重破坏了古战场的气氛。摄影师满脸愁容：领队的部队首长顾开文蛮有把握地说：“我们有办法！”
    官兵们一起动手，拿起锹和洗脸盆，硬是在封冻的泥石上挖出近万立方米土石，用洗脸盆一盆一盆地堆成小山丘。有的官兵累倒了，摄影师噙着泪说：差不多了！差不多了！摄影师重新对准镜头，可别墅的屋脊仍在刚堆的小山丘后“冒”了出来。官兵们顾不得休息，笔直地站在小山丘上，用泥染的身躯遮住了不该出来的景物，一站又是一个多小时。
    观众们从电视屏幕上看到的仅仅是戏的布景，镜头也只有十几秒钟，但这些士兵却足足苦战了12个小时。
    《三国演义》中有许多刀光剑影、血肉横飞的场面。扮演“牺牲”的官兵，总要穿上破烂的战服，按导演的意图摆好姿势，有的挂在树上，有的吊在墙头，有的蜷曲着躺在地上，“尸体”一大片，然后美工人员用腥腻的牛血乱涂在战士的脸上和身上。有的僵死在镜头前个把小时，冻得心里直打抖。对于这样的“死”法，老战士李军辉感触最多，体会最深，他已“死”过五回了。
    战士小李先后出演5台戏，演的都是败兵。先演的是袁绍军中的一名小将，被大将曹洪刺于马下，死了两小时；随后又扮演曹兵，“火烧赤壁”时死在乱马的脚下，又折腾了几个小时。战士们半开玩笑地说：“小李九死一生，可谓既辛苦又悲惨啊！”小李毫无怨言地回答：“只要《三国演义》早日和观众见面，我再‘死’几回也无妨！”
    也正是这位老兵，在第6次扮演罢被曹操击败的马超军前一小卒后，便匆匆登上了退伍返乡的列车。
    新娘走进拍摄棚・“红棉袄”上的签名
    临近新年，《三国演义》戏仍在紧锣密鼓中进行，连长严继学眼看家中给定下的婚期临近了，可他无法脱身，便写信给未婚妻商量推迟婚期。远在千里的未婚妻哪里相信自己的心上人还能演戏，便匆匆忙忙赶到三国城，那情景深深打动了她，一个大胆的想法油然而生，婚礼就在这里举行岂不更具纪念意义。一对情人一合计，决定就这么办。消息传出，导演和部队领导纷纷争做证婚人，拍摄间隙，新郎和新娘踏着欢快的音乐走进了摄影棚。棚内，灯火辉煌，人头攒动，导演对参加婚礼的官兵说，严连长的婚礼也是一出戏，我们今天是戏中有戏，戏中有喜呀！导演刚说完，站在一旁的军中“小秀才”脱口而出一首顺口溜：严连长演戏戏中有喜，众官兵看喜喜上加戏。
    1994年1月31日，“三国”封镜，历经3个春秋辛勤工作的编导、演员和参拍官兵狂欢不已，高呼“结束了！胜利了！”大家纷纷合影留念。曾为军人的年轻副导演赵妍妍，对部队的官兵有一种特殊的感情，要求战士给签字留念。她随身没带笔记本，索性脱下红棉袄，让战士们签名留言。指导员胡拥军写下了“愿友谊长存”的赠言。连长刁品志赋诗一首：三国城里结情谊，天涯海角是朋友。我护长城你拍戏，振兴中华图国志。不一会儿，红棉袄上落满了战友们的箴言。
    赵副导演又小心翼翼地重新穿上那件“红棉袄”。有的战士和她开玩笑地说：这样花花绿绿地穿着，倒蛮有意思的。也有的战士担心地问道：你回家一洗，我们的心意不就付诸东流了？赵副导演认真的回答：这是真情的纪念，我保证永远不洗，好好珍藏。如今，编导、演员和参拍官兵们已经各奔东西，但凝固在三国城内和电视荧屏上的军民情谊却源远流长。
    （本文照片：曹阳摄）
    一战士拍戏昏倒，古今将士一起上来抢救。
    老团长穿上曹兵服也过把戏瘾。
〖-ZW/正文〗
