〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化如何塑造人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民蔡原征王任飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体现：直线加方块的韵律，润物无声的劲气，营造文化大环境
    作用：通过潜移默化，达到自我教育的完美形态
    基调：激昂向上，阳刚庄重，催人奋进的崇高美
    又一次踏入沈阳军区某部方正的营盘。操场、营房，以至队列里，都有着文化的意蕴。我们试图在这里找到“军营文化如何塑造人”的答案。
    因为我们以往的思想，常常停驻在某些明显的文化景观上，面对脚下一片如茵的绿地，缺少见微知著的俯视。而实际上，文化构架分为：文化设施，文化活动，文化气氛，文化偶像。军营文化，自然由许多文化设施来体现，但最深刻的体现是在活动之中军人素质的默然生长上。正是这“生活流”中直线加方块的韵律，以其润物无声的劲气，营造着军营文化的大环境。
    古代就有“乐”，“乐以治心”。它不仅和击鼓鸣金、以震军威的军乐有着直接关联，而且“乐”配上“舞”，是军队早期军事训练的主要形式。“乐”配以文舞，是“持羽毛”的歌舞；配以武舞，是“持干戚”的歌舞。这些乐、舞都是按战争需要编排的，成为群众喜闻乐见的军事教育形式，对于陶冶性情，磨砺勇武，起到了积极作用。
    把自己和军旗融为一体
    ――以蕴含文化因素的军营仪式，构筑军人品格
    “军营里有的是丰富的文化遗产。”政治处莫主任这么说，“我们有时不注重传统文化中‘道’对人的滋养。部队文化建设的实质是改造人、培养人和塑造人。军营的一些仪式，对军人的品格构建、行为风范及精神面貌能产生不可估量的影响。”
    仪式是军营里的风俗。该团的仪式真不少：退伍有告别军营仪式，建军节有阅兵仪式，国庆节有宣誓仪式等等。他们挖掘仪式之中蕴含的文化，以此弘扬军人精神。去年老兵退伍，团里举行了盛大的老兵告别团队仪式。仪式进入高潮，5名团常委走上舞台，唱《送他一份母爱》。台下退伍兵中的5个孤儿泪眼朦胧。在这个夜晚，团里给他们每人买了一套炊具。当几名团首长将礼物交给他们时，所有在场的人都被这人间真情打动了。
    去年“十一”，该团组织了隆重而庄严的军旗签字仪式。那天，军乐齐鸣。鲜艳的“八一”军旗，从一个士兵手中传递到另一个士兵手中。操场上静得能听见心房的跳动。在这里，他们把自己和军旗融为一体。这一刻，谁都明白是什么注入了军人滚烫的身躯。
    军营里的兵个个精神
    ――以潜移默化的军营文化，完善军人自我
    面对社会上娱乐文化过于膨胀，而文化知识相对低下的情况，该团领导们有自己的对策。
    图书保管员张占军，把我们引入团图书馆。一个团的图书馆竟能“全天候”开放，显示着该团官兵每日精神食粮的吞吐量。“一个人在不同的境地，读同一本书，可以品尝到不同的滋味。关键是你该知道，如何去把握读者，塑造读者，创造读者。”
    团里把阅读需要，看成是一个“金字塔”。位于塔底的是娱乐、消遣层，中间是学习层，顶尖是研究层。目前，战士阅读兴趣多属塔底和中间层。对此需求，不能只讲适应不去提高，也不能一味把什么都弄到了云彩那个高度。他们开发中间层，引导塔底层。
    在渐次深入的沉思中，我们明晰了一个娱乐观。娱乐也是一种教育。古田会议决议曾把“游艺”作为政治教育的重要形式，规定要充实士兵俱乐部，开展多种文艺活动。法国18世纪启蒙学者卢梭说，有三种武器，靠它们可以影响人民的风尚：法律的力量，社会舆论的威力和娱乐的吸引力。文化教育不单纯等同于思想教育，它的教育是潜移默化的。这是教育的一种完美形态――自我教育。
    我们平时所进行的有意图的教育，最终目的在于培养能够进行自我教育的人。一个能够进行自我教育的人，会从求知、求美、求真的历程中，有所收获，有所裨益，向着完善的自我迈进。据说驻地老百姓有一种强烈印象，说这个营房里的兵个个精神。其实他们说的是一种文化的外化。这里有一个反照功能。行走在大街上的军人，从老百姓的目光中，领略到一种自豪和荣耀。因此，他更加准确、更加纯粹地向外界释放军人素质里美的信息，因而又回收到更多的仰慕和热爱。如此循环往复。
    另一种绿化
    ――以红黄绿三原色酿造军营文化
    莫主任冷不丁说起“绿化”。
    他说的是另一种“绿化”。驻地这旮旯盛产二人转。二人转，二人转，千军万马就咱俩。俩人唱活一台戏。红火、泼辣，有大葱蘸大酱的味道。莫主任说：“我参加一个文化工作现场会，晚会上，报幕员是个女兵，却穿着拖地长裙。那年，我们团搞联欢，俩士兵上台唱起了二人转。红手帕在手上又飞又旋，台下拍红了巴掌，唱的却是‘八戒拱地’。好是好，少了一点本色！军营文化应有崇高美。它以激昂向上，阳刚庄重，催人奋进为基调。”
    莫主任的“本色论”把工兵团的文化工作推向一个高层次：“建立起自己的文化阵地，我们才能不从流俗，有所作为。”
    “我团文化生活色彩丰富，主要是底色打的好。”团政委张友这样说。
    他说的底色是红、黄、绿。“这是一种比喻。我们是从军旅文学评论家那里得到的启示。红，是炮火之色、鲜血之色。黄，是黄河、黄皮肤，代表民族文化。绿，是国防绿，指军人品格和精神。用这三原色去酿造军营文化，军营文化反过来又为提高战斗力塑造优秀的合格军人。这就是马克思说的，人类按照美的规律改造客观世界，同时也按照美的规律改造主观世界。”
    团队先后被国务院评为“民族团结进步集体”，被总参谋部评为“工程兵训练正规化单位”，被军区评为“综合治理、预防犯罪先进单位”、“新闻报道先进单位”，被所在集团军树为“基层建设先进团”、“贯彻共同条令先进团”、“先进团党委”，被中共辽宁省委、省政府、省军区评为“拥政爱民模范单位”。
    （压题照片：李连朴 摄）
〖-ZW/正文〗
