〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演唱在哨所阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初春，对张华敏来说是大喜过望的春天：她穿上了戎装，英姿飒爽地成为二炮文工团的一名独唱演员。
    火箭兵的生活，为张华敏的演唱艺术注入了新的活力。在那从未有女兵去过的“夹皮沟”，在那严重缺氧的高原哨所，张华敏对军人的内涵有了深切的体验，深知作为一名文艺战士，其职责就是要用歌声去拥抱那些为保卫和平而默默奉献着青春和热血的战士。于是，在人迹罕至的南疆密林，在寒风刺骨的北国雪原，在“生命禁区”的西部高原……处处留下了她为兵服务的艰辛足迹。
    隆冬，演出小分队深入长白山区某阵地演出，20多小时的长途跋涉使张华敏浑身乏力，呕吐不止。当她穿着单薄的演出服，站在那些常年与塌方和死神较量的工兵战士跟前时，顿时来了精神，她亮开了深情的歌喉：“山高林密茜草长长/云雾迷漫青藤万丈/那是火箭兵的哨位/那是我们心中神圣的地方……”悠扬婉转的歌声像清泉流入战士们的心田。在热烈的掌声中，张华敏邀请战士和她同唱一曲《夫妻双双把家还》。小伙子一听这邀请，唰地举起了手。最后，一位满脸泥浆的“小董永”跳上了台。尽管两人始终不在一个调门上，可是战士们还是乐开了怀。
    在海拔3000多米的某高原哨所，驻守着7位年轻的火箭兵战士。他们的宿舍里，就有一张从画报上剪下来的张华敏的近照。一个炎热的夏日，张华敏步行十几里来到了战士们身边，当大家知道，张华敏是推掉了几场电视晚会的录音录像下部队演出又由于高原反应和病毒性感冒，是从医院里拔下吊针赶到这里时，几名战士含着热泪对张华敏说：“你能来哨所看看，我们就非常满足了，你身体不好，就不要唱了。”然而，张华敏还是唱起了那支深情的《火箭兵的奉献》，后来，哨所的战士们把与张华敏的合影照片放得大大的，珍存在哨所，以表达对文艺工作者的热爱。RW：张华敏；二炮文工团演员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
