〖ZQ/总期〗13511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界报道好军嫂座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多宣传平凡岗位的先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业/“好军嫂”宣传报道座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州《羊城晚报》副总编辑王赛茵介绍了他们率先报道韩素云的事迹，从而引发了广州各界爱国双拥和为军嫂献爱心热潮的情况。日前，他们作为韩素云先进群体报告团成员，应中宣部、总政、全国妇联的邀请，进京作报告。
    与会同志对这次报道活动给予肯定。大家认为，先进典型作为社会的优秀分子，在精神文明建设中有着强烈的感召力。目前，我们正处在改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史时期，各条战线先进人物和先进群体层出不穷。新闻战线肩负着用正确舆论引导人的时代重任，每一个新闻工作者都应以饱满的热情和深厚的感情发现、支持、宣传先进人物和先进集体。同时要多宣传像韩素云这样在平凡岗位上的普通人，多宣传平凡岗位上的先进人物，善于从平凡中发现不平凡，发现普通人的闪光点，使他们的精神在全社会发扬光大，以推动社会主义精神文明建设。
    中国记协以及人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报等新闻单位有关负责同志参加座谈并发言。
〖-ZW/正文〗
