〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育跨世纪通信合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访重庆通信学院院长曹建儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兆海/许立功〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈兆海 本报特约通讯员 许立功
    曹建儒：副教授，1968年入伍，长期从事教学和管理工作，历任教员、训练部副部长、训练部部长、副院长等职，1995年11月任现职，1992年9月被授予大校军衔。
    山城重庆歌乐山麓，坐落着一所风景秀丽的军事院校――重庆通信学院。日前，就培养跨世纪通信人才话题，笔者采访了该院院长曹建儒大校。
    唱戏要有好剧本
    刘伯承常说，办院校如同戏院开张，首先要有好剧本。刘伯承讲的“剧本”，是指以教材为核心的教学内容体系。我们学院在这方面作了有益的尝试和探索，以“四划一表”为核心的院校正规化建设的实践，曾获全军优秀教学成果一等奖。曹建儒首先向笔者介绍说。
    随着我军军事战略方针的调整，如何建立与之相适应的教学内容体系呢？曹建儒说，我们贯彻军委新时期战略方针，对教学内容进行了改革，文化基础课由28％增加到34％，合并了部分课程。学院还对专业课教学内容进行优化，加强了数字通信、数据传输，抗干扰等内容，突出了新知识、新技术和新装备的教学内容。对新旧装备并存的状况，我们注重专业课向基础课渗透，将新装备的技术难点分散到基础理论课之中，提高了新装备训练效果。经过几年努力，教学内容体系基本配套，应该说“剧本”已经写好。
    办学要有好教员
    “名师出高徒”，办院校首先要有一支精通业务的教员队伍。曹建儒介绍说，我们抓教员队伍建设的基本思路，用通俗的话来说，就是“催熟”、“保鲜”、“抓重点”。
    “催熟”，就是让年轻人尽快成长起来。为此，学院遴选36名中青年教员充实教研室领导岗位；选择中青年教员到军内外院校深造，其中有5人获博士学位、4名博士后已出站；我们还引入竞争机制，近年来有12名教员破格晋升高职，有45名教员提前晋升专业等级。
    “保鲜”，就是使老教员不断更新知识。为此，我们采取了三条措施：一是让他们牵头组织实施项目研究，作为更新知识的主渠道；其次，将各专业前沿知识分类，指定其在职自学；第三，结合新型通信装备，由老教员与年轻教员一起攻关，促进老教员的知识更新。
    “抓重点”，就是抓住骨干力量促进教员队伍提高整体水平。近年来，我们通过岗位练兵、观摩比赛、技能比武、“争创优质课程”和“争创十佳授课教员”等活动，既培养了教学骨干，又带动了教员队伍整体素质的提高。
    育才要有好环境
    我们所从事的院校工作，是培养军队建设的骨干人才。我们在长期教学实践中体会到，办学不仅需要良好的硬件设施，同时要有良好的育才环境。采访中曹建儒对笔者如是说。
    为培养高质量的通信人才，学院精心挖掘育人途径，拓宽育人渠道，形成合力育人环境。学员入校，要进行“四爱一规范”教育（即爱党、爱国、爱军、爱校和规章制度的规范），毕业前进行“三到一服从”教育（即到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去，坚决服从组织分配）。学院还对学员进行“弘扬红岩精神，争做合格学员”的传统教育，着力提高学员政治素质。
    为形成竞争环境，学院开展“争创军事过硬学员队”和“优秀冒尖学员”评选活动，制定了“升、降、退、留”制度，1996年有3名学员因学习成绩突出荣立三等功，2人升高培训层次，35人获“优秀冒尖学员”奖励，对达不到教学要求的8人给予留级、3人给予退学处理。据学院到部队跟踪调查，毕业学员政治素质合格率为100％，立功人数占30％，受奖率达80％，涌现出一大批先进模范人物。
〖-ZW/正文〗
