〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现军队辉煌的精品之作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型电视文献片《使命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴中国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴中国
    “在中国近代充满内忧外患的历史舞台上，曾出现过各式各样的军队，但它们不能救国于危亡，不能救民于水火，直到1927年红军诞生，中国才出现了中国共产党领导的新型军队。正是这支人民子弟兵，义无反顾地担负起祖国和人民赋予的历史使命。”
    这是由军事科学院军事历史研究部和八一电影制片厂联合摄制的12集军事历史文献电视专题片《使命》的引言，它既是全片的切入点，也是该片贯穿于始终的主题。该片以大量珍贵的文献档案和生动形象的影视资料全面地再现了人民解放军70年的光辉历程，史诗般地展现了人民军队如何为民族独立、解放、振兴、富强而前赴后继、浴血奋战，在战斗中成长，在曲折中发展，并一次次打败国民党军队，打败日本侵略军和侵朝美军，以及侵犯中国领土、领空、领海的所有外国侵略军。全片向世人作出了响亮而又自豪的回答：无论是战争年代，还是和平岁月，无论是戍边御敌，还是抢险救灾，无论是练兵习武，还是建设祖国，人民解放军均无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民，均不辱其使命。
    该片还热情地讴歌了党的三代领导集体在人民军队创建和发展中所立下的不朽功勋。以毛泽东为核心的党的第一代领导集体缔造了这支人民军队，领导她夺取了中国革命战争的胜利，并指导她走上了革命化、现代化、正规化建设的道路；以邓小平为核心的党的第二代领导集体完成了人民军队建设指导思想的战略性转变，领导她走上了一条有中国特色的现代化建军道路；以江泽民为核心的党的第三代领导集体，高举毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的旗帜，规划了跨世纪发展蓝图，正率领人民军队昂首阔步迈向21世纪。
    这部魅力独具、震撼人心的电视片，在充分调动电视手段的基础上，以鲜明的主题、翔实的史料、纪实的手法、抒情的笔调、恢宏的气势，生动地记述了人民军队70年的发展轨迹，歌颂了人民军队70年的丰功伟绩，是一部集真实性、思想性、艺术性于一体的文献纪录片。片中许多鲜为人知的珍贵史料的挖掘、运用，不仅使其信息倍增，更令人耳目一新；许多宏大场景的历史再现及颇具匠心的艺术处理，更是增强了荧屏时空的表现力和历史感，使人犹如走进历史，身临其境，从而进一步深化了人们对军队的全面理解。
〖-ZW/正文〗
