〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门港人的国防情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/宋拥军/管竹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友
    ★  军交运输保障的“航空母舰”
    走进厦门港务局黄和荣局长的居室，看不到奢侈豪华的现代“装备”，却能一眼看见居室中央摆放的一艘一米多长的航空母舰模型。
    黄和荣虽没有穿过军装，但他心里一直揣着“国防”。他担任局长14年来，厦门港的建设发生了巨大变化，国防军事交通建设也日新月异。
    走进港口，只见一百多台起重机械在码头上布局合理，浮吊、机动吊和固定吊大小结合。厦门航务军代处主任林鸿荣说，港务局在经济建设中依照“平战结合、军民兼容”的原则，把“运”“修”“防”连贯一体，既适应平时繁忙的运输生产，又满足部队应急输送需要。
    在一处交通要道，一座现代化码头展现在我们眼前，这是港务局投资2000多万元建成的一个既能用于车客渡又能停泊滚装船的码头。这个码头的建成，使军运大大缩短了通行时间。往海岸望去，只见其他战备码头正在紧张施工中。港务局还成立了一支技术力量强、个人素质高的港口抢装抢卸抢修大队，局长黄和荣任大队长，党委书记杨锦来任政委。
    黄和荣局长很喜欢谈论英阿马岛之战和海湾战争。在英阿马岛之战中，英军出动舰船82艘，其中商船56艘，占后勤支援舰只的77％，就是靠这批商船，英军以迅雷不及掩耳之势攻下马尔维纳斯群岛。在海湾战争中，美军在战略大运转中出动军船135艘，动用商船170艘，以最快的速度实施运输保障，为打赢战争奠定了基础。厦门航务军代处主任林鸿荣说，要在战时一下子动员这么多商船，在平时就要做好资料工作。在军代处办公室，笔者提出查找厦门某船运公司某条船的情况，几分钟内，霍宗明参谋就把详细资料调了出来。这些年，厦门航务军代处对整个厦门地区港情、水情、船舶和码头泊位进行了普查，港务局及时拨出6万元专项补助经费，并抽调一些素质好、业务精的技术人员协助此项工作，使军代处在很短的时间里重新勘察和制作出了一整套航务军交资料，并输入电脑，为部队演练和军交保障打下了良好基础，受到南京军区领导机关的好评。
    水上要做到快速反应，还需要与铁路、公路、航空等部门密切配合。在他们的努力下，1995年12月10日，一百多名新兵在厦门国际机场乘坐民航飞机飞往南京。这是南京战区首次实施新兵空运，标志厦门港的军交运输已达到水上、空中、地面联成一体的水平。
    去年10月10日，总后军交部部长蒋士良少将率领国家交通战备工作组，对厦门港交通战备建设作了全面考察。工作组认为，厦门港的军交建设不仅是南京军区军交运输保障系统的“大哥大”，对全国来说，也很有推广价值。厦门市市长洪永世在考察中连连称赞厦门港是经济建设和国防建设的一个重要的、具有很强战斗力的前沿阵地，是一艘不沉的“航空母舰”。
    不穿军装的战斗队
    今年5月27日8时30分，厦门港务局海天码头6号泊位，微风轻拂，一场旨在检验厦门航务专业保障队伍实施部队重装备武器的抢装抢卸演练，拉开了帷幕。
    看台上，来自南京军区和福建省、厦门市的有关领导凝神屏息注视着。南京军区厦门港抢装抢卸抢修大队、福建省第五战备汽车团等7支交通战备专业保障队的220名队员，身着清一色迷彩服，在厦门港务局副局长曾太平指挥下严阵以待。
    9时30分，某部两辆东方红665型牵引车拖着两门152加榴炮向6号泊位驶来。牵引车一到，厦门港专业保障队的20名队员在军代处参谋霍宗明指挥下，迅速实施抢装抢卸。队员们用自制的普通网兜和钢丝绳将第一辆牵引车捆绑加固，通过门式起重机将车吊到船舱，在队员和部队驾驶员默契配合下，牵引车平稳地放入船舱，前后只用了8分钟。第二辆牵引车又安全迅速地吊装入舱，从捆绑到吊入，仅用了6分钟。两辆牵引车吊装完毕，紧接着抢装加榴炮，在队员们娴熟的动作下，首尾只用5分钟……
    为了这次演练，港务局把条件最好的码头让出来，把一个2万吨级的泊位无偿提供给部队使用，并配备一艘2千吨级驳船和一台16吨门机。局党委先后四次召开有关部门的协调会，研究方案，明确任务，并指定港务局副局长曾太平专门负责。这次演练仅港口费用就达百万元，港务局没向任何参演单位要一分钱。
    在去年的一次重大海上演习中，军代处在最短时间内将厦门地区渔船资料提供给部队，使部队掌握了主动权。当获悉部队装备要进港装卸时，虽是商运装卸最忙、码头泊位吃紧之时，港务局党委依然决定停靠时间和泊位任部队选，免费靠泊和装卸。部队演练需要交通工具，当即派车支援。在全局干部职工的支持配合下，军代处出色地完成了军交保障任务，受到南京战区通报表彰。
    军民共建形成气候
    走进花园式现代港区，任何人都会被这里的干部职工炽热的拥军心、爱军情所感染。
    去年，港务局召开有史以来规模最大的军交运输工作座谈会，局中层以上领导干部都参加了会议。会上，黄和荣局长明确宣布：各项交通战备工作都要抓好落实，一旦战备需要，全局干部职工和所有设施都要无条件投入；军代处是南京军区派驻厦门地区的一个重要军事职能部门，工作和生活上任何事都要支持协助解决好。
    为此，局党委一班人带头学习国防高科技知识，定期给领导干部和职工上国防知识课，请军代处官兵给干部职工上军运知识课。黄和荣局长每年还定期带局机关和基层领导奔赴条件最艰苦的海边防部队，参加射击、投弹训练，体验部队生活，掌握第一手交通战备资料。
    黄和荣常对局里干部说，企业有困难提倡找市场，军代处有困难理所当然找局长。当他得知军代处主任林鸿荣的爱人远在外地工作，女儿上学有困难时，就主动为林主任解决后顾之忧，调他妻子到局里工作，并让局有关部门同市劳动人事和教育部门协调，使林鸿荣爱人调动、女儿转学之事，20天内全部办妥。
    军代处升格后，增加了几名干部，为解决他们的住房问题，在局里还有不少参加工作十多年的干部职工无房可住的情况下，优先在新建的宿舍中安排，保证了军代处官兵人人有房可住。
    每年征兵时，港务局都把最好的职工选送给部队。入伍职工每年可享受5000多元优待金。服役期满，工作安排比入伍前好，住房也优先照顾。在港务局，每到征兵时节好男儿争相当兵已成为一种时尚。
    港务局每个处室和基层单位都有共建点。逢年过节，从局领导到各基层单位都带上慰问品和组织文艺演出队到部队慰问官兵，与守岛官兵联谊，还为守岛部队送去了彩电、音响、卡拉OK设备和图书文化用品。
    在这样的氛围下，港务局职工们的国防意识愈来愈浓，港务局连年被厦门市评为“双拥先进单位”，被福建省政府评为“交通战备先进单位”，中央和军委领导同志多次前来视察，对港口军运基础建设贯彻国防要求给予高度评价和赞扬。（本文照片由宋拥军、管竹提供）
    港务局领导同军代处一起商讨军运工作。
    空运新兵。
    港务局职工积极参加国防交通知识竞赛
〖-ZW/正文〗
