〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的钱也不能乱花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/商爱军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何建武 商爱军
    时下，随着人们生活水平的提高，消费热逐日升温，以至扭曲了正确的消费观念。值得注意的是，此现象日趋泱及军校校园：节假日，几个要好的同学相约，饭馆里横吃海喝；星期天，耐不住外面“精彩世界”的诱惑，要么跑商场乱购一通，要么到卡拉OK厅潇洒走一回；临近毕业，同学间分外“亲密”，你赠我派克笔，我送你名牌服……谈起此举，这些学员还满口的理由：花自己的钱，谁也管不着。
    且不说上述有些做法军校纪律不容，单从勤俭节约角度讲，全然与我军艰苦奋斗的光荣传统相悖。勤俭节约、艰苦奋斗是我党我军克敌制胜的法宝，这是被历史证明了的不破真理。作为军校学员，应该带头发扬这一光荣传统。花公家的钱也好，花自己的钱也好，大手大脚地盲目消费，都是奢侈浪费的表现，都是在别人创造的物质文明成果上坐享其成的行为，可悲矣，可鄙矣。
    我们提倡自己的钱也不能乱花，并不是要大家成为葛郎台式的守财奴，而是要大家养成节约习惯，具备勤俭美德。今天的军校学员，明天就是部队的指挥员，没有一个节俭的好习惯，怎么能带领战士艰苦奋斗建设部队？
    愿每一位军校学员从节约每一分钱入手，全面修养自己的品德，做一名跨世纪的合格人才。
〖-ZW/正文〗
