〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秋萍/魏平/夏玮/张永光/李玉怀/殷汝涛/刘德茂/王东〖HH/换行〗 吴建刚 石贝 史记 王成刚 戚威 李建方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名女学员赴喀喇昆仑工作
    “八一”前夕，南疆军区十八医院13名近两年来毕业的军校女学员，赴喀喇昆仑“三十里营房医疗站”工作，她们中有7人是今年刚刚毕业的。
    （孙秋萍、魏 平）
    防化学院与清华大学共育人才
    防化指挥工程学院与清华大学围绕培养高素质的跨世纪人才，开展军民共建社会主义精神文明活动，7月11日两校召开了共建10周年总结大会。
    （夏 玮）
    某大队为人才成长创造条件
    空军后勤学院随州士官大队先后与8所高等院校挂钩，加强干部在职培训，使教员和机关干部全部取得了大专以上学历。 （张永光、李玉怀）
    抗大校友举行迎八一座谈会
    抗大二分校校友座谈会日前在陆军参谋学院召开，26名抗大二分校老校友欢聚一堂，动情地回顾了在敌后艰苦办学的光辉岁月。（殷汝涛、刘德茂）
    装指院与部队共育人才
    装甲兵指挥学院由院长带队的工作组日前专程赴某机械化部队，与部队正式签定了协作关系，此举标志着该院与部队联合办学已纳入规范化、制度化轨道。（王东、吴建刚）
    上好学员上岗第一课
    总后华东物资局在作风纪律教育整顿中，集中所有毕业报到学员，结合本单位特点上好学员上岗前的第一课，使学员增强了上岗的组织纪律观念。  （石 贝、史
    记）
    180医院重视对毕业学员培训
    180医院充分发挥老专家的作用，对新毕业的学员进行传帮带，帮助他们把在院校学到的理论知识尽快变成临床实践经验，绝大部分毕业学员很快都能适应本职工作。（王成刚）
    南京政院评出“十佳军嫂”
    南京政治学院日前召开表彰大会，表彰在学院建设中全力支持丈夫工作，默默无闻作奉献的“十佳军嫂”。（戚威、李建方）
〖-ZW/正文〗
