〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《人民军队》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为画册题写书名 刘华清作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题名RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为画册题写书名 刘华清作序
    本报北京8月7日讯 由中央军委主席江泽民题写书名，中央军委副主席刘华清作序的大型文献性画册《人民军队》近日出版，出版座谈会今天在京举行。
    由解放军画报社编辑、长城出版社出版的这部画册，通过大量的图片资料，生动再现了我军70年的光辉历程。画册收入的600多幅珍贵照片，既有我军初创阶段的历史镜头，又有抗日战争中的风云画卷；既有创建共和国的战略决战的壮丽场面，又有建国以后人民军队保卫祖国、建设祖国的真实记录。画册突出地反映了新时期我军高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，加强部队全面建设所取得的伟大成就，是一部融思想性、史料性、艺术性为一体的宏篇巨制。
    画册文字为中英文对照，并出版了简繁两种字体的版本，将在内地和海外同时发行。画册的编辑出版发行工作得到了特发集团深圳市华通汽车公司和香港《文汇报》的鼎力支持。
    李德生、刘志坚等部分老将军、老同志，中宣部副部长龚心瀚、国家新闻出版署署长于友先、中央文献研究室副主任陈群等有关部门的领导及专家、学者出席座谈会并发了言。他们认为，这本画册具有很强的思想性和艺术性，不仅是一部难得的文献性出版物，而且是对全军官兵和人民群众进行革命传统教育、爱国主义教育和革命英雄主义教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
