〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵驻守神农架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少同/宁兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王少同 宁 兵
    神农架位于湖北省西北部，属大巴山余脉，相传是神农氏遍尝百草搭屋而居的地方。神农架山清水秀，四季分明，丛林密布，春华秋实，生存动植物上万种，是我国驰名的原始森林区和重点自然保护区。某部官兵就常年驻守在这块美丽而神秘的地方。这里的兵，都有一串串关于神农架的故事。
    飞瀑诗韵
    距四连百米之遥就悬挂着美丽绝伦的瀑布，那溪水从十几米高的山崖上倒垂下来，飞花溅玉，轰然作响，常年不息。每年的新战士到四连，都会在瀑布声中带着美好的想象入眠，都会为四连享有这天然奇观而自豪，他们描述起这一瀑布来，激奋之情溢于言表。
    夏季，官兵们劳累了一天，聚在瀑布下，任那清凉的溪水浸润身体，疲劳就被冲刷尽。当然，站在青石板上即兴走段“猫步”，来个健美比赛，吼几声家乡戏，那是天然浴场的另一番情趣。
    飞瀑还是战士们的忘忧场。高兴时来，有了烦恼也来，朝那青石上坐一坐，看一看瀑布飞流直下，听一听瀑布轰然雷鸣，把自己融入大自然，就会烦忧皆忘。指导员懂得利用这一风景点的心理效应，战士有想不开的事情，他就陪战士到瀑布旁去谈心。去时战士还是低头耷脑的，回来时保准挺胸抬头，喜笑颜开。
    瀑布对于小李来说有情有趣，但更富于诗意。小李常如醉如痴地看那瀑布在那阳光下飞舞的神韵，居然写了许多五彩斑斓的诗，《山溪报》、《鄂西报》、《文苑杂志》都还发表了他的诗作呢！
    采药治病
    五连住的最分散，排与排之间就隔好几里，还有几个哨所，一线拉了七八里地，遇到头痛脑热的，常常要跑好远的路去看病拿药。山路崎岖，路途又远，若遇上阴天下雨，看病拿药就更困难。一次战士小袁头痛发烧，文书小王就采了几味药熬给他喝。还真神，小袁睡了一夜，第二天就又活蹦乱跳了。
    小王这一举动引起了指导员的注意，神农架是中药宝库，何不自己采点药来防病治病？指导员先买了本《中草药彩色图谱》，利用业余时间认真学了起来，双休日的时候就到林中去辨认。半年下来，竟能认识上百种草药，还学会了不少药方，采了几十种草药。战士们有了小打小闹的病，不出连队就能治好，指导员因此也被大家誉为药到病除的“土郎中”。
    受指导员的影响，大家对草药也产生了浓厚兴趣。为此，连队的两用人才学习班，增加了中草药的栽培种植技术。如今，五连的战士每人都能认识十几种中草药，并能说出药理、药性、药用功能。春天多流感，炊事班就用板蓝根、白茅、车前子烧茶给大家饮用。夏天天热，就烧绿豆、竹叶、二花茶为大家解暑。战士们喝着“药用保健茶”，训练劲头更高，一个个身体练得特棒，再也不怕什么头痛脑热了。
    踏雪寻梅
    神农架下雪的日子别有一番景致，银装素裹，玉树琼枝。一种特殊的腊梅凌雪独开，清香四溢，可医治头痛、神经衰弱等症，效果奇佳。可这种腊梅花像一位娟秀的佳人，孤独地隐藏在山的深处。
    正是这腊梅，还让从未流过泪的连长热泪横流呢！原来，战士们从文书那里知道连长的爱人有头痛病，冬天里就齐心采梅，准备把花儿寄给连长爱人治病。为了安全，连长不知批评了大家多少次，可大伙居然不听，很让连长伤心了一阵子。后来，当连长从爱人来信中得知战士的良苦用心时，这位硬汉子竟激动得热泪盈眶。
    狗熊造访
    神农架动物繁多，但大摇大摆到军营造访的还不多见，可狗熊走访一连的事儿却人人皆知。1992年除夕，神农架飞飞扬扬的雪铺天盖地，给新年增添了不少喜庆气氛。等大伙看完春节晚会准备熄灯的时候，警惕的哨兵报告：距连队百米外，发现4个不明物。经哨兵寻问口令，不明物毫无反应。为防万一，大家迅速做好了应急准备。等不明物稍近点才看清楚，原来是4只狗熊，这时大家才松了一口气，紧闭门窗，等待不速之客的来访。
    营房的灯把操场照得雪亮，雪还在不停地飘落，一只母熊带着它的3个孩子，绅士般向营房踱来。它们见了门，就要停一停，嗅一嗅，点点头，战士们全挤在窗前，屏住呼吸看着4个客人的一举一动。它们绕营房转了一圈，大概是没找到可以果腹的东西，这才失望地缓缓而去。
    这一夜，战士们差不多都没睡。他们高兴地说：“看那狗熊的动作，这是来给咱拜年哩，明年大吉大利呢。”第二天，文书小韩把狗熊来一连的事，给团政治处的《山溪报》写了一则“除夕夜普降大雪，四狗熊走访我连”的消息，报纸一登，全团皆知。
〖-ZW/正文〗
