〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学抓好思想政治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/何国平/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖社初 何国平 本报记者 张占辉
    又是一季木棉落英之时，第一军医大学即将毕业的数百名学员纷纷举起右臂向党宣誓：“到高原去，到海岛去，到基层去，到祖国最需要的地方去！”
    翻开学校荣誉册，这里曾诞生了全国第一个援藏博士杨希山、被军委授予荣誉称号的“模范医疗惠侨科”等一批先进典型；更为可贵的是，教员队伍自觉抵制“酒绿灯红”的影响，近3年科研及教学成果超过过去10年的总和。
    一流的学生是一流的老师带出来的；培育一流的老师离不开火红的“生命线”――思想政治建设。正是依靠强有力的思想政治建设，为快速发展中的第一军医大学带来了凝聚力。
    首先要关心人的思想
    有个助理员是本校培养的大学生，1993年调到校科技信息开发中心，因贪污公款受到司法机关审理，他悔恨地说：“要是多参加几次政治教育，我就不会走向犯罪的深渊。”教职员工中出现了各种各样的思想问题，引起校党委的高度重视。据1994年的一次调查，知识分子中想出国的、想经商的、想从事第二职业的、想转业复员的上升到25％。
    是学校条件不好么，是校领导对大家关心不够吗？都不是。近些年，学校教学医疗条件是建校以来发展最快的时期，广大教职员工得到的实惠也是最多的时期，为什么还是留不住大家的心？党委一班人在广泛调查的基础上，感到根本原因是一些同志受市场经济消极因素的影响，价值观发生偏转。党委从中得出一条重要启示：物质生活的改善永远代替不了思想政治建设对人的教育作用。为此，校党委根据江主席有关指示精神，坚持把思想政治建设摆在首位，开展了以艰苦奋斗为主题的爱国、爱军、爱校、爱岗教育，把思想政治工作落到了实处。
    有阵地才能有作为
    在各种文化思潮异常活跃的今天，校园思想政治建设必须学会打主动仗，而要打好主动仗就离不开坚强可靠的阵地。第一军医大学在这方面，连走三着妙棋：
    ――建立马列主义研究小组。他们首先在研究生大队成立马列研究小组，学校成立了马列研究会，定期开展一些重大理论问题的研究学习活动，同时还开设了马列主义社会发展学说、历史学说及美学、哲学方面的学术讲座。
    ――净化、优化文化环境。校党委决定把校园的政治气氛搞得浓浓的，清理了校内文化市场，撤销了个体影视制品摊档，并投资修建了多功能文化活动中心，还开展了各种文化活动，如“大学生文化周”、“研究生文化周”、名著欣赏讲座等，使健康向上的文化之风占领了校园。
    ――建立相对稳定的思想教育基地。学校建立了不同类型的思想教育基地。第一类是爱国主义教育基地，如黄花岗烈士陵园、虎门旧址、农民运动讲习所等革命纪念地。第二类是改革开放形势教育基地，主要集中在珠江三角洲市场经济发达地区和广州经济技术开发区。通过定期不定期地参观见学，让青年知识分子坚定对社会主义的信念。
    让教育跟上时代步伐
    校园中曾有这样一种说法：“课堂上讲三天，顶不住市场上转一圈”。这句话从反面说明社会实践对学员思想的巨大作用。根据这一特点，他们把思想政治建设和改革开放的伟大实践结合起来，使政治教育的内容紧紧跟上时代步伐。
    中青年知识分子在和社会接触时，发现一些“大款”并没有多少文化，便认为：“知识并不能使人致富，没文化照样能赚钱。”校园里甚至一度流传起“60分万岁”的口号。对此，学校有针对性地组织学员到广东贫困之最的白湾镇进行社会实践。他们在这里听到一个感人的故事：36年前，白湾镇来了一个医学教授，临走前给村里患者留下一张处方，治好了不少乡亲的病。36年过去了，处方破损得难辨字迹，但人们还是保存着它。中青年知识分子听到这个故事后，心灵受到极大震撼。在场的36个博士走村串户，为乡亲们留下了近百张处方。一位参加实践活动的学生在日记中写下这样的话，那张泛黄的旧处方告诉我们一个课堂上无法领会的命题：知识任何时候都是有用的，人民需要知识。正是通过多次这样的社会实践，大家感受到了自己对民族对国家对人民大众的责任，增强了追赶世界医学科学前沿的使命感。
    结论让他们自己去得，并不否定教育组织者的主动引导作用。随着市场经济的发展，社会主义信念成了困扰中青年知识分子的一个难题。学校在对问题进行理论分析的前提下，组织中青年知识分子到东莞、顺德进行社会实践。在一周时间里，大家住在群众家里，和工人、农民面对面共话社会主义前景。在社会调查基础上，学校领导引导大家思考这样几个问题：怎样看待社会主义的“路”？怎样认识人民群众的“富”？大家结合谈体会谈感受，结论渐渐明析了。
    社会实践为一医大的思想政治建设注入生机和活力，也把中青年知识分子的思想水平带入了一个全新的境界。他们的社会实践教学经验被评为全军教学成果一等奖。
    创造干事业的氛围
    举行颁奖大会由官员发头等奖，这是许多单位的惯例。第一军医大学一改这种传统做法，规定所有颁奖大会的头等奖都由专家教授来颁。对此，一位专家说：“这不仅是一个谁发奖的问题，而是体现了对知识对人才的关心和尊重。”
    学校每次开大会，都要留出专家席，而且派专人将请帖送到专家手中。今年正月初一，学校主要领导一家家给知识分子上门拜年，并给每人送一束鲜花，服务单位也为年纪大一点的教授每人准备一份过年的食品。在攻读学位、出国留学考察、国内外学术交流、在职干部教育等方面，他们尽量大开绿灯提供方便。谁家煤气没有了，一个电话不出半小时就会送到家里。这样的“温暖在校园”活动已经坚持了三年之久。
    房子历来是知识分子敏感的问题。一医大师职楼落成后，政治部主任、教务长没有住上，但还要留一套等着即将调来的宁林教授。记者采访期间，看到他们还留着2套师职房、3套团职房、5套营职房，等待着即将上任的知识分子。学校还与地方政府联系，较好地解决了干部子女上学、随军家属就业、转业干部安置等方面难题。
    在人才争夺战日趋激烈的今天，第一军医大学不光留住了人才，而且引进了70多名各类高层次人才，靠的就是这种温暖舒心的干事业的良好环境。
〖-ZW/正文〗
