〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董来扶的坦克情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/陈作福/吕文栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董来扶/老战士/附图片RW：董来扶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军 陈作福 吕文栋
    燕山脚下，某坦克团的官兵训练正酣。“吱儿！”随着清脆的摩托刹车声，一位花甲老人健步走进训练场，直接走向“102”号坦克，围着坦克转了又转，看了又看，如同见到了久别的故友，眼里噙满了激动的泪花……
    老人叫董来扶，是荣立过两次大功的战斗英雄。102坦克是他驾驶过的我军第一辆“功臣号”坦克。老人和这辆坦克有着生死之交。
    智夺坦克
    1945年8月，日本侵略军宣布无条件投降后，八路军开进了沈阳城。日本人开的“九一八”工厂坦克修理车间里的坦克成了一块“肥肉”，苏联红军要夺，国民党势力要抢，急需坦克的八路军更要争。
    入伍不久的董来扶，因为爱摆弄机械又能听懂几句日本话，被从延安赶赴沈阳负责搜寻坦克的高克挑选为警卫员。他们拿着朱德总司令签名的“护照”，穿着老棉衣，戴着破礼帽，一身不土不洋的打扮，在坦克修理间转来转去。董来扶靠那半生不熟的日本话，总算与日本工人沟通了。一天，日本工人悄悄告诉他们：坦克修好了！高克就装着试车，开着坦克在院内绕了两圈，突然加大油门冲出大门。敌人发觉不对劲后，立即开枪射击。他们一边还击一边向外冲，两条腿的敌人哪里追赶得上，只好望“车”而叹。
    不负厚望
    1948年秋，东北特纵坦克大队已扩建成战车团。董来扶的这台“铁宝贝”虽然是我军第一辆坦克，但型号老，而且多处战伤，常出故障，被战友们称为“老头车”。为了动员更大的力量参加大反攻，领导上决定把已经入库作为零件拆用的“老头车”重新修复使用。董来扶听说后，立即找到连队领导说：“我掌握‘老头车’的脾气，就把它交给我吧！”
    为了参加大仗，董来扶连夜抢修。当军列到达锦州附近的黄屯时，董来扶的这辆“老头车”终于能顺利启动了，登上了辽沈战役的主战场。
    锦州外围战打得异常艰苦，我军坦克进攻受阻。董来扶冷静观察，先将车停在一个隐蔽处。当敌人炮火射击出现短暂间歇时，他突然挂挡冲出，开进了敌反坦克壕，突然冲到敌前沿。此时，敌人的各种炮弹一起朝“老头车”砸来，董来扶驾驶着“老头车”变换不定地走着“之”字形，一次又一次躲过了敌人的炮火。他从潜望孔里发现，前方铁路上停着的空车皮是敌人的暗堡，便几发炮弹将它打哑了。他边走边打，一气消灭了敌30多个暗堡。一直被敌火力压得喘不过气来的步兵们，高喊着冲了上去。战后，官兵们围着“老头车”称赞不已，说：“关键时刻还是‘老头车’顶事，把‘卫生’打扫干净了！”
    战后，战功卓著的“老头车”被东北野战军特种兵纵队授予“功臣号”荣誉称号，董来扶荣立大功一次。
    依依难舍
    1949年2月3日，解放军举行了庄严的北平入城式，在战争中冲锋陷阵，为人民建立了功勋的董来扶和他的“功臣号”坦克参加了这一威武雄壮的行列。1949年10月1日，共和国举行开国大典，“功臣号”作为我军的第一辆坦克，被确定为坦克方队的领队。当“功臣号”打着军旗隆隆驶过天安门，接受党和国家领导人的检阅时，董来扶心潮起伏，热血澎湃，为自己能与“功臣号”为伴而自豪。
    1959年，“功臣号”作为革命文物被送进中国人民革命军事博物馆，董来扶才挥泪与“老友”告别。临展前，董来扶建议把在战争中更换的57炮换成47炮。他深情地说：“让世人参观，就应恢复原貌，才能永记你为中国革命作出的卓越贡献。”
    从北京返回后，董来扶一直处于“失恋”状态。领导很快发现了他的情绪，为了安慰他，又特意给他重新物色一个“替身”，并继续以102为代号。这一招真灵验，董来扶很快从感情的低谷中崛起，又将全身心的爱投入到了新的102坦克上，像对“功臣号”那样精心爱护，细心保养。他说：“我们要将‘功臣号’这个光荣称号发扬光大，让整个坦克部队都能享有盛誉。”
    1984年，董来扶从领导岗位退下来后，住在天津蓟县某干休所，戎马倥偬半生的老英雄本应乐享天年，可他却时时挂念102坦克，关心部队建设。1990年，董来扶参加军委装甲兵成立40周年纪念大会时，特意找到部队领导，要求将自己的大儿子董蓟雄从繁华都市调到他曾经战斗过的偏僻闭塞的老团队工作。他讲：“我老了不能常去照看102坦克，就让儿子接我的班，替我去保养坦克，带领战士训练吧。”部队领导理解董来扶的心情，同意了他的请求。1994年董蓟雄调到父亲战斗过的老团队后，不负众望，刻苦训练，工作扎实，现已成长为营教导员。
    “一花引来百花香，百花盛开春满园。”在董蓟雄的影响和带动下，102坦克所在一连连续三年被某集团军评为先进党支部。这个坦克师为了进一步继承传统，开拓未来，已将102“功臣号”坦克复制停放在师部办公楼前，永励后人。
    （照片由陈作福提供）
〖-ZW/正文〗
