〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老 兵
    ●李江玲
    与老兵相遇是在去吐鲁番的大客车上，当时，连续下了几天大雨，洪水冲断了路面，我们的大客车被阻于距吐鲁番50公里的312国道。
    雨依旧下个不停，凹凸不平的路面早已形成一个个大小不等的水坑。“路什么时候能通？”“雨下得这么大，还要等多久？”正当车厢里的人们焦急无奈时，从我座位后面走过一位手拿雨衣的战士，他肩上的军衔告诉我，他是一名老兵。只见他同司机嘀咕了一阵后只身下车，消失在前方的雨雾中。
    随着时间一分一秒地过去，不知是谁喊了声：看！他回来了！只见，老兵气喘吁吁地和司机又一阵嘀咕，司机这才回头冲我们喊：大家静一静，这位解放军同志给大家讲事儿。唰！大家的目光同时投向了老兵，这时，我才看清，老兵憨憨的脸上挂满了雨珠，雨水顺着雨衣往下流，一双胶鞋沾满了泥。
    “同志们”他那略带沙哑的声音顿时在车厢内响起：“我刚才下车查看了前面的路，情况很糟，有的路基已被洪水掏空，洪水的势头还在不断加大，我们若停留在这里，可能会有危险。为了大家的生命财产安全，我建议现在立即返回乌鲁木齐。”话音未落，车厢里便炸开了锅，一个人问：“返回后，我们的车票还管用吗？”司机回答：“管用！”另一个人则问：“我正要赶着去吐鲁番做一笔生意，返回了，损失谁付？”紧接着有人应道：“都到这个时候了，钱要紧还是命要紧。”此时一位维吾尔族大娘唉声叹气地说：“这咋办，我的钱快花光了。”老兵听到后，走到这位维吾尔族大娘身边，掏出80元钱递给她。大娘怎么也不肯收，老兵憨憨地说：“大娘，出门在外谁没个难处，你就收下吧。”这位维吾尔族大娘眼里含着泪花，不住地说：“解放军亚克西！”大家都被眼前的这一幕感动了。
    前面的车辆纷纷掉头了，本来就不宽敞的路面，显得十分拥挤，道路泥泞使每位司机倍加小心，然而又一个不让一个，喇叭声、雨声、风声响成一片，老兵见状对司机说了声：“让我来指挥，”便下了车。
    如注的雨在他的头上、肩上溅起片片水花，他全然不顾，用娴熟的手势指挥司机。车厢里静悄悄的，大家的目光都追随着风雨中来回跑动的老兵。终于，我们这辆车可以走了，车厢内一片欢腾，大家纷纷要求老兵快上车时，他却冲我们挥了挥手，大声说：“你们先走，我会找到你们的。”随即，又去指挥其它车辆。此刻，泪水不知不觉地模糊了我的双眼。
    至今，我仍然不知道这位老兵的姓名，但我知道，在祖国的西北边陲，有着千千万万这样的老兵。
〖-ZW/正文〗
