〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视纪实片《将军世纪行》隆重播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视纪实片/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华炎黄文化研究会、成都军区政治部、上海东方电视台联合策划的20集大型电视纪实片《将军世纪行》，作为纪念中国人民解放军诞生70周年的献礼作品，在“八・一”期间隆重推出。
    该片的拍摄对象为亲身参与了我军创建以及其后各个重要阶段军事斗争的18位老将军。他们是新中国的开国元戎，曾在1955年被授予将军军衔，其中部分将军后来担任过党和国家领导人，他们的经历和回忆是人民军队70年历程的真实回顾和记录。参加南昌起义唯一健在的萧克上将重返向国民党反动派打响第一枪的南昌城，缅怀牺牲的战友，其情其景催人泪下；杨成武上将激动地讲述了毛泽东临危点将，红四团飞夺泸定桥之战；曾经在抗战烽火中艰苦奋战的陈锡联上将一谈起给日本侵略军痛击的阳明堡夜战，就充满了自豪之情……为拍好此片，许多老将军专程回到当年战场，指点江山，讲述当年的鏖战；或者来到长眠九泉的老战友墓前，缅怀烈士们抛头颅洒热血的悲壮。有的将军还回到当年任职的老部队，追寻当年足迹，勉励新一代军人们牢记我军宗旨，为祖国和人民再创功勋。老将军亲自为各集题写的片名和他们对历史严肃负责的态度，使该片还具有重要的军事文献价值。
〖-ZW/正文〗
