〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    杜甫诗云：“烽火连三月，家书抵万金。”它真切地反映了家书在游子心目中的地位和分量。
    其实，书信不仅在离乱中珍贵，在日常生活和人际交往中同样重要。它是亲友间互通信息的鸿雁，是联系感情的纽带，是解愁释念的钥匙，也是互相砥砺的金石。因此，自古以来，人们对家书十分看重。
    古诗中有不少这类吟哦，赏析一下是很有趣味的。如写盼家书心切的：“有客来故乡，贻我乡里札。心怪书来迟，反复看年月。”清朝诗人袁枚说：只此二十字，写尽家书迟接之苦。又如写收到家书时的喜悦激动之情的：“急开翻恼缄封密，朗诵频教句读差。”接信后竟然手忙脚乱，越急越撕不开信封，反怪封得太密了，而读信时更是嗑嗑巴巴，不成句子了。不过，也有另一种情况，“接到手书偏不发，先从函外看平安。”这恐怕也是不少人的实际体验：收到家信特别是恋人和妻子的来信，急切中反倒不急于拆开，等心静下来一个人的时候，再慢慢拆看，仔细品味，充分享受那份儿温馨和欢喜。再如写离乡太远、寄信时间太长的：“相见或因中夜梦，寄来都是隔年书”。“路长难计日，书远每题年。”古时由于邮政不发达，交通不便利，出现这种情况自在情理之中。由此可见，家书在人们的感情生活中是多么重要。
    军营里有句老话：新兵信多，老兵病多。可是，从近来了解到的情况看，不论新兵老兵，近年来写信的热情和数量都有下降。虽不像某些大学生那样吝啬笔墨或懒惰，要钱时才动笔划几个字，但通过书信与家人特别是父母的感情交流少了却是事实。固然，交通方便了，通讯设备发达了，但电话和晤面毕竟不能代替书信的交流。因此，请战友们千万不要忘了：亲人正盼着你的来信。不论多忙、多累，千万要经常想着：给父母亲人写封家信！
〖-ZW/正文〗
