〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“往日的歌”倾倒美国观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艺术家RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毅 闻
    6月下旬至7月中旬，12位著名歌唱家应邀赴美演出。在纽约、波士顿等11个城市演出了12场，场场爆满，好评如潮。歌唱家们的歌感动了在美国的华人华侨，也感动了歌唱家们自己。
    由李双江、刘秉义、吕文科、罗天婵、姜嘉锵、叶佩英、李光羲、杨洪基、耿莲凤、杨春霞、柳石明、远征等12位军内外歌唱家组成的演出团行前并没有想到，他们在美国会获得如此热烈的欢迎：每场演出之后，热情的观众把他们团团围住，要求签名或合影留念；在旧金山，原定演出一场，但入场券售完后，尚有无数观众等票，结果主办单位决定加演一场，票很快又售罄，只好在剧场内增加临时座位，还是没法满足观众的要求。
    6月30日晚，李双江等歌唱家们在白宫旁边著名的华盛顿宪法大厅为3000多名中外来宾进行了精彩表演，这是中国驻美大使馆和华盛顿交响乐团为庆祝香港回归中国联合举办的音乐会。是晚出席音乐会的听众中美国人士占一半，其中有美国主流社会知名人士以及波音飞机、福特汽车、摩托罗拉等12家美国大企业的负责人。歌唱家们充满激情的演唱，获得了在场观众的热烈欢迎。音乐会结束后，李道豫大使特意和歌唱家们合影，感谢他们的出色表演。
    以“往日的歌”命名的艺术团，团员都是在中国歌坛享有盛名的艺术家，他们都有自己唱红一个年代的代表曲目，如《再见吧！妈妈》、《克拉玛依之歌》、《我为祖国献石油》、《打起手鼓唱起歌》、《我爱你，中国》、《祝酒歌》等等。这些歌，经历了岁月的磨洗，已经成为中国歌坛的经典之作。许多人是听着这些歌长大的，这些好歌已经成为他们生命中的一部分。许多观众都对歌唱家们说，一听起这些熟悉的歌曲，好像就回到了祖国，泪水一下子就涌了出来。美国《侨报》刊文评价代表团的演出是“一流歌手欢乐旋律，观众掌声、喝采声回荡夜空”。美国《星岛日报》则以“往日之歌荡气回肠”的标题热情赞扬他们的演出。
    当地媒介评论说，“往日的歌”艺术团在美国大受欢迎，固然是因为歌好，但一个更重要的原因是艺术家们宝刀不老，艺术青春常在。李双江每次在演唱会上都推开话筒为观众清唱，请观众为他的演唱功力打分，受到观众的好评。
    在美国，不少华侨观众和歌唱家见面后，都讲述了他们和那些好歌有关系的事。一位现在事业有成的华侨对李双江说，来美国初期创业艰难，有三次他都想一死了之，每次都是《再见吧！妈妈》这首歌鼓起了他继续奋斗的勇气。听到这样的故事，歌唱家们每每热泪盈眶，为自己的歌能有这样的知音而感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
