〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚新总统宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国特使向班塞尔总统表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马8月6日电 拉巴斯消息：玻利维亚民族主义民主行动党领袖乌戈・班塞尔・苏亚雷斯6日下午在议会大厦宣誓就任玻利维亚新总统，接替其前任桑切斯・德洛萨达的职务，任期5年。
    现年71岁的班塞尔曾于1971年8月至1978年7月担任玻利维亚总统。1979年，他创建民族主义民主行动党并任该党主席。在1997年6月的大选中，班塞尔作为民族主义民主行动党的候选人获得百分之二十一的选票。在8月5日的议会选举中，他以绝对多数当选为总统。
    据新华社北京8月7日电 拉巴斯消息：中国政府特使、文化部副部长艾青春6日晚在出席玻利维亚总统权力交接的一项活动时向玻新总统班塞尔面交了江泽民主席给他的亲笔信，对他就任玻总统表示热烈祝贺。
    艾青春在向班塞尔递交江泽民主席的信时表示，中国政府愿意继续推动中玻两国在各领域的友好合作关系。班塞尔总统对中国政府派特使前来参加就职典礼表示感谢。
〖-ZW/正文〗
