〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席致电祝贺东盟成立三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/发贺电RW：江泽民/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月7日电 中华人民共和国主席江泽民今天致电东南亚国家联盟（东盟）主席国菲律宾拉莫斯总统，向东盟成立三十周年表示祝贺。贺电全文如下：|马尼拉东盟主席国―菲律宾拉莫斯总统阁下：
    值此东南亚国家联盟成立三十周年之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向总统阁下并通过阁下向东盟各成员国致以热烈的祝贺。
    三十年来，东盟在谋求和平与发展的道路上不断前进，已经发展成为亚太地区一个十分活跃、对地区事务具有独特影响力的组织。在东盟各国的共同努力下，东南亚地区经济发展保持着良好势头，各种形式的合作取得了积极进展。我们高兴地看到，东盟在迎来三十周年之际，又增加了新成员。东盟的壮大和发展符合全球多极化潮流，有利于亚太地区的长久和平与发展。中国一贯支持并将继续支持东盟在国际和地区事务中发挥积极的作用。
    中国政府和人民致力于同东盟建立面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系。我们满意地看到，中国与东盟各国的友好合作关系不断加强。中国与东盟组织的关系进展顺利，双方建立了全面对话伙伴关系，在地区和国际事务中的磋商与合作日益密切，各个领域的合作展现广阔的前景。中国与东盟之间的关系正步入一个全面发展的阶段。中国愿意同东盟国家携起手来，发展睦邻友好，扩大互利合作，为实现地区乃至世界的持久和平与发展而共同努力。
    中华人民共和国主席 江泽民
    一九九七年八月七日于北京
〖-ZW/正文〗
