〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的张海迪 文学的张海迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张海迪/评价/文学评论/言论RW：张海迪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的张海迪 文学的张海迪
    ●范咏戈
    北京酷暑的一个夜晚，床头电话铃响，是海迪从济南家中打来的，告我不日将在人民大会堂召开她的散文新著《生命的追问》的出版座谈会，邀我参加。
    数日后，在座谈会上我见到了坐在轮椅上的海迪。她比半年前在北京开“第五次全国作代会”见面时瘦了，但脸上依然开朗，笑声依然爽朗。她妹妹小雪告诉我，最近海迪又因鼻咽癌动了一次大手术，《生命的追问》就是手术前后和化疗期间断断续续写就的。
    我敢说，这次座谈会是我参加过的数不清的座谈会、研讨会、发布会中开得最好的一次。面对80年代以来就影响了一代青年的“中国的保尔”；面对一位高位截瘫在轮椅上度过了40余个春秋，创作出版了八部译著的女作家，也许是与会者无不首先被张海迪的人格力量所打动，会上我始终没听到一句套话、空话和庸俗的吹捧。当著名演员李羚动情地朗诵起书中回忆妈妈带小海迪四处求医的《美丽的清贫》中的几个片断时，在场从共和国的部长到文艺界人士，无不黯然动容。
    《生命的追问》使人难以用惯常的文学评论语言去评价它的成就。从这本以优美感人的文字记录了张海迪同命运抗争40年的不寻常历程及心路历程的书中，人们可以看到，当张海迪最终放弃了做团省委副书记，选择了做一名作家后，她便在有限的活动半径里活出了生命的无限意义。海迪的自己超常的精神信念创生了一种行动着的深刻鲜活的生命哲学，使那些刻意寻求各类“归宿”的游魂相形见绌。《大英百科全书》“美学”条目这样写道：“一切诗（注：诗的广义，即艺术）的根基是人格。”艺术家“必须在思想与行动里占一个份额，这才能使他在本身或是他对旁人的同情中体验到整部的人生戏剧”。张海迪的生命体能只是正常人的百分之几，但是她所释放的生命价值、她对社会的贡献却是我们的几倍。海迪本身就是一部书，是一部体现了完美人生的大书。读过《生命的追问》后，我只想说：张海迪不是残疾，倒是她用生命之光照出了我们心灵的缺失。
    曹丕谈到人品与文品的关系时说：“文以气为主，气之清浊有体，不可力强而致。”海迪散文有一种别人很难企及，很难“力强而致”的悲怆之美。它不仅包含了“即使被痛苦的磨盘碾碎躯壳，还会留下灵魂闪闪发光”这种与命运抗争的壮美，还充溢着“世界开满了绚丽的花，飞起了快乐的鸟”那种人文关怀的优美。完美的人格铸造了正确的文学观。请听海迪说：“作为一个女性，面对病痛面对永远锁禁着自己躯体的残病，我有着深刻的精神创伤和内心痛苦的膨胀――我终生都无法体味女性躯体的美感，我想假如我是一个意志薄弱者，也许会把个人的痛苦和压抑像不可阻挡的山洪从笔端倾泻而下，但是文学作品的生命在于它精炼了作家内心反复的研磨、过滤、析出，是内心成熟语言的把握和为了读者的社会使命感共同合成的产物。我从不为自己的生理缺失悲哀，而是以更大的激情塑造心灵的完整。女性写作应当避免无意义生活之痛苦的呻吟，现实生活人格坚强的女性即使沉入痛苦的沼泽也不呻吟，而是以自身的力量与之抗衡，最后获得胜利女神的快乐。”这是一种多么难得的文学感悟和多么可贵的艺术宣言！
    用生命写就的书，才是写在纸上的书、刻在心上的书，而单纯靠文字技巧写成的书，却很可能是写在水上的书，尚保罗说：“人生就像一本书，傻瓜们走马观花似的随手翻阅它，聪明人用心阅读它，因为他知道这本书只能读一次。”你想当一名作家吗？你想让自己的作品从困惑从恐惧走向彻悟走向澄澈走向勇敢吗？你想让有限的生命在永恒的文学中得以延伸吗？就去做一个命运的主宰者，做一个真正意义上的生命的强者吧！
〖-ZW/正文〗
