〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻同操解剖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都医高专教员刘亚国、马大军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/杨帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘亚国/马大军/优秀军医RW：刘亚国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦光龙 杨 帆
    成都医学高等专科学校有一对夫妇教员，丈夫叫刘亚国，妻子马大军。夫妇俩同操解剖刀，在解剖学教研岗位上作出不平凡的成绩。
    刘亚国、马大军在工作上是相互支持的战友。多少次夜阑人静，他们依然埋头书海，偶有心得，立刻奋笔疾书。多少个节假日，他们还从药液中捞起一具具尸体，进行解剖学教学准备工作。
    正当刘亚国夫妇在事业上有所作为的时候，不幸悄悄降临到这个好端端的家庭。独生女儿刘晓露患了恶性肿瘤――癌症。但他们没有屈服：“决不能因家里的事，影响教学和科研！”
    一天，成都市公安局某派出所在一个僻静的桥洞里发现一具无人认领的尸体，遂通知解剖教研室派人去处理。当时正值中午，刘亚国顾不上照料病中的女儿，便和几个同事直奔现场，把那具无名尸体运了回来。尸体已开始腐烂，散发出恶心的臭味。但为了添制一具人体标本，刘亚国和同事们在外面深深地吸上一口气，就冲进解剖实验室清洗尸体，灌注药液。实在憋不住气了，他们又跑到室外呼吸一会儿。尸体灌注完毕，他们却呕吐起来……刘亚国夫妇凭着对事业的执著追求，在解剖学领域取得了令人瞩目的成果。他们先后在《中国临床解剖学杂志》、《中华显微外科杂志》等国家级学术刊物上发表了20多篇科研论文，其中以刘亚国为主完成的4篇论文分别获得军队科技进步成果三等奖，另有6篇论文获得四等奖。刘亚国参加研究的《火器伤下颌骨损伤一期修复的研究》还获军队科技进步成果二等奖，参与发明的包式旅行担架床获全国第四届发明展览铜牌奖。马大军也获得军队科学技术进步成果三等奖、四等奖共5项。
    正在这时，女儿刘晓露病情进一步恶化，咯血以致昏迷，又一次被送往医院抢救，医生们发现癌变已转移到肺上。然而，经多次抢救无效，刘晓露带着父母的无限爱心，走完了不满15岁的人生旅程。“这实在让人接受不了！”马大军撕心裂肺般地哭诉道，刘亚国教授紧紧抱着女儿的遗体，失声痛哭达5个小时。
    令人感动的是，刘亚国夫妇只用两天时间料理完晓露的后事，就强忍着失女之痛，坚持上班了……
〖-ZW/正文〗
