〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平江“异军”再突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永杰/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵永杰 本报记者 雷利民
    1928年7月22日，在中共“八・七”会议精神指引下，继南昌起义、广州起义和秋收起义之后，彭德怀、滕代远、黄公略等在湖南平江又一次领导武装起义，开创了湘鄂赣根据地。
    江南的山水总给人一种灵透温润的感觉，平江也是如此。坐在车中向外望去，近处，清澈的汨罗江水绕过县城蜿蜒北去；远处，雾气霭霭的山岭间点缀着许多民居；铺陈在远近之间的，是大片大片的稻田。举目四望，满眼青翠。
    这是一块美丽的土地，也是一块浸透了革命先烈热血的土地。70年前，彭德怀等中国共产党人领导的武装起义，使受尽压迫的平江人民翻了身。平江也从此写进了中国人民的光荣革命史。今天我们来到这里，又真真切切地感受到平江人民正以当年的革命热情，为脱贫致富奔小康而扎实地工作着。
    走在平江县城，眼前已是一派繁荣兴旺的景象。副县长何燕军告诉我们，近年来平江经济发展的重心正在向工业转移， 乡镇企业上规模、上档次，三资企业建设势头良好，成为带动平江经济发展新的增长点。
    在何副县长的陪同下，我们慕名来到了远近闻名的平江电器厂。巧得很，这里就在当年平江起义的旧址附近，历史和现实无言地相互映衬着。
    平江电器厂的大门建得高大宏伟，很有特点。反“Z”字形的门顶用红色瓷砖贴面，让人一下子就联想起电的符号。走进大门，一眼就能看见高挂在门厅的各式牌匾，从“国家二级企业”、部级“质量管理奖”、“‘八五’全国企业科技进步先进单位”，到“五一劳动奖状全国先进集体”、“全国企业思想政治工作先进单位”等等，还真是不少。谁能想到，这家企业是由一家乡镇小厂发展起来的。
    “平江电器厂历史算不得很长，是改革开放之初建的。”吴外斌厂长边领着我们参观，边介绍。
    “那可真是赶上了好时候。”
    “是啊。我们厂在18年里能发展的这么快，就是托了党的好政策的福。以前建这个厂，只是为了能多给乡亲们找一个糊口的饭碗。是改革开放给了我们绝好的机遇。在我们平江这个老区、贫困县里，现在也能生产出高科技产品了。”
    的确，平江电器厂发展到今天的规模，是许多人当初没有预料到的。漫步在厂区内，不论是一名名身着工作服、专注地在岗位上操作的工人，还是一幢幢高大的厂房，平整的柏油路和路旁的棵棵白玉兰，无不显示出一个现代化工厂的风采。这个厂生产的真空负荷开关、智能型直流电源柜、低压抽出式开关柜等产品，填补了省内和国内的多项空白，被化工部和中国石化总公司确定为全国化工行业选用的标准产品。吴厂长告诉我们，厂里去年完成产值4100万元，实现利税486万元。除牢牢占据国内市场外，产品还远销泰国、缅甸等东南亚国家。“我们今年还要进一步研制开发新产品，向科技要效益，争取年产值达到一个亿。”吴厂长的话语里充满激情，充满信心。
    像电器厂这样的企业在平江不止一家。被称为“异军突起”的乡镇企业在平江孕育着新突破。告别了电器厂，我们驱车前往平江县天岳经济开发区。据说“天岳”二字也是从平江起义时的旧址――“天岳书院”得来，可见平江人对自己的那段光荣历史所拥有的自豪感。
    车从田间小道驶上宽敞的水泥马路，一片刚刚开发的土地呈现在我们面前。平江人对开发区的前景很乐观。他们指着新建成的几座带有玻璃幕墙的建筑对我们说，平江是全省重点侨乡之一，近两年中吸引平江籍华人外商回乡投资的势头良好，过两年开发区里会满是这样的漂亮房子。
    在平江的采访中，我们体会到，平江县调整经济格局，在抓好农副业生产的同时，走出了一条大力发展工业和第三产业，并以此带动整个平江经济发展的新路子。平江人认为他们的路走对了，他们决心继续走下去，一直走向灿烂的明天。
    左图为平江起义旧址平江县天岳书院。
    雷利民摄
〖-ZW/正文〗
