〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部总参通信部慰问团称赞光缆施工部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界屋脊创人间奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队通信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆仑山口8月7日电 王炳全、记者马三成报道：邮电部和总参通信部联合慰问团，今天踏上昆仑山，亲切慰问奋战在“兰―西―拉”光缆施工最艰苦地段的邱少云生前所在师千余名官兵。
    慰问团8月4日从西宁乘车，沿途慰问了1000多公里施工现场的万余名官兵，目睹了数百勇士跳进齐腰深的刺骨河水中，截流铺缆的动人场面，对军人的无私奉献精神有了更直接、更真切的了解。
    “兰―西―拉”光缆工程施工难度在世界通信建设史上是罕见的。这一光缆通信工程将结束拉萨不通光缆的历史，对促进边疆经济发展、社会稳定和边防建设具有重要意义。
    邱少云生前所在师师长马忠祥向慰问团成员介绍了官兵们克服高原缺氧确保施工进度和质量的感人事迹。当慰问团领导听了年仅18岁的新战士周光远在施工中英勇牺牲的经过时，流下了热泪。官兵们执意要给慰问团表演几个小节目，以表达他们为祖国边疆的繁荣和稳定作贡献的坚强决心。慰问团成员被战士们笑傲昆仑的精神深深感动。慰问团领导称赞这支英雄部队发扬“特别能吃苦，特别能战斗”的革命精神，在世界屋脊创造人间奇迹，用实际行动谱写了一曲无私奉献壮歌。
    据悉，邮电部和总参通信部将在“兰―西―拉”光缆工程竣工之日，给施工部队修建一个纪念碑。
〖-ZW/正文〗
