〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来国/张广江/满东燕/曾彤/桂敬全/杨勇德/陆刚/王敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部召开科技队伍建设交流会
    中共中央组织部近日在北京召开了部分部委科技人才队伍建设经验交流会。会议提出，中央、国家机关各部委要认真贯彻中央提出的科教兴国战略和建设高素质科技干部队伍的要求，切实加强行业科技人才队伍建设。
    我建立近海渔业安全救助通讯网
    一个以救助遇险渔船为主的通讯网开始在我国近海安装。遇险渔船一旦发出求救信号，50海里内通讯系统就会接收到，显示出遇险船只所在的方位，便于及时施救。目前，辽宁、天津、河北、江苏、上海、福建等沿海省市已装设救助通讯网。
    全国供销合作总社慰问部队官兵
    “八一”前夕，中华全国供销合作总社副主任马李胜、穆励，在总后勤部副部长王太岚的陪同下，来到总后直属分部通信总站一营，亲切慰问基层官兵，并赠送了慰问品。            （王来国、张广江）
    新华书店慰问团向驻藏部队赠书
    日前，海拔3700多米的驻藏空军某部官兵迎来了赴西藏慰问的全国新华书店慰问团。慰问团向雪域高原的子弟兵赠送了书籍和文化用品，表达了全国新华书店13万员工对子弟兵的深情厚意。
    （满东燕、曾 彤）
    福建省百名“好军嫂”评选揭晓
    历时7个月的福建省“好军嫂”评选活动，近日在榕揭晓。郑桂芳等100名军人妻子被授予“好军嫂”荣誉称号。福建省妇联、省军区政治部日前举行仪式，对各条战线上涌现出来的100名“好军嫂”进行了物质奖励和精神鼓励。
    （桂敬全、杨勇德）
    顺义县为某部解决“菜篮子”问题
    北京市顺义县委、县政府关心爱护子弟兵，热情为空军驻军解决实际困难。县领导了解到这个部队没有菜地，当即召开现场办公会，把离营区最近的20亩地无偿划给基地作菜地使用。他们还向部队赠送各种图书3000余册。  （陆 刚、王 敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
