〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大改革力度 提高经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区所属企业进入良性发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺/李东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯 任国旺、记者李东航报道：生产经营集中归口管理后，北京军区对所属企业加大改革力度，调整组织结构，狠抓扭亏增盈，全区企业呈现出“经营健康有序、效益稳步攀升”的可喜局面。记者从今天结束的北京军区企业管理工作会议上获悉：1994年以来，全区企业总资产净增3.1亿元，实现利税6.9亿元，向国家上缴税金2.5亿元。
    军队企业要在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须发扬军队严格管理的优良传统，依法进行正规化管理。北京军区严格按照中央军委、三总部的统一部署和要求，认真清理企业队伍，坚持规规矩矩经营，不挣不义之财。全区先后撤并企业150多个，精简人员3000余人，较好地处理了遗留问题和经济纠纷，仅房地产清理整顿一项就减少债务3亿多元，为全区企业的健康发展打下了坚实的基础。
    他们还在所属企业中开展“转机制、抓管理、练内功、增效益”活动和学“两钢”活动，在狠抓扭亏增盈工作的同时，有计划地对企业组织结构进行调整，大力充实科技开发队伍，充实市场营销力量，精干生产主体，创建重开发、重营销的“哑铃型”体制结构，提高了所属企业的新产品开发能力和市场营销能力。他们稳步推进建立现代企业制度和企业集团的工作，努力建立与市场经济体制相适应的运行模式，在劳动、人事、分配等方面推行竞争、风险、激励等多种机制，逐步规范企业管理制度。
    为使企业在市场经济条件下发展有后劲，北京军区还着力提高企业经营者的素质，举办了各类培训班，请有关专家、学者授课，培训管理干部560多人次，有效地提高了企业负责人的管理、经营决策和驾驭市场经济的能力，为全区企业的健康发展提供了保证。
〖-ZW/正文〗
