〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基础教育改革日渐深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小兰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础教育改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电（记者郭小兰）针对目前我国中小学教育中普遍存在的学生课业负担过重、心理压力大、学生素质不能全面提高等问题，我国部分中小学校正在探索进行以考试制度为突破口的一系列基础教育改革，以求通过考试制度的改革拉动整个基础教育体制的改革，最终实现全面提高全体中小学生的素质。这是记者从国家教委获悉的。
    我国自1977年恢复高考制度以来，由于大学毕业生在就业、求职、提升等方面具有诸多优先条件，导致教育机构、家长、学生等片面追求考分，追求升学率。改革考试制度必然牵动学生评价制度的改革，对中小学生取消百分制或部分取消百分制，代之于等级制的评价办法，是近年来许多地方比较普遍的做法。其中上海市静安区万航渡路小学在对学生的评价表中列出了“情意”一栏，包括学生学习的积极性、毅力、合作精神，同时，学校要求为学生建立记录卡，随时观察记录学生的日常表现，每月给学生写评语。鞍山市为防止实行等级制后可能出现的学生学习放松、教师不负责任现象，加强了对学生平时学习过程的考察，并要求教师批改作业和考察时要认真判断正误，并附加评语，同时建立教学质量监测网络。
〖-ZW/正文〗
