〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日岳喜翠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岳喜翠/女军人/附图片RW：岳喜翠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范海松
    官兵们的“好大姐”
    1991年12月，岳喜翠刚任广空运输航空兵某师政治部副主任时，已年满43岁。面对陌生的岗位，一直工作在基层的岳喜翠，心里实在没底。但她又深信，只要自己对官兵付出真情爱心，就一定能履行好应尽的职责。她担任副主任3年间，每年下基层蹲点都在120天以上，每年与官兵交心谈心多达百余人次，被官兵们称为“贴心大姐”。
    1992年1月，与岳喜翠同批入伍的女飞行员张文秀不幸身患绝症住进了医院。在住院治疗的3个多月里，岳喜翠经常利用休息时间前往看望照顾。她给张文秀送去亲手包的鲜肉饺子、刚上市的水果，还为张文秀喂饭、梳头、洗脸、擦身子和换洗衣服。张文秀多次流下感激的泪水：“老岳，你待我比亲姐妹还亲！”6月21日中午，医院传来病危通知，岳喜翠丢下碗筷赶往医院。眼见朝夕相处的战友就要离去，岳喜翠伤心得直掉眼泪。整整一天一夜，她一直守护在张文秀身旁。第二天中午，张文秀病逝后，岳喜翠又亲手将她和同批姐妹缝制的衣服小心地为张文秀穿上，并亲手将张文秀的遗体抬上灵车，护送到殡仪馆。
    1994年7月的一天，该师政治部一名干事的小孩不幸溺水身亡。岳喜翠得知情况后，立即赶往现场。她亲手为孩子洗身子、换衣服，料理后事。痛失爱子的年轻夫妇，几天几夜以泪洗面，茶饭不思，岳喜翠亲手给他们炖汤熬药，劝慰他们。干事的老母亲拉着岳喜翠的手要下跪：“这几天多亏了你忙前忙后，我们一家忘不了你的大恩大德！”
    丈夫儿子的“标杆”
    岳喜翠有一个令人羡慕的幸福家庭。他与丈夫聂传春同年出生、同年入伍，又是中学同班同学。1975年儿子聂鹏出世后，他们一家三口天各一方，岳喜翠在运输机部队，聂传春在歼击机部队，结婚20来年，夫妻俩绝大部分时间过的是牛郎织女的生活。1991年，聂传春转业到武汉，他们一家才得以真正团圆。谈起岳喜翠，聂传春充满赞许：“我们老岳这个人，在外面风风火火，是官兵一致公认的女强人。在家里洗衣做饭料理家务任劳任怨，是我们家公认的贤妻良母。这些年来，她每次外出执行任务或开会，走之前都要把我和儿子换下的衣服洗干净，把冰箱里的菜买好放满，这样她才会放心。”
    谈起走上领导岗位的妻子岳喜翠，聂传春言语里更是充满自豪：“我们老岳虽然当了领导，可一点没变，只是对自己和我们家要求更严了。这方面，她确实是‘标杆’。”
    岳喜翠担任领导职务6年来，从没有用手中的权力为自己办过一件私事，没有经手调动一个亲属、朋友的子女到部队。远在空军第一航空学院上大学的儿子，放假回家或上学，来回都是自己坐公共汽车到火车站。就连家里换煤气，她也不动用公务员，家里事全都是家里人干。
    聂传春转业到地方6年，先后担任武汉市口区物价局副局长、局长，但他也像岳喜翠一样，不用手中的权力谋私利。上下班骑的是辆花几十元钱买的旧自行车，有时到市里去开会，单位车辆紧张他就自己掏钱坐出租车。局里多次要给家里装部电话，磨破嘴皮他就是不答应。不熟悉他的人说他“太正统”，熟悉他的人称赞跟他们家老岳“一个样”。
    依然钟情飞行
    在岳喜翠的心目中，父亲永远是她的人生楷模。岳喜翠的父亲15岁当矿工，解放后，在家乡山东泰安钢铁厂当厂长兼技师，1956年被评为全国机械工业系统劳模，1976年因积劳成疾去世。岳喜翠动情地对笔者说：“父亲常常教育我们，人贵有进取向上的精神，在生活中要当强者！”
    走上领导岗位的岳喜翠，铭记着父亲生前的教诲。尽管她既是一名领导，又是一名飞行员，肩膀上承受着双倍的重负，但她毫无怨言。担任领导职务6年来，岳喜翠依然保持了当年那种拼命精神，哪里任务艰巨，她就出现在哪里，成为官兵有口皆碑的“蓝天领头雁”。
    1993年，岳喜翠作为政工领导和带队长机，带领机组人员紧急飞赴上海，圆满完成我国首次飞机人工消雨任务，保证了东亚运动会的顺利召开。
    1994年，岳喜翠走上副师长领导岗位已经46岁。此时，又一次更严峻的考验在等待着她，所在部队装备了我军最先进的大型运输机。为缩短改装时间，改装前，她就开始了自学。她从别人那里借来了一大摞该型飞机的资料，利用每天早起一个小时，晚上睡觉前又温习巩固一个小时的方法，来强化自己的记忆。整整一个夏天，她硬是将借来的资料从头到尾认真啃了一遍。正式参加改装后，她经过教员短时间授课，便顺利将所改装机型的大量数据和处置方法背得滚瓜烂熟。航理考核和模拟机训练等所有项目都是满分。岳喜翠再次拿到了蓝天“通行证”，成为驾驭我军最先进的新型运输机的首批女机长。
    1996年，空军在西北某地参加一次协同作战演习。岳喜翠率领由新型运输机组成的编队机群，再次创造了空降作战“准时到达0秒，空降半径误差0米”的最佳战绩。演习指挥部的负责人赞叹道：“岳喜翠是名符其实的飞天女杰。”
    作为我军一名女飞行副师长，岳喜翠对笔者说：“如果人生能有再次选择的机会，我将仍然选择蓝天！”
    （文中照片：范海松摄）
〖-ZW/正文〗
