〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军八一飞行表演队训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维忠/杰奎/宏伟/乔天富/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行表演/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●维 忠  杰 奎  宏 伟 本报记者 乔天富 张 雷摄影
    如蓝天交响曲，似空中芭蕾舞。
    四机起飞、单机背飞、四机开花、六机斤斗，箭形编队、菱形编队，楔形编队……红橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？这是被誉为“蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队在蓝天上表演的“国家大礼”。
    空军八一飞行表演队自1962年组建以来，在老一辈无产阶级革命家和历届军委、总部及空军首长的关怀下，官兵们牢记周恩来总理“表演大队要与中华人民共和国共存”和刘少奇主席“国家大礼，万无一失”的教导，顽强拼搏，勇于探索，高度负责，团结协作，形成了“祖国荣誉高于一切，献身飞行表演事业”的队魂。从亚音速飞机到超音速飞机，由单机、双机、四机、六机到九机表演，35年来，他们为78个国家和地区的161个代表团进行了207次飞行表演，成功率100％。飞行健儿们以大无畏的胆魄和精湛高超的技术展示了国威、军威。
    1995年7月改装新型高速歼击机以来，他们克服机型改装跨度大，改装新机型与表演训练同时进行等困难，精心组织，严格训练，摸索出单机超低空背飞，各型编队拉烟，四六机斤斗开花等高难度动作，初步形成了表演能力，不久，将以崭新的英姿展现于世人面前。
    我持彩练当空舞――四机箭形编队拉烟。
    傲首青天白玉兰――四机空中开花。
    双双飞鹏翩翩起――四机同时起飞。
    超群胆识我独有――单机超低空背飞。
    如箭离弦冲天去――单机短跑道加力起飞。
〖-ZW/正文〗
