〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为霞尚满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 荧屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹慧民
    我们正在走向一个伟大光明的时代，在共和国风和日丽、莺歌燕舞的晴空下，无论你截取旭日或朝晖，夕阳或晚霞，都可以为之引吭高歌。
    由总政治部干部部摄制的电视纪录片《火红的晚霞》，以“晚霞”这一意象为喻体，热情讴歌了一大批为中国革命事业献身的离休老干部壮心不已，无私奉献的风采。它不仅写出了伟大的中国人民解放军的军魂，也写出了伟大的中华民族的民族魂。这支冲出云层，从天边一簇晚霞中飘飞出来的壮歌，一下子把老人们、年轻人、孩子们吸引到了电视机旁。不同经历，不同年龄，不同职业的人们，从那闪动的画面上，读出了壮美，读出了崇高，心灵因之共鸣、振奋！
    犹如海上看日出，雾中登黄山，中秋赏月亮，庆“八一”，看“晚霞”，构成了’97庆祝建军节一个独特的文化景观。
    一日之内，日出日落。日出而“江花红似火”，日落而“为霞尚满天”。古人唱晚，常以哀婉、悱恻打动人心，留下不少传世的名篇佳作。该片的编导者们也唱晚，唱人生之晚，却从中挖掘出不同寻常的壮美。你看天边那簇晚霞，曾经也辉煌，在她将全部光热释放出来之后，便悄然隐落，拼尽力气，把最后的光彩与美丽撒向人间。当画面上出现红军战士冒着弹雨硝烟，爬越铁索桥的情景时，片中传来动人的主题歌：“天上的太阳有升有降，啊，不变的是那无私的释放，释放生命的能量。”此时，一股很强的艺术感染力顷刻间浸透了我们的灵魂。
    在浩渺的宇宙和广阔的生活空间，美好动人的东西，常常转瞬即逝。这一闪为时虽短，却光彩照人，其中蕴含了深邃的启迪。编导者们让晚霞的自然之美和老战士的精神之美融会，满怀激情地礼赞“本色”的火红。在这里，老战士的无私奉献精神附丽于“晚霞”得以寄托，“晚霞”这一意象又因这一思想点化而获得升华。
    《火红的晚霞》第一次用电视纪录片的形式，将镜头摇向一个不被人注意的角落――军队离休干部休养所。这是中国人民解放军序列中，一个特殊的“营区”。一个民族没有英雄是悲哀的，有了英雄不懂得敬重，也是悲哀的。在这些老战士为了中国革命的事业奋斗了大半生以后，共和国没有忘记他们。进入新的历史时期，在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，这些共和国的功臣们得到了妥善安置和照顾。人们懂得，让这些老人幸福地安度晚年，正是为了让他们的余热得以发挥，让人类的宝贵精神得以延续。
    我们看到，在干休所静谧安适的氛围中，也有悲壮与牺牲。林正书、徐会堂、蒋国龙等一批老干部工作者，全心全意、鞠躬尽瘁，他们的无私奉献，让人们联想到这是大地对“晚霞”的回报，正是有了这些人的付出和牺牲，人们在更深的层次上理解了“大地”的无私！
    《火红的晚霞》分上下两篇。如果诗意地去诠释，上篇可为：大地恩情；下篇可为：晚霞情怀。作为“英雄的颂歌”，下篇让我们更多地呼吸到了英雄的气息。它从另一个领域，另一个生命阶段，展现了革命战士的英雄气概和崇高精神。
    在五台山区，“农机八路”张玉楼，担当义务修理工17年；在喀喇昆仑山和帕米尔高原战斗了30年的老八路庞龙，离休后毅然回乡，帮助乡亲脱贫致富；在滹沱河畔，老红军刘九令带领全家人，在干旱的荒滩上，建起了2万多亩“红军果园”……等等，他们把自己的一生都融入了为人民服务的伟大事业中。看到此，我们不禁感叹：那一缕晚霞何其美啊！
    一位战士看过此片后投书本社诉说心声：“《火红的晚霞》是对革命者人生观、幸福观、价值观的最好注释。以前，我自以为很了解我们的前辈和英雄，其实，这部大书我们要用一生一世去读！”
    一位干休所的老干部打电话给电视台说：“感谢你们播放了这部好片子。它告诉我们，在今天商品经济大潮的撞击下，保持红军的本色是多么重要。这是用社会主义精神文明塑造人、教育人、鼓舞人的优质食粮！是一首高亢的正气歌！”
    随着《火红的晚霞》的播放，它还会在观众心中激起层层感情的波澜。可以这样坚信，在火红晚霞的照临下，我们将迎来一个更加辉煌的朝阳！
〖-ZW/正文〗
