〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民海军第一支水面舰艇部队全部实现导弹化自动化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上尖兵驰骋大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱学文报道：昔日由江防炮舰组成的人民海军第一支水面舰艇部队，如今已是拥有现代化战舰的海军某驱逐舰支队，成为驰骋大洋的海上尖兵。
    这个支队在大洋上留下的航迹，浓缩着人民海军现代化建设的历史进程。48年前，由9艘陈旧的江防炮舰组成了我军第一支水面舰艇部队；伴随着我军现代化建设进程，这个支队的装备不断更新换代。过去，炮舰吨位小，装备的火炮只能打肉眼看得见的近距离目标。如今，该支队装备的导弹驱逐舰、护卫舰全部实现了导弹化、电子化、自动化，具备了全天候航行、全天候攻击、全天候布雷的能力。
    伴随着装备更新换代，该支队官兵的知识构成发生了历史性变化。过去舰上官兵初中生即为“知识分子”，如今舰上干部大学本科毕业的已达96％。官兵们驾驭现代化武器装备的能力有了显著提高。
    为适应未来高技术条件下海上局部战争的需要，这个支队积极改进训法和战法。他们探索对海导弹、对空导弹等立体攻击与防御的作战样式，先后总结推广了舰舰对抗、舰机对抗、潜舰协同、导弹超视距攻击等20多项训练改革成果。近10年来，他们数十次发射导弹均命中目标，发射数万枚炮弹、火箭，优良率达85％。
〖-ZW/正文〗
