〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二○九医院文体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武力/洪仁文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/文体活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武 力 洪仁文
    提起医院，人们马上就会想到紧张忙碌救治伤病员的情景。但在沈阳军区二○九医院却把治病与健康娱乐融合在一起，形成了独特的欢乐风景线。
    因人而宜设项目
    医院在文体活动中，不搞简单的“一勺烩”、“大帮轰”，而是根据人员的年龄、性别、体质、病情等不同情况，设置适合不同层次人员需要的多种活动形式，来陶冶全院工作人员和住院官兵的情操。医院人员特点一是年龄跨度大。二是女同志多。三是知识结构差异大。四是病种复杂。针对这些情况，医院确定了“区别层次、因人设项、统筹安排、全员参与”的工作方案。根据科室特点设置活动项目，在文艺活动中对科主任和有文艺专长的医护人员和休养员进行乐理知识培训，在每个科室都建起了娱乐室，并为其配备了各种乐器。院里还开办了娱乐中心，每逢重大节日都举办一期全院的文艺汇演，全院工作人员和休养员各展才华，歌曲、小品、相声都各有“绝活”，为医院救治工作注入了活力。
    见缝插针搞活动
    医院工作技术性强，岗位分散，医护人员一天三班倒，不可能经常集中大块时间搞大型文体活动。为此，院里采取“见缝插针”的方式进行活动，政治处为各科购置了哑铃、千斤棒、拉力器、图书等占地很小、时间长短都能活动的体育器材和娱乐器材，并发挥闭路电视的作用，定时播放弘扬主旋律的卡拉OK歌曲，使工休人员能因时因地利用三五分钟时间活动一下。早晨安排跑步、打太极拳、跳中老年迪斯科，饭后组织拔河、篮球、排球、门球等时间较长的活动，双休日进行文艺节目排练和观摩演出，并录音录相，在闭路电视上插放，并进行评比，把评比结果纳入年终奖励之中，基本上做到了“月有比赛、日有活动、长期坚持不断线”。
    人人都是多面手
    由于坚持多年的文体活动不断线，使医院的文体骨干逐渐成熟和增多，几乎人人都有一手文体方面的“绝活”，各科室每次都有新花样。在群众活动中，还注重与业务训练结合起来，把医疗技术融于文体活动中，在进行文艺汇演中，规定每个总支必须上演一个反映医院现实的曲目，在进行体育智力赛时，根据医护人员不同专业，拟定出不同类型的问答题，例如100米护士量体温，医生诊病，技师辨别医疗设备故障，还进行500米止血、包扎、固定、搬运、战地救护竞赛，使医护人员和住院官兵掌握了文艺技能和锻炼了体魄。目前，全院人员80％能自编自演文艺节目，全部都能参加体育活动，全院先后有30名体育骨干获得三级以上裁判员和运动员等级证书，有3名运动员被选入军区体工队，有50多名文艺骨干在各级组织的文艺比赛中获奖，该院连续5届被全军评为“群体活动先进单位”。
〖-ZW/正文〗
