〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下好一个子 走活全盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州医高专学员食堂加盖楼层的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●特约通讯员 杨光伟 本报记者 黄华敏
    在福州医学高等专科学校校园，红楼绿树环抱着一座造型新颖别致的两层楼学员食堂。凡是了解这个现代化食堂建设来龙去脉的人，无不赞赏决策者们通过建造一幢楼给全校带来一系列变化的治校思路。
    面对一个酝酿成熟的方案
    这个学校原来的6个学员队食堂，都是50年代初盖的，总部决定拨专款重新翻建。对这笔钱，总务处拨开了算盘珠：将有限的经费分散到6个食堂，等于撒了胡椒面，不如将积攒下来的家底加进去，先盖一个一层的大食堂，一下子解决3个学员队的就餐场所，等以后有了钱再升层加盖二层楼，将剩下的3个学员队食堂也搬上来。
    校常委面对这个已酝酿成熟的方案，不是急于拍板，而是将学校的其它各项经费梳理一遍后，决定全校的营房经费集中使用，一次建成二层楼的大食堂。
    然而，学校整个营房设施都陈旧老化了，解决了食堂问题后其它的设施怎么办？教务部门盼望着盖几间新教室，解决超训学员上课“打游击”的问题；总务部门也盼望着盖个澡堂子和建个新锅炉，以解决“洗澡难”和“喝水难”的问题；全校教职员工更盼望盖上一两幢宿舍楼，让大伙儿住上标准房……党委“一班人”通过深入过细的思想工作，讲明学校的发展规划，要求大家把眼光放远一点，每年集中财力物力办一两件长远起作用的大事，以形成良性循环。
    上面给一层楼的钱，学校建成了二层楼，南京军区后勤机关对此十分赞赏，营房部送来了蒸气锅炉和崭新的饭桌板凳，军需部送来了整套的锅碗瓢盆和不锈钢餐具，油料部送来了贮存燃料的大油灌……这些价值上百万元的配套设备，使得这座建筑面积为3500平方米的新食堂更是锦上添花！
    拉直后勤部长的“问号”
    在新食堂落成的那一天，军区后勤部部长兴致勃勃里里外外转了一圈后说：“设计新，造形美，质量优，设备现代化。管理嘛，现在是试运行还很难说，先留个问号吧！”
    提到食堂管理，这一直是学校领导长期想解决而还未解决好的一件大事：过去分散办食堂，每个学员队几百号人就餐，总是顾此失彼。现在建起了现代化的食堂，不等于管理现代化了。因此，早在新食堂施工的过程中，新的管理机制已酝酿成熟了，并在实践中不断完善。
    ――为提高工作效率和减少兵员，学校挑选两名得力干部对食堂进行统一管理，蒸饭机、油气灶、保温柜等现代炊事机械成龙配套。告别了煤烟柴灰的炊事人员，分专业学习烹饪技术，每餐都有六七种主食和十来种副食，每个学员都可吃上可口的饭菜。
    ――建立与市场经济接轨的采购监督制度。根据不同季节蔬菜市场的变化，学校每天派出一台卡车到集贸市场批发或到菜地订购时令鲜菜，给养人员只选品种质量，同车的财务人员专管价格和票据，回校后保管人员对照发票和数量、品种一一点验，并在发票上画押，无论是主食还是副食，出售前都要核对成本，做到经济公开。
    ――学员的伙食费实行电脑系统管理。食堂的36个服务窗口均安装了电脑，每个学员选定了可口的饭菜后磁卡自动付款，近2000人在30分钟以内全部用餐完毕。记者曾一日连续三次去食堂看学员就餐情况，泔水缸里基本上没有馒头饭菜了。
    不久，军区后勤部长再次来校检查工作，看了这里的一切后满意地说：“那个问号可以拿掉了！”
    收到牵一发动全身的效果
    在福州医高专，谁也没料到二层楼食堂的启用和运行，使学校许多长期遗留下来的“老大难”问题迎刃而解。
    比如，这些年学校每年超训，教室十分紧张。旧食堂腾出后学校将其粉刷油漆一新，摆上桌椅，竟都变成窗明几净的教室了。
    又如，过去学校的澡堂子小，墙壁裂缝成了危房。原学员队六食堂离新食堂只有两三米，总务部门带着工程队在这里修修砌砌，从食堂的锅炉引来水管，全校的洗澡问题就这么一次性地解决了。
    再如，烧开水的锅炉老化且水压不够，三天两头拧不出开水来。新食堂运行后，学校领导与工程技术人员在那两口容量很大的油汽锅炉接上了烧开水的装置，望着那一长溜的开水龙头，学员们再也不为喝开水犯难了。
    看似简单的楼层升级所带来的辐射效应，受启发最深的还是学校党委“一班人”。自1995年动工建新食堂以来，学校每年都集中财力办一两件大事。这不，学校的中心实验室建成了，全校的马路重新拓宽一新，指日可以竣工的“专家楼”交付使用后，80％的干部都可以依次改善住房条件了。采访中，学校的几位领导都异口同声地对记者说：“学校的建设好像一盘棋，要使有限的经费取得最大的效益，就要善于集中优势兵力打歼灭战，追求牵一发动全身的连续效应。”
〖-ZW/正文〗
