〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民空军第一支航空兵部队成长为歼击航空兵劲旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长空铁拳威震九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲翁/李志臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲翁、特约记者李志臣报道：我军组建的第一个航空兵师，目前已是全部装备国产最新型歼击机、所属航空兵团均是甲类战斗团、飞行员100％成为全天候飞行员的歼击航空兵劲旅，成为威震九天的长空铁拳。
    当年，该师组建不到半年就参加空战，面对强敌，全师官兵敢打善战，以劣势装备创下辉煌战绩。伴随着我军现代化建设的脚步，这个师的装备不断更新换代。从螺旋桨飞机到喷气式飞机，他们先后飞过15个机种、30多个机型。每次改装，他们都不畏艰难，认真学习新知识，改装一次新机，提高一步战斗力水平，先后圆满完成了新战机空中导弹攻击、跨区机动等训练改革任务，为空军新型歼击机作战训练探索出新路。
    从火炮攻击到导弹攻击，从目视距离到超视距空战，这个师贯彻军委新时期军事战略方针，创新战法，改进训法，取得了一批重要的改革成果。他们组织大机群紧急编队演练，提高了跨战区机动能力，部队能够在航线生疏等复杂条件下连续跨越六七个省机动转场，做到当天起飞，当天到达，当天值班，当天完成战区试航，随时遂行作战任务。他们通过参加多军种多兵种合成作战的演练，提高了协同作战能力，可担任空中侦察、拦截、轰炸、掩护等诸项作战任务。
〖-ZW/正文〗
