〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人作贡献 告别脏乱差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明五万军民上街“美容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月7日电（代群）昆明市今天开展“整治环境卫生万人行动”，省市各单位及驻昆部队、武警部队5万余人走上街头清扫街道、清除垃圾、清洗违章广告、交通护栏，在春城掀起一股讲文明、树新风的高潮。
    在今天的活动中，云南省和昆明市的党政机关及驻昆部队、武警部队清除了全市20个卫生死角的建筑垃圾、绿化带垃圾。全市各街道办事处组织居民打扫了市区31条主要街道，并清洗了交通护栏和乱张贴的广告。市旅游局等部门还对市区各公园和景区、景点进行了环境治理。
    近一段时间来，昆明市委、市政府深入开展讲文明、树新风活动。以“说文明话、办文明事、做文明人”为主题，在全市广泛开展了不说脏话粗话、不随地吐痰、不乱扔杂物乱倒污水、不损坏公物、不踩踏草坪、不违反交通规则的文明承诺活动。以“春城昆明是我家，整洁环境靠大家”为主题开展了群众性市容环境综合治理活动，对城市垃圾、占道经营等加强了管理。以“春城处处暖人心”为主题开展了树形象、创优质服务活动，要求市党政机关带头解决“冷、硬、拖、卡”等问题，树立良好的人民公仆形象。
〖-ZW/正文〗
