〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来大事记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设成就/大事记RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中共中央文献研究室
    新华社编者按：以一九九二年邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，我国的社会主义改革开放和现代化建设进入了新阶段。党的十四大以来的五年，全党和全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，全面贯彻党的基本路线，按照党的十四大的部署，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，正确处理改革、发展、稳定的关系，在经济建设，精神文明建设，民主法制建设，科技教育文化建设，国防建设，祖国统一，外交，党的建设等各条战线上都取得了重大成就。我国的社会生产力、综合国力、人民生活水平又上了一个大的台阶。实践充分证明，党的十四大的路线是正确的。
    现在，全党和全国各族人民正以饱满的热情，在党中央的领导下，努力工作，决心以更加优异的成绩，迎接党的十五大的召开。为了让读者了解党的十四大以来辉煌五年的历史进程，新华社约请中共中央文献研究室，编写了党的十四大以来大事记。今天播发的是大事记的上半部分。
    一九九二年
    10月12日――18日 中国共产党第十四次全国代表大会举行。江泽民作题为《加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利》的报告。报告总结了十一届三中全会以来十四年的实践经验，决定抓住机遇，加快发展；确定我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；提出用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。大会通过十三届中央委员会提出的《中国共产党章程（修正案）》，将建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线写进党章。19日，十四届一中全会选举产生了新一届中央领导成员，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛当选为中央政治局常务委员会委员，江泽民当选为中央委员会总书记、中央军委主席。同日，邓小平同新当选的党中央领导同志一起在人民大会堂与出席党的十四大的全体代表亲切见面。以邓小平同志一九九二年南方谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入一个新的发展阶段。
    一九九三年
    1月22日 邓小平同上海各界人士共迎新春佳节。他说：实践证明，以江泽民同志为核心的党中央领导集体工作做得是好的，是可以信任的。
    3月5日――7日 中共十四届二中全会举行。全会审议通过了《关于调整“八五”计划若干指标的建议》，将国民经济增长速度由原定平均每年6％调整到8％至9％。全会还审议通过了《关于党政机构改革的方案》。
    3月14日――27日 中国人民政治协商会议第八届全国委员会第一次会议举行。李瑞环当选为全国政协主席。
    3月15日――31日 第八届全国人民代表大会第一次会议举行。李鹏作政府工作报告。会议选举江泽民为中华人民共和国主席，荣毅仁为副主席，乔石为第八届全国人民代表大会常务委员会委员长，江泽民为中华人民共和国中央军事委员会主席，决定李鹏为中华人民共和国国务院总理。会议通过宪法修正案。修改后的宪法，肯定了我国正处于社会主义初级阶段，国家的根本任务是，根据建设有中国特色社会主义的理论，集中力量进行社会主义现代化建设；肯定了农村中的家庭联产承包为主的责任制是社会主义劳动群众集体所有制经济；肯定了国家实行社会主义市场经济。会议通过《全国人民代表大会关于〈中华人民共和国澳门特别行政区基本法〉的决定》和《全国人民代表大会关于设立中华人民共和国澳门特别行政区的决定》。
    4月27日――29日 海峡两岸关系协会会长汪道涵和台湾海峡交流基金会董事长辜振甫在新加坡举行会谈并签定《汪辜会谈共同协议》等四项协议。会谈提出了关于海峡两岸经济交流合作、两会会务及两岸科技、文化交流合作的具体意见和问题。这是海峡两岸授权民间机构领导人的第一次会谈。
    5月20日 刘华清在中央党校作题为《坚定不移地沿着建设有中国特色现代化军队的道路前进》的讲话。指出：进一步加强我军现代化建设是摆在我们面前的一项紧迫任务，必须从国情和军情的实际出发，坚持走自己的道路。
    6月24日 中共中央、国务院印发《关于当前经济情况和加强宏观调控的意见》。《意见》指出：我国经济在继续大步前进中也出现了一些新的矛盾和问题。要积极、正确、全面地领会邓小平南方谈话和党的十四大精神，把解放思想和实事求是统一起来，切实贯彻“在经济工作中要抓住机遇，加快发展，同时要注意稳妥，避免损失，特别要避免大的损失”的重要指导思想，把加快发展的注意力集中到深化改革、转换机制、优化结构、提高效益上来。《意见》提出了严格控制货币发行，稳定金融形势等十六条加强和改善宏观调控的措施。
    7月2日 乔石在八届全国人大常委会第二次会议上作题为《努力建立社会主义市场经济法律体系》的讲话。指出：建立和健全市场经济法律体系是培育和发展社会主义市场经济不可分割的组成部分，要抓紧时机，努力做好社会主义市场经济立法工作，认真解决市场经济立法中遇到的问题。
    7月7日、23日 朱F基先后在全国金融工作会议和全国财政、税务工作会议上强调：要贯彻落实好党中央、国务院关于加强宏观调控的重要决策，整顿金融秩序和财税秩序，严肃纪律。
    7月16日 香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会第一次全会在北京举行。预委会的成立标志着我国对香港恢复行使主权的准备工作进入了一个新的阶段。
    8月20日――25日 中共中央纪律检查委员会举行第二次全体会议。江泽民在会上发表讲话指出：反对腐败是贯彻执行党的基本路线的必然要求，是集中力量把经济建设搞上去的重要保证。要把反腐败斗争长期坚持下去。
    11月2日 《邓小平文选》第三卷出版。中共中央作出《关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》。同日，江泽民在中央举行的学习《邓小平文选》第三卷报告会上讲话指出：邓小平同志建设有中国特色社会主义理论第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用新的思想、观点，继承、丰富和发展了毛泽东思想，是马克思主义同中国实际相结合的最新成果，是当代中国的马克思主义。中国共产党成立之初，就郑重地把马克思列宁主义写在自己的旗帜上。经过延安整风和党的七大，又郑重地把马克思列宁主义与中国革命实践之统一的思想――毛泽东思想写到自己的旗帜上。从十一届三中全会开始，经过十二大、十三大到十四大，我们党又郑重地把邓小平建设有中国特色社会主义理论写到了自己的旗帜上。
    11月3日――7日 全国统战工作会议举行。江泽民发表讲话强调，要继续巩固和发展社会主义的民族关系，坚持和完善民族区域自治制度，加快民族地区的经济发展和社会进步。要全面正确地贯彻执行党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
    11月5日 中共中央、国务院印发《关于当前农业和农村经济发展的若干政策措施》，指出：在发展社会主义市场经济的新形势下，要特别重视和加强农业和农村工作，坚持把农业放在一切经济工作的首位。这个文件根据党的十四大精神，结合农业和农村经济发展的新情况，制定了稳定、完善以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，深化粮食购销体制改革等十二项重要政策措施。
    11月11日――14日 中共十四届三中全会举行。全会审议并通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。全会指出：社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。建立社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。为实现这个目标，必须坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展的方针，进一步转换国有企业经营机制，建立适应市场经济要求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度；建立全国统一开放的市场体系，实现城乡市场紧密结合，国内市场与国际市场相互衔接，促进资源的优化配置；转变政府管理经济的职能，建立以间接手段为主的完善的宏观调控体系，保证国民经济的健康运行；建立以按劳分配为主体，效率优先、兼顾公平的收入分配制度，鼓励一部分地区一部分人先富起来，走共同富裕的道路；建立多层次的社会保障制度，为城乡居民提供同我国国情相适应的社会保障，促进经济发展和社会稳定。这些主要环节构成社会主义市场经济体制的基本框架。
    11月20日 江泽民出席在美国西雅图举行的亚太经济合作组织第一次领导人非正式会议并发表讲话，提出要把一个和平与繁荣的世界带入二十一世纪。会议的前一天，江泽民同美国总统克林顿举行会晤。这是两国最高领导人自一九八九年二月以来的首次会晤。江泽民强调，中美两个大国是在世界上有影响的国家，在许多重大问题上有共同利益。中美之间增加信任，可以在国际上发挥积极作用。21日至29日，江泽民先后访问了古巴、巴西、葡萄牙。
    12月15日 国务院作出关于实行分税制财政管理体制的决定。这个决定的实施，逐步形成了稳定的财政收入增长机制，国家财力迅速增强。
    12月25日 国务院作出关于金融体制改革的决定，确立中国人民银行作为独立执行货币政策的中央银行的宏观调控体系；实行政策性银行与商业银行分离的金融组织体系；从一九九四年起实现汇率并轨。一九九五年第八届全国人民代表大会第三次会议通过《中国人民银行法》。从一九九六年十二月一日起，我国实现了人民币在经常项目下的可兑换。
    12月26日 中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协举行毛泽东诞辰一百周年纪念大会。江泽民在会上发表讲话。他说：毛泽东同志是伟大的马克思主义者，无产阶级革命家、战略家和理论家，是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄。毛泽东思想永远是中国共产党人的理论宝库和中华民族的精神支柱，永远是我们建设社会主义现代化国家的行动指南。如何评价毛泽东同志和毛泽东思想的历史地位，如何根据国际国内条件的变化和正反两方面的历史经验，确立中国社会主义现代化建设的道路，是两个相互联系的重大历史课题。在邓小平同志为核心的党的第二代领导集体的领导下，我们党对这两个历史课题作出了科学的回答。
    一九九四年
    1月11日 国务院作出关于进一步深化对外贸易体制改革的决定。从一九九六年四月一日起，我国对4000多种商品进口关税进行大幅度削减，关税总水平降至23％。
    1月24日 中共中央召开全国宣传思想工作会议。江泽民在会上讲话指出：今年全党工作的基本方针是，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，加快建立社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、健康发展，维护政治稳定，促进社会全面进步。抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全党工作的大局。他说，宣传思想工作要以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，不断培养和造就一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中发挥有力的思想保证和舆论支持作用。
    2月8日 我国新型运载火箭“长征三号甲”发射试验成功。
    2月28日――3月3日 国务院召开全国扶贫开发工作会议，部署实施“国家八七扶贫攻坚计划”，要求力争在本世纪末最后的七年内基本解决目前全国八千万贫困人口的温饱问题。
    2月 我国引进外国资金、先进设备和技术建设的第一座大型核电站――广东大亚湾核电站一号机组投入商业运行。
    3月4日 胡锦涛在全国党校工作会议上发表讲话指出：要进一步明确党校工作面临的新形势和新任务，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导党校工作，深化党校改革，全面提高党校工作水平。
    3月19日 李瑞环在全国政协八届二次会议闭幕会上讲话指出：这次会议审议通过的《中国人民政治协商会议章程（修正案）》把参政议政列入政协的主要职能，是政协工作的经验总结，是本次会议的重要成果。
    3月25日 国务院举行第十六次常务会议，讨论通过《中国二十一世纪议程――中国21世纪人口、环境与发展白皮书》，确定了可持续发展战略。会议还通过了《九十年代国家产业政策纲要》。
    6月8日 江泽民在中央军委举行晋升上将军官军衔仪式上讲话，提出：要通过严格的训练和管理，通过深入细致的思想政治工作，保持部队的高度稳定和集中统一，真正做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，不断提高战斗力。
    6月14日――17日 党中央、国务院召开全国教育工作会议。李鹏在会上作题为《动员起来为实施〈中国教育改革和发展纲要〉而努力》的报告。一九九五年三月十八日，第八届全国人民代表大会第三次会议通过了《中华人民共和国教育法》。
    6月15日――21日 江泽民在广东考察，提出要坚定不移地把经济特区办得更好，要求经济特区增创新优势，更上一层楼。
    7月5日 八届全国人大常委会第八次会议通过《中华人民共和国劳动法》。同日，国务院作出关于进一步加强知识产权保护工作的决定。
    7月20日――23日 中共中央、国务院召开第三次西藏工作座谈会。江泽民在会上讲话指出：坚持以经济建设为中心，抓好发展和稳定两件大事，确保西藏经济的发展，确保社会的全面进步和长治久安，确保人民生活水平的不断提高。李鹏在讲话中提出了国家支持西藏经济和社会发展的若干政策措施。
    8月23日 中共中央印发《爱国主义教育实施纲要》。
    9月2日――12日 江泽民访问俄罗斯、乌克兰和法国。访俄期间就中国社会主义建设、对外开放和中俄关系发表演讲，提出建立中俄新型关系的六点主张。访法期间就中国改革开放、中法关系和中国同西欧国家关系等问题发表演讲，提出中国对发展同西欧国家关系的四项原则。
    9月15日 首都各界代表在北京集会，纪念人民代表大会成立四十周年。乔石在会上发表讲话指出：人民代表大会制度是适合我国国情的根本政治制度，要进一步坚持和完善人民代表大会制度，更好地发挥国家权力机关的作用。
    9月21日 全国政协召开纪念人民政协成立四十五周年座谈会。李瑞环在会上发表讲话指出：人民政协是我国社会主义民主政治建设的一大创造、一大特色，要认真研究、努力保持人民政协的特点和优势，使之发挥更大的作用。
    9月25日――28日 中共十四届四中全会举行。全会作出《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》。《决定》指出：在当代世界风云变幻的条件下，在当代中国改革开放和现代化建设的伟大变革中，把党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党，这是以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体开创的、以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正在领导全党继续进行的新的伟大的工程。
    11月2日 《邓小平文选》第一、二卷经过增补和修订出版第二版。中共中央办公厅转发中央宣传部、中央组织部关于学习《邓小平文选》第一、二卷的通知。
    11月8日――22日 江泽民访问新加坡、马来西亚、印度尼西亚和越南，并出席在印尼茂物举行的亚太经济合作组织第二次领导人非正式会议，发表主旨讲话，阐述了亚太经济合作的五项原则。会议期间，江泽民与美国总统克林顿举行正式会晤，提出中美在三个联合公报的基础上建立新型的中美关系五项主要原则。
    11月30日 中共中央召开组织工作会议。胡锦涛在会上发表讲话，要求抓紧培养选拔德才兼备的领导干部，把各级领导班子建设成为贯彻党的基本路线的坚强领导集体。
    12月14日 长江三峡工程正式开工。李鹏出席开工典礼并讲话。
    （未完待续）
    （新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
