〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加竹筏跨海漂流的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/乐佳泉/陈未鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫 乐佳泉 陈未鸣
    参加’97中韩竹筏跨海探险漂流活动的5名勇士，6月15日从中国浙江省舟山市朱家尖南沙劈波出征后，经过23天、全程达1200多公里的海上漂流，于7月8日安全抵达漂流计划目的地韩国仁川港。
    去年，中韩两国有关方面曾组织了’96中韩竹筏跨海漂流探险活动，但由于受8号台风的影响，没有按计划到达目的地韩国仁川港。
    1997年5月，我外交部、公安部、解放军总参谋部等单位批准中韩两国有关方面提出的漂流申请，同意再次举行中韩竹筏跨海漂流活动。不过，这次探险队除了4名韩国队员外，还有一名中国勇士吴连宝。
    今年41岁的吴连宝原是南京军区驻嵊泗某部船运中队的一名志愿兵，1988年退伍回到家乡――浙江宁海县梅林镇，现是宁海县梅林镇潜水打捞队队长。吴连宝从小就喜欢下河捕鱼摸蟹，练得一身好水性。参军后，他每年都要参加武装泅渡训练，游泳技术愈加高强。近年来，吴连宝集资成立了宁波海兴水下工程有限公司，经常到海上执行潜水打捞任务，被众人称为“海上蛟龙”。
    去年，他在宁波日报上看到中韩跨海竹筏漂流探险活动竟然没有中国队员的消息时，内心深感不安。他特地跑到宁波日报编辑部，表示愿意参加漂流探险活动。经编辑部介绍，吴连宝去年11月写信给杭州大学韩国研究所和韩国探险协会、韩国东国大学，请求参加竹筏跨海漂流活动。当时，要求参加’97中韩竹筏漂流的有十多人。有关部门考察了他的经历和身体状况后，特别是了解到他曾获得部队武装泅渡第一名，以及在部队船艇学校学过一年，熟悉海上航行的各种灯光、旗语、无线电发报和联络信号等海上漂流不可缺少的技能后，批准了他的请求。
    5月30日，吴连宝和一名韩国队员以及杭州大学韩国研究所的工作人员一起，到宁波奉化班溪镇石门村购买毛竹。此地毛竹素以“粗如桶”著称，浮力特别大，制作竹筏最合适。他们精心挑选了80根运到浙江舟山朱家尖南沙浴场。6月1日，另外两名韩国队员也抵达朱家尖，与吴连宝等一起制作竹筏。
    根据分工，吴连宝参加这次漂流的主要任务是进行通信联络。
    海上漂流随时都有可能遇到筏毁人亡的危险，对此吴连宝早有准备。吴连宝的妻子马素贞也是一位了不起的女性，在她无法阻止丈夫的行动时，就决心尽力支持丈夫实现自己的理想。
    6月15日上午11时10分，’97中韩竹筏跨海探险漂流队5名队员登上被命名为“东亚地中海”号的竹筏，开始了艰难的海上漂流。
    吴连宝的妻子马素贞带着14岁的女儿吴敏和7岁的儿子吴欣宇，专程来为丈夫送行。当吴连宝从木船登上竹筏开始出征时，马素贞抱着儿子默默站着，默默望着，祝愿丈夫一帆风顺。
    为减少蓄电池耗电，有关方面约定，竹筏上的电台从漂流第5天起开始保持联络，以便随时了解漂流的有关情况。然而，数天里，中韩双方频频按约定时间呼叫却没有应答的信号。到了6月26日下午，韩国东国大学终于与跨海漂流探险的竹筏取得联系，筏上5名中韩漂流队员安然无恙，当时已漂至韩国小黑山岛90公里的海域。此时，他们已在海上漂流了12天，漂流里程已达700多公里。吴连宝的妻子及亲人得到吴连宝安然无恙的消息后，激动不已，全家人悬着的心终于放下了。
    中韩勇士乘胜前进，终于在7月8日安全抵达韩国仁川港，漂流里程达1200多公里，创造了中韩两国海上漂流的新纪录。
〖-ZW/正文〗
