〖ZQ/总期〗14455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对外国武官的目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆院迎外军事表演掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永红
    建军70周年之际，由29国30名驻华使馆武官组织的武官团，访问了南昌陆军学院。学员们以灵活的战术和精湛的武艺赢得了武官团这样的评价：“军事训练、院校的领导和组织管理都是一流的水平。”
    7月9日，“火炉”南昌异常闷热。下午2时45分，一阵疾风袭来，天突然下起暴雨。恰在此时，武官团车队从学院大门缓缓驶了进来。与此同时，军乐队吹奏起欢快、雄壮的《迎宾曲》。武官团秘鲁中将乌鲁拿加推开翻译送来的雨伞，抬起右臂，向暴风雨中一排排雕塑般的方阵敬礼，各国武官不约而同抬起了右臂。“将军，你的这支仪仗队和军乐队训练有几年了？”秘鲁中将禁不住问起南昌陆院院长许志龙少将。许院长告诉他，这并不是专业仪仗队和军乐队，而是入学不到一年的新生队。秘鲁中将连忙点头称赞：“他们的士气绝不次于皇家卫队和乐队。”
    观礼台上，雨水打得布篷咚咚直响，30双外国军人的眼睛瞄准台下400米障碍场。突然“叭”的一声枪响，两名身着迷彩服的学员如离弦的箭，划破了雨帘，转眼消失在雨雾中。“1分32秒！”“1分33秒！”转眼，两名学员几乎同时到达终点，成绩评定远远超过优秀标准。82无后座力炮班9名学员刚一出发，就赢得了武官们的掌声，看来，他们对实战性的表演项目兴趣很浓。炮班一往无前地通过各种障碍，跑在最前面的是一炮手付元胜，他肩扛43斤重的炮身，跨壕沟、越矮墙、翻高板……身轻如燕，敏捷自如。对此，英国准将温菲德说：“他们是真正的军中勇士！”
    接着，“炮场”上单兵多炮种射击展示了学员们过硬的军事技能。
    3位年轻学员每人携带一个迫击炮班的所有装备，占领阵地，卸装，挖坑，伪装，隐蔽……10多秒钟之后，3发炮弹像长了眼睛一样依次落在“蓝军”高地上。“打得漂亮！首发命中，首群覆盖。”
    表演结束后，宁静的观礼台爆发出经久不息的掌声。武官团团长放下望远镜，来到队列前面，撇足一口气，突然冒出一句中国话：“同志们，我太激动了！”
〖-ZW/正文〗
