〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让这片土地重获安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击中国第八批赴黎维和工兵清排当地未爆炮弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁钊/王艳波/陈智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁钊王艳波陈智
    “热不肯村发现疑似爆炸物，请火速前往清排！”13日上午10点，中国第八批驻黎巴嫩维和工兵营接到了联黎司令部紧急通知。
    “启动应急预案！”营长王健当机立断。不到7分钟，一支由排爆、警戒和救护人员组成的10人行动小组，乘坐一辆扫雷排爆装甲车从营区出发。
    “不要紧张，‘排爆，跟‘扫雷，一样，只要遵守安全操作规程，就不会有危险。”一路上，带队组长李小响不断给大家打气。
    “中国官兵来啦！”10点45分，行动小组刚到现场，村民们立刻围了过来，一位村民说，今天早上他在这里放羊，看到一个物体像是炮弹，由于植被较密，具体情况还不清楚。
    “设置警戒，封控现场！”李小响立即下达指令，4名警戒人员迅速定下控制点，拉上警戒线，并将群众疏散至安全地带。
    11点06分，一切准备就绪后，两名穿防护服的排爆手张海浪和帅飞小心翼翼地钻进芦苇丛中，时而用探测器在地上来回扫动，时而用砍刀将挡在路上的芦苇砍断。此时，救护人员已经打开医疗器材，随时做好救援准备。
    “滴滴滴”，突然，探测器发出一阵急促的声音，让人不禁心里一震。
    “发现信号，但植被太深，无法观察目标。”对讲机里传来了张海浪的声音。
    “清除植被，看到目标立即停止作业！”李小响果断下达指令。
    两人轻轻跪在地上，用剪刀将杂草逐一清除，不一会儿，一枚炮弹尾翼出现在大家面前。
    “发现目标！”张海浪立即报告：“从外形判断是一枚迫击炮弹，弹尾露在地上，弹体埋在土里……”
    “停止作业，迅速撤回！”李小响立即收拢人员，研究清排方案。就地引爆，安全系数更高一些；拆除引信，破坏程度更小一些。李小响看了一下不远处的民房和附近的果园与耕地，决心采用第二种方案：“如果爆炸威力过大，肯定会波及这些地方，影响村民的生活。”
    11点30分许，排爆手展开了排爆作业前的准备，他们用小铲将土一点一点刨松，然后用手一小撮一小撮地抓到边上，并不停地用刷子清扫炮弹上覆盖的细小颗粒。远看上去，像是考古人员在挖文物的样子，但现场的气氛却更为紧张而凝重。
    随着挖掘的深入，一枚长约60厘米的炮弹逐渐露出地面，由于时间较久，弹体早已锈迹斑斑，沾满泥土的引信在弹头上依稀可见，看上去随时都有爆炸的危险。
    两名有着丰富经验的排爆手趴在地上开始拆除引信，他们先用小刀剔掉表面的泥土，再用铁丝固定住保险，然后用雷钳夹住引信将其缓缓拔出，整套动作一气呵成。
    “引信成功拆除！”12点05分，激动人心的消息传了开来，等候多时的村民们立刻欢呼起来。经过反复探测，附近没有发现其他未爆物体。村民们激动地说：“太感谢你们啦，我们永远不会忘记，是中国官兵让这片土地重获安宁！”
    （本报黎巴嫩贝鲁特5月16日电）
〖-ZW/正文〗
