〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信交流心灵互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □上下级之间，总有些话难以当面说出口，武警黑龙江省总队利用手机短信拓展沟通渠道。请看――
    短信交流心灵互动
    ■陈维奇
    新闻快览
    创新思想政治工作
    在干部转业、调整期间，武警黑龙江省总队党委“一班人”公开手机号码，接受大家监督，通过手机短信与干部沟通交流。这些上下级之间的短信交流，没有华丽词语，没有官话大话，只有掏心窝子的实话，赢得了下属信任，拉近了彼此距离，塑造了领导干部形象。
    今年以来，这个总队先后调整干部249名，没发生一起违纪问题，没出现一封告状信。经当事人同意，我们摘录两段短信，从中可以看出，短信互动为思想政治工作开辟了新的途径。
    思想交流，说的都是心里话
    2011-03-2019：36
    尊敬的首长你好，想向你汇报一下思想。
    好啊，你是谁？
    2011-03-2019：38
    我是宋东升。我今年正团刚满3年，就被确定转业到地方，晚上睡不着，一直想不通。
    东升！几天不见，还好吗？在哪里呢？我理解你对部队的深厚感情，离开部队时谁都有失落感，都会有睡不着的时候。
    2011-03-2019：42
    今天我值班，听到转业消息后，思想上始终转不过弯，是不是我工作没干好？
    你一直立足岗位默默奉献，对总队后勤建设是有功的，但部队需要不断补充新力量，不是谁离开部队就是没干好工作。
    2011-03-2019：50
    我从一个农村孩子成长为一名正团职干部，突然脱下军装、离开战斗集体，确实舍不得。我想在部队长期干，想为部队多作点贡献，是不是有人跟我过不去？
    甘愿奉献是个很好的想法，但部队编制是金字塔形的，越往上位置越少，到哪里走不动了就得下来，我到58岁也要面临退休，这不都是规律么？根本不存在跟谁过不去的事。
    2011-03-2019：59
    这样一说，我心里亮堂多了，我一定重新调整好心态，但我对安置考试和竞争上岗还是有些打怵。
    其实，当前机遇不错。去年省委书记吉炳轩在大会上说了，转业干部不是包袱是财富。你要善于和勇于把握机遇，但要选择好行业，转业后有啥打算？
    2011-03-2020：04
    地方政府能这样关心，确实难得。我还没想好从事什么行业呢，但一有消息我会第一个告诉你。
    感谢你的信任，我希望能常有你的好消息，想知道你分配的工作称不称心，离开部队后会不会遇到困难。你要好好把握自己。
    2011-03-2020：13
    你放心，我在部队受党教育30多年，绝对不会做违法的事。确实，转业这个弯拐急了点，近两天静不下心来，不过我一定加强自我管理，定期汇报思想。
    在你离开部队前，一定要坚守岗位，我相信你能做到。
    激烈交锋，这里也是主阵地
    2011-04-0621：10
    首长你好，我在基层副团职岗位干了5年了，也托了人打招呼，为什么不能用我？
    虽然我不知道你是谁，但你肯定知道，此次干部调整，在网上公示的54位优秀团职干部都得到了提拔使用。他们靠的是人品官德、素质能力、工作政绩和群众公论，不是靠钱、靠关系。
    2011-04-0621：14
    我比他们差哪了，我有什么问题吗？
    群众的眼睛是雪亮的，你差就差在看不到自身缺点。
    2011-04-0621：17
    听说×××在民主测评时拉票串通，还借工作关系为个人谋利，这不也使用有缺点的人吗？
    我们讲得很清楚，举报问题要实名，要有根据，不能搞捕风捉影的事。如果确实有拉票贿选现象，不管是谁，绝不姑息迁就；对跑官要官的，一律不提拔使用，还根据情节轻重进行处理。但如果是恶意中伤，干扰干部调整配备工作的，我们也会严肃查处。
    2011-04-0621：22
    在今年提拔干部中，就没有一个是托门子、找关系的吗？
    总队一贯坚持的用人导向，就是“四个反对”：反对找关系要官，反对花钱买官，反对权钱交易，反对暗箱操作。总队公平公道办事，上不愧党、下不愧兵，尤其在选人用人上没半点私心，没半点不正之风掺杂里面，经得起监督，经得起检验。
    2011-04-0621：25
    你说得句句在理，我服了，但你敢肯定每个环节都没有钻空子的吗？
    这个你不用担心，总队干部调整前，第一时间就把空缺岗位、标准条件和程序在网上作了公示，全程公开透明，千万双眼睛紧盯着，就是为了不让老实人吃亏，不让投机者得逞。
    2011-04-0621：28
    感谢你的批评教育，我就是一时没想通，发发牢骚，说话太直接了，语言过激了，请多谅解。
    没关系，我不想知道你是谁，但知道你肯定是我手下的兵。我希望你带头执行党委的决议，带头讲党性讲原则，带头正确对待走留与提升，带头在本职岗位尽职尽责。
    2011-04-0621：32
    感谢你的容忍，我很幸运工作生活在这样一个好风气的集体，一定踏踏实实工作，本本分分做人做事，给部队带个好头。
    你从军多年，我相信你的觉悟。只要照着你说的干下去，心态放平和一些，我相信你能在风气建设上带好头，相信你的成长进步会越来越顺利！今天就到这吧，有事再联系。
    2011-04-0621：35
    在我迷茫的时候，你拉了我一把，解开了我心中的扣子，感激首长，祝万事如意！再见！
    意犹未尽
    有话你就说出来
    ■欧灿
    这组原汁原味的短信交流记录，让人感觉一股春风拂面而来。基层官兵的一些心里话，面对上级领导往往感到难以启齿。武警黑龙江省总队开展的短信交流，则为官兵说出心里话提供了一个新途径。在不违反条令条例的前提下，这种“短平快”的沟通渠道，具有独特的优势，让我们看到了信息化条件下思想政治工作创新发展的无限生机。
    “世界上有两种东西能治病，一是药物，二是语言。”这是古希腊“医学之父”希波克拉底的名言。用好短信交流这个平台，让官兵把欲言又止的话说出来，再像文中两位领导那样，耐心、平等、坦诚地进行交流沟通，就能解开官兵内心的纠结，更好地发挥思想政治工作“治病救人”的作用。
    由此想到管理学界的一个重要理论：管理者最基本的能力是有效沟通。带兵也是如此，要让部属把他的话说出来，还要让部属把你的话听进去，这的确是一门学问。
    绘图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
