〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家师以下作战部队博士后科研工作站成立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉峰/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首家师以下作战部队博士后科研工作站成立
    经国家人力资源和社会保障部、全国博士后管委会批准，全军首家师以下作战部队博士后科研工作站在北海舰队某潜艇基地导弹技术总站成立，这也是海军首家作战部队获准设站单位。
    （薛玉峰、张庆洲）
    习水举办万人红歌会
    为庆祝中国共产党建党90周年，连日来，当年红军“四渡赤水”三渡在其境内的贵州省习水县举办万人红歌大会，全县35支代表队在县城西区广场、五星广场竞相登台演出，15000余名党员、干部、群众、民兵和学校师生参与其中。
    （刘远懋、李奇松）
    廊坊市安次区发动民兵开展“四下乡”活动
    河北省廊坊市安次区人武部近日组织民兵开展文化科技卫生法律“四下乡”活动。他们发动民兵营连在村街显眼位置开设板报、墙报和专栏，在“青年民兵之家”设立法律咨询站，组建了4支民兵法律宣传小分队，协助搞好农村普法宣传。
    （谢永来、邓斌）
〖-ZW/正文〗
