〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每分钱花出大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼培养优秀士官人才，空军大连通信士官学校用科学发展观破解发展难题，把有限的经费用于教学训练基础设施建设――
    让每分钱花出大效益
    ■潘立军
    5月初，全军首个与航空兵场站要素配置相一致，占地仅3.7万平方米，机场跑道缩微成100米的“模拟机场”在空军大连通信士官学校正式落成并投入教学训练，从而使该校全面实现了从“课堂实践结合”向“成网系训练、成体系对抗”教学训练模式的转变。这是该校党委深入贯彻科学发展观，促进人才培养模式转型取得的又一重要成果。
    事情要追溯到2年前，该校接到上级通知，2011年参加总部组织的教学工作评价。面对建校历史不长，基础建设底子薄弱的严峻现实，校党委立即组织专家，围绕如何提高士官人才培养质量，对学校教学模式转型、教学基础设施和人才队伍建设等方面存在的薄弱环节进行了一次全面梳理。虽然已做好充分的思想准备，但结果还是让校党委倍感压力：需要完善的方面多达300余项。
    如何解决这些问题？党委一班人在深入讨论后决定：先解决必须的，再解决长远的；先启动该变的，后启动暂时可行的。各部门的申报方案很快提交上来：训练部提出建教学楼、实训楼、学员宿舍楼、改造实习室等，政治部申请建一个能同时容纳全校官兵集会的礼堂，校务部提议扩建饭堂和机关办公楼，因为目前的办公楼还是上个世纪初期修建的，几乎是一座危房……面对各单位的合理诉求，学校再次陷入了尴尬境地――经费缺口太大，有的根本无法解决。
    “我们之所以面临如此困境，主要原因是没有把握好统筹兼顾这个根本方法。必须站在为空军培养优秀士官人才的高度来谋划，坚持做到统筹兼顾、突出重点、整体推进，发挥出每项建设的最大效能！”党委书记赵东旭的话得到大家一致认可。
    于是，他们决定缓建办公楼、大礼堂、大食堂，把有限的经费集中起来，扩大实装实训教学场建设，增建“模拟机场”和实习场，形成教学实装实训基地；利用网络化技术，把实训楼内的4个阶梯教室与原有的小礼堂进行互联互通，形成了以小礼堂为主会场、阶梯教室为分会场的可视化平台，解决学校多年来没有室内集会场所这个难题……
    统筹兼顾不仅解决了学校转型建设中的一系列困难，更改变了全校官兵谋求转型的思想观念，大家不再把眼光仅仅盯在自己的领域内，各教研室也不再单打独斗，他们授课互相把脉、训练相互协同，共同提高；学院同时建立了校外专家库，79名来自基层一线的骨干专家走上讲台，拉近了课堂教学与一线台站的距离，走出了专职与兼职教员并举的新路子……
    思路一变天地宽。新的实训楼、“模拟机场”、电源实习场、第二训练场等一系列教学基础设施全部落成；1万余平方米的图书馆、士官文化广场、学员宿舍楼也已破土动工……5月6日，来该校参加慰问演出的空政文工团艺术家们，无不被全校官兵高昂的精神面貌所打动，纷纷赞叹：“这样的团队，这样的集体，一定能创优！”
〖-ZW/正文〗
