〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长的大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、武警水电三支队士官蒋文光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场水电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏李斌
    “蒋文光当兵24年，从新兵第二年开始当班长，至今已整整23年了，期间7次被评为优秀共产党员……”这是武警水电三支队领导介绍一级警士长蒋文光的一句话。
    吊车操作手蒋文光貌不惊人，清瘦黝黑的脸庞，透露出的是川北汉子的精干。他话语不多，张嘴四川普通话，但从中蹦出的最前沿专业术语，就连机械专家也不敢小觑。当你亲眼看到一台台价值近千万元的大型起重吊车，在他的手下温顺犹如“小绵羊”，“指哪放哪”，你就不能不被他折服。工地上的好几支地方施工队都心悦诚服地请他当义务“首席顾问”。
    没人相信，蒋文光操作这台80吨吊车才5年时间。对于大型设备操作手来说，这个时间只能算“刚出师”，可他的娴熟程度已堪比十几年的操作手。2006年，水电三支队鏖战广西龙滩电站，根据工程需要，必须配备超大型吊车才能完成施工。可纵观全部队，此前从没有人驾驭过。蒋文光主动请缨，语气有着四两拨千斤的自信：大型吊车无非就是“个子高一点、体积大一点、质量重一点”，凡是设备就有可通之处，我保证把它用好。
    首长放心地把任务交给了喜欢钻研、善于学习的蒋文光。此前，他曾先后从事过驾驶、电焊、汽钻、修理等多个工种，每一个工种他都是从一无所知到熟练自如。受领操作大型吊车任务后，他沿袭老办法，多方求教、同类对比、苦研技术，快速掌握了基本技能。春去秋来，他用心掌握操作的每一个细节，细心记录每一个流程、每一个注意事项，驾驭的吊车每年在全总队保持使用率和完好率最高纪录，由他结合操作经验编印的《大型吊车操作规程》小册子，更是成了大家的学习教程，累计带出40余个徒弟。
    蒋文光是老兵，但思想可不老。自入伍以来，他从“红旗驾驶员”到“电焊权威”，再到“王牌汽钻师”，直至当前的大型设备“金牌操作手”，每一步都源自他不断的钻研。文化基础薄弱的他，工余时间常常抱着专业书籍研读，能将工地上常用的10余种施工设备的构件、性能、原理等烂熟于心。平日里，有空没空他都喜欢与设备“厮混”在一起，他坚信设备有生命、懂感情，只要真心投入，就会“听招呼、守规矩”。渐渐地，他修炼出一种看细节、知症结的“绝活”。2010年5月，贵州沙沱水电站引进一套从德国进口的“大倾角皮带运输机”，用这种设备输送混凝土在国内尚属首次。先进的工艺确实带来很多便利，可同时也带来许多“无名”故障。今年2月，这套高级设备突然莫名“闹情绪”，只要开关一启动，皮带机就产生巨大的震动，使得整个塔架摇摇欲坠，操作系统岌岌可危。地方修理厂技师把发动机、皮带机、碾压机拆卸重装，反复探查“病因”未果，最后建议发回德国原厂返修。可这时正是施工最为紧张之际，皮带机的输送直接关乎大坝能否顺利达到防洪度汛要求。
    项目部领导只好把蒋文光请来。他仔细对照图纸和操作记录，大胆判断：设备没有问题，症结系操作出现失误。他和战友们对前后196级台阶的结合处进行搜索，最终发现其中一处“链条”被飞石卡住，致使整个皮带系统出现方向偏差，判定只要重新打磨卡口，校正方向就能正常运行。3天后，这一庞然大物又在工地上欢快地运行起来，所花费用仅千余元，带来效益却不低于百万。
    据不完全统计，蒋文光入伍24年，先后参加了天生桥一二级电站、三峡水利枢纽、龙滩电站等大小16座电站的建设，累计为部队节约经费上千万元。
〖-ZW/正文〗
