〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区团以上干部一人一题探索部队建设特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部沉下去基层建设上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者司儆、记者滕晓东报道：5月中旬，北京卫戍区演兵场上一片火热，团领导带头操枪弄炮；战士宿舍里，时常能看到领导干部倾听基层呼声的真诚笑脸……基层官兵在感叹党委机关作风更加扎实的同时，对基础设施日渐配套完善、许多棘手难点问题得到有效解决等新变化如数家珍。这些新景观得益于卫戍区各级领导干部对部队建设发展特点规律的深刻认识和把握。
    北京卫戍区部队点多面广、高度分散，零散执勤点多达数百个，近年来基层建设遇到一些新情况新问题。从去年初开始，卫戍区党委着眼新形势下面临的新情况新问题，按照“紧贴部队使命任务、紧贴部队阶段性特征、紧贴官兵实际”的思路，组织团以上领导干部“一人一题”，深入探索把握部队建设发展特点规律，具体研究科学指导基层建设的方法路子。参与调研的团以上领导干部把平时工作中遇到的难题当课题，沉到基层，深入调研，解剖“麻雀”，先后收集各类意见建议1400多条，形成一批有质量的调研成果。
    依据这些调研成果，卫戍区党委机关对基层连队的战备训练、教育管理等方方面面的工作进行了全面规范，并将其汇编成册，连以上主官人手一本。有的调研成果因针对性操作性很强，被党委机关直接作为红头文件下发部队，如卫戍区去年出台的《小散远直单位按纲建设规范》，就是“一人一题”调研的重要成果。依据这一规范，各级采取“普遍过、重点帮”的方式，组织工作组对小散远直单位逐个跟踪帮建，有效解决了小散远直单位基础设施相对薄弱、全面建设相对滞后等问题。
    部队建设是一个动态发展的过程。今年初，卫戍区自下而上对这项工作进行系统回顾，从学习交流、奖惩激励、实践转化等方面，研究建立了探索把握部队建设特点规律的长效机制。基层官兵普遍反映，通过深入持续开展这项工作，领导干部长了本领，基层建设上了台阶，受益最多的还是我们基层官兵。
〖-ZW/正文〗
