〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格遵守相关法规 坚守防止泄密底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张壮壮/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格遵守相关法规
    坚守防止泄密底线
    内务条令
    第一百三十五条军人应当自觉抵制有害信息的侵蚀，不得收听、收看国（境）外有政治性问题的广播、电视节目，不得在大众媒体上征婚、求职和交友，不得擅自到地方网吧上网，不得登录非法网站和浏览暴力、色情、迷信等有害信息，不得在国际互联网上开设网站、网页、博客、论坛，不得散布政治谣言和其他有政治性问题的信息。
    第二百零四条军队单位应当采取审批备案、规范使用时机场合、设置禁用标志、屏蔽信号等有效措施，严格控制移动电话的使用与管理。因工作需要确需使用公网移动电话，必须经团以上单位首长批准，并报所在单位司令机关备案。
    使用移动电话，应当遵守下列规定（略）。
    第二百零五条军队单位和人员使用国际互联网，应当严格遵守下列规定：
    （七）严禁在联接国际互联网的计算机上存储显示军人身份的资料；
    （八）严禁在国际互联网上发布、传播涉密信息；
    纪律条令
    第九十二条违反国家和军队的保密规定，虽未造成失密、泄密后果，但危及军事秘密安全，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重或者涉及绝密事项的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
    违反国家和军队的保密规定，造成失密、泄密，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重或者涉及绝密事项的，给予降职（级）、降衔（级）处分；情节严重的，给予撤职处分。
    第九十三条违反规定使用移动电话，或者违反规定使用国际互联网，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
    预防犯罪工作条例
    第三十二条第（九）项不得参与地方广播电台、电视台、报刊、网站等大众传媒开展的交友活动。
    第三十六条……严禁以军人身份在国际互联网上聊天、注册域名、开设个人网站或者网页，防范在国际互联网上散布有害信息、泄露军事秘密、从事非法活动等问题的发生。
    严密防范网络泄密“十条禁令”
    十、严禁以军人身份在互联网上开设博客、聊天交友、应聘求职。
    保守国家秘密法
    第四十八条违反本法规定，有下列行为之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
    （七）在互联网及其他公共信息网络或者未采取保密措施的有线和无线通信中传递国家秘密的。
    （张壮壮、刘立飞辑）
〖-ZW/正文〗
