〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与美军参联会主席共同观看中美两军军乐团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华盛顿5月16日电赵俊、记者卞振报道：正在美国进行正式访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德16日晚与美军参联会主席马伦，在华盛顿肯尼迪艺术中心共同观看了中国人民解放军军乐团与美国陆军军乐团举行的联合演奏会。
    中国人民解放军军乐团访美，是配合陈炳德访美的一项重要活动，是落实两军领导人关于加强两军文化领域交流的务实举措。
    演奏会上，两军军乐团分别演奏了中美两国国歌和民歌，联合演奏了《朝天阙》、《饮酒歌》和《牛仔》等名曲。《歌唱祖国》成为“压轴”曲目，气势恢弘，旋律激昂，展现了中国人民朝气蓬勃、积极进取的精神风貌。
    演奏会始终洋溢着热烈欢快的气氛，观众掌声不断。两国军队艺术家同台演出、密切协作，集中展示了两国军队友好合作的精神，增进了两国人民和两军之间的了解与友谊。
    演出结束后，陈炳德和马伦到后台看望了两军军乐团艺术家代表。驻美大使张业遂、第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国、广州军区副司令员郑勤、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平和美陆军参谋长邓普西等共2000多人观看了联合演奏会。
    中国人民解放军军乐团访美期间还将在费城、纽约等地与美陆军军乐团举行联合演奏会。
〖-ZW/正文〗
