〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小满需防皮肤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞雪辉杨小应
    5月21日将迎来传统节气“小满”，此时，太阳黄经为60度。“斗指甲为小满，万物长于此少得盈满，麦至此方小满而未全熟，故名也。”这就是说，从小满开始，大麦、小麦等夏收作物已经结果，籽粒渐见饱满，但尚未成熟，所以叫小满。从气候特征来看，从小满到芒种期间，我国大部分地区逐渐进入夏季，南北温差开始缩小，降水明显增多。因此，小满节气的到来，往往预示着夏季闷热、潮湿天气即将来临。
    小满节气之后，气温逐渐增高，天气多雨潮湿，此时，如若贪凉卧睡，很容易引发湿疹、汗斑等皮肤病。中医认为，这些皮肤病的发生与天气闷热潮湿关系密切，尤以湿重为主要致病因素。因此，在这个节气，要特别注意防护皮肤病，增强机体抵抗力，防止病邪的侵害。
    注意饮食调养。日常饮食应以清爽清淡的素食为主，要经常吃些具有清热、健脾、利湿之效的食物，如绿豆、冬瓜、丝瓜、藕、胡萝卜、西红柿、西瓜、莲子和山药等；少食海鱼、羊肉、狗肉及冷饮等，因为这些饮食易生湿伤脾，会加重皮肤病。有皮肤病症状的官兵，平时可多喝些粥，如绿豆粥、荷叶粥、红豆粥等，以调理脾胃，促进体内湿热的排出。
    加强身体锻炼。运动应当顺应节气规律，做到早起早睡，锻炼最好在清晨和下午，以散步、慢跑等项目为主。部队官兵开展体能训练时，组织者要控制节奏和强度，时间不宜过长，少做剧烈运动。训练间歇，可饮淡盐水或清凉消暑饮料。洗澡尽量用温水，浴后可躺下歇息片刻或进行自我按摩，达到消除疲劳的效果。
    避免外感湿邪。穿着衣物以纯棉质地和浅色衣服为佳，既可防止吸热过多，又可通风透气，避免湿气郁积。外出时，适当采取防晒措施，以保护皮肤免受紫外线照射的损伤。患有皮肤病的官兵，在接受药物治疗的同时，一定要讲究个人卫生，做到常洗澡、勤换衣，被子、毛巾等要经常漂洗和晾晒。
〖-ZW/正文〗
