〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足不出户行千里党史军史心中记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军开展“红色足迹网上行”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛堂杰/吴一一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军开展“红色足迹网上行”活动
    本报讯牛堂杰、吴一一报道：网上参观革命圣地、党史知识闯关游戏……“红色足迹网上行”活动自5月4日在空军政工网启动以来，官兵日平均点击率超过3万人次，上传帖子5000多条，在空军部队形成了“追忆红色历史、发扬红色传统、争当红色传人”的浓厚氛围。
    开展“红色足迹网上行”活动，是空军纪念建党90周年推出的重头戏。上海、嘉兴、南昌……沿着我党历史上重大事件发生地，驻地空军部队纷纷上传资料，开展配合活动。笔者在网上看到，南空、成空的官兵，分别上传了南昌、嘉兴、遵义等革命教育基地的图文资料，展示了他们重温入党誓词、开展歌咏比赛等活动的生动场面。甘巴拉雷达站的战士王胜全在网上留言：“真高兴，我们能在海拔5000多米的生命禁区，和其他战友一样参观红色圣地，欣赏战友们为庆祝建党90周年表演的文艺节目。”
    他们利用网络集纳红色教育资源，开展多种适应青年官兵特点的教育活动。在网络专题上，既可以读红色书籍、听红色歌曲、赏红色影视，也可以讲述身边的共产党员故事、利用电子板报送祝福、开展“红星闪闪”网络晚会。为调动官兵参与活动的积极性，他们对不同活动内容科学设置分值，进行量化打分，每天在专题首页显示各部队参加活动的排名情况。
    据悉，这次“红色足迹网上行”活动将持续到7月1日。活动结束后，空军将对相关资料进行分类整合，建成一个可以长期开展党史军史教育的网络阵地。
〖-ZW/正文〗
