〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江船艇学院毕业学员矢志边防建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风浪里练就钢筋铁骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程罗宝/伏卫东/包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程罗宝伏卫东包君平
    在我国绵延数万里的沿海前哨、界江界河，活跃着一支我军水上保障的重要力量――船艇部队。一代代“船艇人”扎根孤岛荒礁，长年风餐露宿，日夜战风斗浪，在万里边海防打造了一道道巡逻执勤、运输补给、工程勘测的“生命线”。
    孙仕华1988年从镇江船艇学院毕业后，主动要求分配到班公湖船队，在高寒缺氧的喀喇昆仑高原呆了整整22年。他说：“我要在高原一直干下去的念头从来没变过，我的根扎在这里太深了！”
    像孙仕华这样扎根边防的毕业学员，在镇江船艇学院不胜枚举。一代代学子在面对艰苦与安逸、奉献与索取、责任与逃避的重大抉择时，毫不犹豫地交出了惊人一致的答卷：奔赴边防海岛、奔赴祖国最需要的地方。
    学院利用政治理论课这个主渠道，打造了一批精品教材和传统课，他们把扎根船艇、建功立业的优秀毕业学员的事迹编成舞台剧《江海砺剑》《水兵谣》等文艺作品，每年为学员进行专场演出；每逢新生入学、毕业分配、重大节日、出航实习等时机，都组织“铸无愧时代的‘江海魂，、当忠诚使命的船艇人”新生宣誓、“听从祖国召唤、奔赴边防海岛”广场签名、“国旗下的船艇兵”授装仪式等10多场大型教育活动，把忠诚使命的因子根植于学员内心深处。
    2010届毕业学员赵亮，入学前在中蒙边境某侦察艇上服役，深知边防船艇部队艰苦的他，暗暗给自己定了一个“奋斗理想”：考上军校、跳出边防。经过一番刻苦学习的他，最终如愿考上了镇江船艇学院。随后的军校生活，使他明白了一个道理：边防意味着使命和荣誉，那里就是“船艇人”建功立业的广阔舞台！毕业前夕，他郑重向学院党委递交了决心书《我要回边防》，毅然回到了原来服役的那艘侦察艇，默默践行着毕业时许下的铮铮誓言。
    黑龙江省军区某巡逻艇大队作训股长张伟，是学院2004届地方生学员。出生在江南水乡的他，原本打算军校毕业后到南方发达城市寻“前途”。考入镇江船艇学院后，张伟目睹了一届届老学员回校倾诉边关军魂，经历了一次次“扎根船艇、守我国门、无悔奉献、固我长城”的庄严宣誓，毕业时，他义无反顾地奔赴北方边陲，主动要求到被称为“东方第一艇组”的“乌苏镇”艇组执勤，每天在寒冷荒凉的界河上迎接祖国的第一缕阳光。“我把太阳迎进祖国，就是履行对母校许下的誓言！是母校的‘江海精神，哺育了我们，它像血液一样在每个学子的身体里流淌！”他自豪地说。
    “海上铁骑M浪里蛟龙M我们是光荣的船艇水兵M运输保障是我们的责任M水路畅通是我们船队的光荣M船艇为家M祖国为重M航线上写下奋斗人生M风浪里练就钢筋铁骨M烈日下筑起海上长城M风里来M浪里走M不惧艰辛M海风阵阵M传送着我们的歌声M一年年M一代代M无私奉献M江河湖海M记下了我们的姓名！”正如代代传唱的院歌《我们是光荣的船艇水兵》，从镇江船艇学院毕业的2万余名毕业学员，在万里边海防续写了一代代“船艇人”的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
