〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京90位老党员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭/殷丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张旭殷丽娟
    在迎接中国共产党成立90周年之际，北京月坛街道的90位老共产党员向大学生讲述自己亲历的革命战争年代故事。过去只是从书本上和影视中看到的战斗故事，如今听当事者亲口讲述，年轻学子们的激动和震撼是前所未有的，于是，他们把这些故事汇编成《穿过幸福时差――听月坛老人讲故事》一书，让更多的人感受他们的激动和震撼。
    8人打败300多日伪军
    “1941年，为了配合八路军大部队进行反扫荡，晋察冀边区党委和聂荣臻司令员决定，派一支武工队深入敌后打击敌人。”闫占江讲述道，“为此，从房山、涞水、涿县大队抽调20名精干同志组成武工队，由我担任队长。”
    在一次行动中，由于汉奸通风报信，300多日伪军包围了武工队所在的涿县宁村。战斗从下午3点打响，武工队中的神枪手狙击敌人，枪声响处，鬼子应声倒地。8名武工队员随后集中投掷手榴弹突围，除一名战友受伤，其余同志安然无恙。8人打败300多日伪军，八路军武工队大灭敌人威风。
    “由于屡立战功，我们几个武工队的同志被评为晋察冀边区战斗英雄。”闫占江老人自豪地说，“1944年秋，我出席了涞水县抗日英模大会，聂荣臻司令员亲自给我们颁发奖品。他握着我的手说：‘祝贺你被评为战斗英雄！你还要好好干。’”
    “信仰无法用金钱衡量”
    90位老党员讲红色故事献礼建党90周年，起始于北京月坛街道党工委与首都部分高校开展的“听老党员讲故事”活动。自2009年以来，北京月坛街道党工委和北京联合大学、中国传媒大学、北京邮电大学等高校发掘这一地区老党员、老干部多的社会资源优势，请老党员讲故事，让大学生听故事。
    记者在采访中了解到，90位老党员中，既有10粒子弹击退鬼子的抗日勇士，也有潜入白区搞情报的地下党员；既有解放战争独立自由勋章和战地勋章的获得者，也有走下抗美援朝、保家卫国战场后登上大学讲台的老教授……
    大学生岳少伟、胡欣芸等同学在听了老人们的故事后感触很深。“他们的故事令人动容，因为他们用信仰让自己的血色青春不曾枯萎。”“在现在一些人认为金钱越来越重要的时代，老人的故事告诉我，有些东西，是永远无法用金钱来衡量的，比如精神，比如信仰。”
    “信仰是穿越时光的明灯”
    “这位满头白发的老爷爷年轻时是个神枪手，那位慈祥的老奶奶可是位刑侦专家……”如今，在月坛街道，许多红色故事的主人公参加社区活动时总会被年轻人这样悄悄议论。
    一位网名“寒冰玉麟”的社会工作者在博客中写道：“我真的没有想到在月坛这个地方会有这么多优秀的老人，他们的故事是那样耐人寻味。历经苦难艰辛，练就了他们不被困难所折服的精神；坚定的信念使得他们对幸福生活无比向往与渴望，从而让自己的光照亮他人，照亮前进的道路。他们通过自己去告诫我们这些晚辈做人的道理，告诉我们大写‘人’字的真正内涵。”
    月坛街道党工委书记王奇说，向大学生讲红色故事的90位老党员，是千千万万老共产党员的缩影。他们所宣讲的红色故事和坚守的信仰，如穿越时光的明灯，超越了老一辈和大学生的“代沟”，引发了年青一代对人生、对未来的深深思考。
    （据新华社北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
