〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“专家”爱较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙润石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“专家”爱较真
    “啪――”一本厚厚的预算书被重重地摔在了桌上。
    “这是我根据最新定额和市场价编制的预算，好好看看吧！你们这么低的价格，恐怕施完工，就要‘屋外大雨连连，屋里小雨绵绵，了吧？”
    “周科长，何必这么认真呢？这个活您让我干，肯定不会让您吃亏……”
    “少来这一套！你们想干这个项目，是墙上挂帘子――门都没有！让我拿工程质量作代价来谋取私利，休想！”
    正在“发飙”的这位，就是爱较真的兰空雷达某旅营房科科长周学跃。原来，在战勤连屋面防水的项目中，一个地方施工者听闻他是个“半路出家”的营房科长，便给了个超低报价，想糊弄过关揽下此活，没想到偷鸡不成蚀把米，只得灰溜溜走掉。
    说起周学跃的“较真”，全旅都知道。刚上任时，为了能胜任工作，他自费参加了工程建设项目管理函授学习，愣是从“半路出家”变身为“行家里手”；他每次下工地检查，施工方都很紧张，因为大到整个工程质量，小到施工现场的警示牌，每个细节他都要较真。去年，在检查某雷达站临时来队房工程时，他一眼就发现箍筋间隔与图纸不符，撂下“狠话”：要是没问题，我当着所有人的面，给你赔礼道歉！
    助理员立即对箍筋间隔进行测量，果不其然，比图纸设计宽度宽了2厘米。面对“铁证”，施工经理无言以对，只得返工。
    就是凭着这股子较真劲，周学跃在担任营房科长期间所经手的工程，个个质量过硬。
    如今，“营房专家”并没有放松对自己的要求，他坚持在工作之余“充电”，对请吃电话也会较真：“你这是第4次约我吃饭了，下次再说吃吃喝喝的事，我马上挂电话。”
    下图：扯出卷尺，周学跃亲自测量起来。
    孙润石摄
〖-ZW/正文〗
