〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李萍萍物理课也生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠祥/李桢/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王忠祥李桢特约通讯员李飞
    “初高中时我被物理‘欺负，得够呛，进入军校上了您的课，让我体验到学习的乐趣……有时像听配乐散文一样安静，有时像在游乐园坐过山车一样刺激。”毕业学员马海涛在写给装甲兵工程学院物理教员李萍萍的信中这样说道。
    21世纪以来，人文素质教育是世界各国关注的热点。怎样将人文素质教育渗透于物理教学？李萍萍首先认真梳理了国内外学者在人文素质培养方面的先进理念，找寻物理教学与人文素质教育的交叉融合点。同时，她经常到部队调研，找学员谈心交流，与身边的同事共同研讨。时间长了，她家里便成了师生们常常光顾的“教学沙龙”。
    经过2年的探索，李萍萍渐渐形成了独特的教学理念：以实践教学为突破口，从物理文化视角挖掘人文教育素材，培养军校学员的综合素质。她精心选择社会热点事件、重大科技项目等信息，挖掘其与物理知识的联系，将科学思维与人文精神融入课堂；同时，将学员喜欢的现代科技元素、时尚元素融入教学，以团队协作的形式组织学员参与，构建了涵盖物理知识、创新能力、集体合作等“五位一体”的教学新模式，搭建了一个让学员观点碰撞、心灵震撼的实践互动课堂。该实践教学模式在全国物理教育研讨会上引起强烈反响。
    李萍萍还将物理教学空间从课堂延伸到课外，先后举办了“我的物理，我的奥运”“魅力物理，精彩世博”等紧扣时代脉搏的主题活动，引来航空航天大学等6所首都高校慕名参加。她还策划成立了以“传播物理文化，促进科学与人文相融合”为宗旨的学员物理俱乐部，并创办《物之理》期刊，建立“物理与人文”教学网站，打造了物理人文教育的新平台。
〖-ZW/正文〗
