〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难进展情况网上公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、通讯员谢鹏报道：5月上旬，在海军某试验区局域网上，一个试验区党委机关“情系基层，帮百难、解百困”活动进展情况通报，引来基层官兵千余条跟帖好评。试验区政委安志强说：“加强作风建设不是作秀，必须使实劲、下真功。”
    3月中旬，这个试验区按照思想作风教育活动计划，组织基层部队进行千人问卷调查。不料，在上交的答卷中竟然有百余份白卷。原来，有的官兵怕把一些问题说出来，给本单位和个人带来麻烦；有的以前反映过问题，可机关一直没有解决，不愿再提……
    “机关作风不实，官兵有话不愿讲。”随即，试验区领导率领机关人员深入基层营连调研，共梳理出官兵亟待解决的难题148件，各类涉及部队建设发展的意见建议30余个。据此，试验区党委决定在全区部队广泛开展“情系基层，帮百难、解百困”活动，重点在科学指导和跟踪问效上下功夫。
    他们及时研究制定帮建基层实施细则，要求机关细化解困项目，明确完成时限，并将落实进展情况在网上公示。机关迅速行动，为基层营连购置学习电脑，安装“蓝网”设备，增配洗衣淋浴设施……不到两个月，已有30余件事关官兵工作生活的实际困难顺利解决。
〖-ZW/正文〗
