〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实，如何抓到末端？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟同亮/郑意/周继成/谢松/王超/王松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实，如何抓到末端？
    本期再次聚焦“抓落实”，着力于“末端落实”。
    如何保证上级的指示、要求、规定不在基层挂空挡，抓好末端落实？
    末端在哪里抓？基层，连队。谁来落实？连队官兵。那么，机关干什么？务实、有力的指导，千万别添乱。
    机关添乱有何表现？把本属于基层的人、权、时间“上调”到机关，而自身过多的通知、检查“下发”到基层。这些虽然不是普遍现象，但是不容轻视。
    这反映有的机关工作作风不实，而改进作风的一个注意事项是：自己抓铁有痕到末端，而不做“抓落实”的二传手，不抓那些“本本”或其他“显绩”。
    ――编者
    前卫报 5月12日 钟同亮郑意
    还权于连还兵于连还时于连
    济南军区某海防团强化服务意识为基层减负
    这个团在调查中发现，有的机关业务部门在重大事项上不听取基层建议，在热点敏感事务上不尊重基层意见，在官兵探亲休假和日常请假上随意提高审批权限，有的还违反规定抽调、借用基层兵员。对此，营连官兵颇有微词。
    针对上述问题，团里对机关干部进行集中教育，引导大家端正对基层的态度，加深对基层的感情，切实强化服务意识，改进工作作风。在此基础上，他们出台了相关规定，确保基层官兵依法规享有的重大决策知情权、参与权、选择权和监督权，确保营连有工作安排权、人员使用权；将机关各部门应该下发基层的经费和物资，挂到团局域网上公示，接受全团官兵监督；设立曝光台，对机关侵犯基层权利、侵占官兵利益的问题，一查到底，严肃惩处。
    笔者了解到，自“还权于连、还兵于连、还时于连和为基层减负”（三还一减）活动开展以来，这个团机关查找差距，将一度截留的两万元经费全部足额发放给了基层，9名被机关长期超占的兵员返回连队，战士外出休假等5项审批权限归还连队。
    机关诚心整改，基层动力十足。团政委梁彦平介绍，自3月份以来，团里先后担负主题教育活动试点、“一编两装”课目演示等6项重大任务，广大官兵干劲十足，均圆满顺利完成。
    战旗报 5月6日 周继成谢松
    一刀砍掉8个“超生本本”
    云南边防某团引导官兵认识到成绩不是靠本子“显示”出来的
    5月上旬，云南边防某团对基层登记统计本“超生”现象进行纠治，一刀砍掉了8个“超生本本”。
    前不久，该团政委李卫远在连队检查工作时发现，会议室里整齐地摆着15个登记统计本，其中有《来队人员登记本》《军容风纪检查登记本》《内务卫生检查登记本》等。
    “为啥会有这么多登记本？”李政委在进一步调查中发现，这些本本内容涵盖重合，有的毫无实际存在意义，专为应付检查。据连队干部反映：“现在一些机关干部下基层检查指导工作，只把眼光盯在本子上，不论基层面貌如何、工作成效怎样，片面认为只要抓好了本子，就是抓好了落实；本子没有显示，工作就不扎实。这种做法和作风，必然诱导和误导基层错误地认为，上级有活动，基层就得有‘显示，；自己有成绩，本子上就得留‘痕迹，。”
    “《军队基层建设纲要》明确规定：‘不得增加总部规定以外的登记本和统计报表。，白纸黑字，为啥一些基层单位落实不了？关键是抓建基层的指导思想出了偏差，功利思想和形式主义在作怪。”针对这一问题，团党委认真组织官兵学习《纲要》，组织机关与基层共同反思，引导他们认识到：工作是扎扎实实干出来的，而不是靠本子“显示”出来的，也不是靠查本子查出来的。
    在此基础上，团政治处专门下发通知，规定各连队除基层三大组织会议记录本、连队要事日志、伙食管理登记本等7个“规定本”以外，其他与条令条例不相符的8个“超生”登记本一律废除，切实让官兵从名目繁多的本子中解脱出来，腾出时间干正事，抓落实。
    人民军队 5月12日 王超王松林
    机关早交班，基层不“陪班”
    兰州军区某炮兵旅领导机关反躬自省及时为基层解决难题
    机关交班，基层“陪班”。这样的事已成为该炮兵旅指挥一连指导员杨滨林的回忆。5月9日，他告诉笔者：“基层主官从‘陪班，中解脱出来，现在有更多精力投入到工作和训练中。”
    与杨滨林有同感的，还有不少营连主官。原来，旅里以前规定机关早上上班组织交班时，直属队派一名主官参加。后来，旅里将范围延伸到离机关不远的一营。这样一来，机关早交班的范围扩大了，参加的人员多了，使得向基层传达的一些指示不用再次传达。这一做法被一些机关干部称为“创新”之举。
    “机关一时省了事，我们有时会误事。”时间一长，基层主官参加机关早交班的矛盾出来了，“有些工作是安排给个别单位的，可我们也要全程聆听”“有的指示是专门给一个分队下达的，结果参加交班的人都知道”。前不久，机关利用早交班时间集中组织理论学习，让汽车营曾营长足足“被学习”了一个多小时。一次，旅督导组到指挥二连检查训练情况，发现连长参加机关早交班没回来。虽然有副连长负责，可全连还在等连长回来部署当天训练。修理所所长胡长咏说：“参加机关交班，感觉像在‘陪太子读书，，分队工作时常会被耽误。”
    “机关交班，基层‘陪班，，干扰了基层正常的工作和训练，牵扯了基层主官的精力。”旅长蒲继生针对这个问题，一针见血地指出了弊端。不久，旅里规定基层主官以后不再参加机关交班，“机关交班主要是协调安排各部门的工作，要基层落实的由职能部门电话通知就行了”。这条规定一实行，就引来官兵们的掌声。该旅在掌声中找不足，举一反三，及时解决了4月份机关基层双向讲评会上基层反映的5个难题。
〖-ZW/正文〗
