〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一张不可触摸的网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步团积极引导官兵杜绝网络交友行为闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/王小军/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人不得在大众媒体上征婚、求职和交友，内务条令等相关法规对此作出了明确规定，所有官兵必须严格遵守。从国际互联网上反馈的情况看，目前还存在个别官兵违规进行网络交友的现象，一些境内外聊天交友网站甚至专门设置军人聊天室或其他交流平台。应该看到，军人网络交友存在泄露军事秘密、影响教育训练、监管难度较大等危害，对此各级应当引起足够重视，切实采取有效措施，严格贯彻落实法规，杜绝此类违规现象。今天，本报以整版篇幅刊登相关稿件，旨在帮助官兵真正认清危害，掌握相关法规，增强杜绝网络交友行为的自觉性，切实消除泄密隐患。
    ――编者
    这是一张不可触摸的网
    ――沈阳军区某机步团积极引导官兵杜绝网络交友行为闻思录
    ■杨涛王小军本报特约记者向勇
    近年来，个别官兵通过网络交友，利用虚拟的“人机交往”替代现实中人际交往，以“键对键”替代“面对面”，寻找所谓真感情，存在失泄密隐患。
    5月上旬，沈阳军区某机步团针对这一现象，从谁在网络交友、为什么热衷于网络交友、应该如何引导等方面入手，积极对官兵进行教育引导，切实杜绝这一违纪行为。
    条令有规定，各级有要求，会议有重申……该团积极寻求答案――
    屡禁不绝根源在哪里
    军人不得进行网络交友，法规有明确规定，为何屡禁不绝？
    5月初，该团以“究竟是哪些人在网上交友”“用什么方式上网交友”“在什么时候上网”为题，进行认真调查清理。
    调查数据统计显示：有过网上交友经历的官兵为数不少，但此类行为绝大多数发生在入伍前。特别是新战士入伍前普遍都有网络聊天交友的经历，甚至以此为时尚。来到部队后，因为纪律约束，基本杜绝网络交友行为。新战士小杨说，以前经常与网友聊天、相互问好、交流思想，入伍后虽然不能在网上交流，但还是惦记着网络另一端的他们是否安好。
    该团把有过网络交友经历的人员分为4类：首先是未婚干部，并以机关干部为主，因为自由支配的时间相对较多；其次是公勤人员，以驾驶员、文书、通信员为主，因工作需要部分人员经批准可以使用手机，他们借机用手机上网；三是班长骨干，大多是已婚士官，由于长期两地分居，网上与家人聊天更方便更省钱；四是在外执行任务人员，由于脱离集体生活，自由时间多，手机成为闲暇时的娱乐工具，具有利用手机上网聊天的便利。
    这4类人员的交友方式主要有6种：利用即时通讯工具的占79.1%，通过论坛聊天室的占10.3%，登录交友网站的占9.1%，通过博客微博的占1.1%，通过网络游戏的占0.4%。在上网手段上，利用手机上网的占79.5%，使用无线网卡的占12.3%。调查还显示，许多官兵表示在条件允许时，业余时间会选择上网聊天。
    主要有4种上网时机：一是业余时间。利用上网聊天交友消磨时间。二是探亲休假时。远离组织管理，有方便的上网条件，好好过一把“瘾”。三是请假外出时。个别官兵利用请假外出之机与网友交流。四是受到挫折打击时。少数官兵性格内向，遇到挫折时不愿与身边战友交流，而是向网友倾诉，觉得虚拟世界最可信赖。
    论坛、博客、交友网站……该团透过众多交友方式进行剖析――
    网络交友哪来吸引力
    “今天你上网了吗？”“你有多少网友？”这曾经是个别官兵业余的谈资、炫耀的资本。为加强对官兵的教育引导，该团在前期调查的基础上，对个别官兵网络聊天交友的心态进行深入剖析。
    ――求知欲望。一些官兵反映，由于军营生活与社会联系少，相对封闭，学习了解新知识和社会信息的需求难以得到满足，因此想通过网络聊天交友，拓宽视野、了解社会、增长见识。特别是一些有某方面特长和爱好的官兵，喜欢在网上找高手交流切磋。机关干事小杨喜爱摄影，上学时经常活跃在一些专业聊天群里，与有相同爱好的高手进行交流，学习摄影技巧。
    ――求偶心切。部分官兵特别是大龄青年想早日结束单身生活，但苦于军人职业的特殊性，社会接触面狭窄，于是希望通过网络找到理想伴侣。勤务班司机小沈告诉笔者，自己已到当婚年龄，但士官找对象比军官更难，在驻地找对象条件也不符合，于是就想在网上找到合适的对象。
    ――渴望求职。以临近转业退伍者居多，他们希望在网上寻找工作机会。前些年，士官报道员小王为求职登录交友网站，把自己的作品挂到网上，希望引起用人单位的注意，也希望网友帮助自己介绍合适的工作。幸好领导及时发现，经检查，帖子中没有涉密内容，但为了稳妥还是责令其删帖，并对其进行了相应处理。
    ――宣泄感情。有的官兵性格内向，认为网上交流没有“后遗症”，遇到不顺心的事不愿向干部骨干倾吐，互联网便成为释放压力的窗口。
    “无论以什么心态进行网络交友，都是法规所不允许的。同时也要看到，网络交友毕竟不同于现实生活中的人际交往，特别是青年官兵社会阅历浅，不仅容易上当受骗，还存在较大泄密隐患。对这一新时期的现实问题，必须通过严格管理和有力引导，切实杜绝。”团政委姚旭这样认为。
    重申相关法规，剖析危害，技术防范……该团认真开展教育引导――
    用法规“网”住官兵的心
    针对网络交友现象，该团积极采取措施进行教育引导和清理整顿，引导官兵切实筑牢“防火墙”，远离“警戒线”。
    重申法纪，严守底线。该团政治处主任焦杨介绍说，团里开展了“讲政治、慎交往”专项教育活动，组织官兵学习熟记军人不得进行网上交友活动的有关法规，剖析网络交友造成泄密的典型案例，引导官兵强化法规意识，严格遵章守纪，不越雷池一步。
    坚持原则不开“口子”。该团严格落实接入互联网和使用手机的规定，军务股登记备案每一部手机并与使用者签订责任书，明令干部不得在营区内任何场所使用无线网卡上网。加大检查力度，发现问题追究直接领导责任。前不久，该团还对存在泄密隐患的两名干部进行了公开处理。
    加强在外人员管理。该团将在外休假和学习的人员列为重点管理对象，干部党员与外出人员结成对子，定期打电话提醒，做到人人都在监管中。
    引导官兵用好军网。军网虽然进了班排，但很多功能都不为官兵所熟知，如各种交流平台、论坛社区、学习课堂等。为此，该团围绕如何利用好军网进行专题授课，引导官兵加深对军网的认同。他们还将互联网的一些时尚元素“嫁接”到局域网上，开设军营博客、论坛等交流平台，培养官兵利用军网的兴趣。
    丰富军营文化生活。该团今年新建了有5个塑胶篮球场、2个足球场的文化活动广场，重建集放映室、健身室、演播室、图书室等于一体的文化活动中心，建成乒乓球、网球、羽毛球等场馆。
    用真心换来真爱。他们积极与驻地民政部门、人武部和妇联等单位联系，多次举行“鹊桥会”，帮助大龄官兵找对象。
    对团里的一系列举措，下士王坤高兴地说：“原来总想着外面的世界很精彩，现在感觉营区内比外面更精彩。”
〖-ZW/正文〗
