〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙足球能否被复制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者马邦杰冯俊伟
    意大利能否踢西班牙风格的足球？在南非世界杯期间有人把这个问题抛给了前“蓝色军团”主帅里皮。“银狐”的回答是否定的，文化的DNA不同，决定了彼此足球风格的差异。
    西班牙队夺得南非世界杯之后，中国和英格兰等一些国家和地区开始考虑复制西班牙足球，培养自己的哈维、伊涅斯塔和托雷斯等。
    西班牙的足球能否被复制？长期为英国《卫报》撰写西班牙足球专栏的斯德・洛维是著名的西班牙足球专家。他和里皮的观点相同：一个国家民族的文化的DNA就是他们足球哲学的精髓，因此所谓复制模仿也只能学得皮毛。
    他说：“现在所谓西班牙足球风格其实就是巴萨风格，说得更准确一点就是巴塞罗那的文化和精神，模仿复制他们的足球风格或许不是一个好主意。足球里的很多东西是由球员所处的社会文化和自然环境所决定的，这些是无法跨越的。”
    “当然，巴萨足球的一些技战术理念还是可以模仿嫁接的，比如要更重视球员的技术，重视小范围配合等。但完全的模仿复制是绝对不可能的。”
    中国孩子留学加泰罗尼亚的计划正在紧锣密鼓地筹备阶段。作为一名曾到中国考察的专业足球人士，巴萨队长普约尔以前的体能教练卡洛斯的回答发人深省。
    他说：“我考察过很多青少年足球队，发现一些孩子的基本条件很好，可惜早期接受了错误的培训，都被浪费了。这说明中国球员早期技术训练有问题。”
    他认为，一名球员的基本技术在12岁之前就定型了，因此在这个年龄之前的基础训练对于一名球员的全部职业生涯乃至一生都至关重要。
    那么中国足协是否该早把孩子送到加泰罗尼亚来学球？
    “当然可以，但前提是他们的父母必须要陪同前来，因为家庭对于小于13岁的孩子的健康成长、尤其是心理的健康成长是至关重要的。如果父母不陪同孩子前来，那还是把孩子留在身边吧，不能因为足球而毁掉了孩子的其他。”
    足球是一项人文体育运动。这或许是巴萨足球最值得中国足球学习的精髓。
    （据新华社巴塞罗那5月17日电）
〖-ZW/正文〗
