〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队老干部住房保障工作成绩明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月17日电毛正伟、记者尹航报道：昨天，记者在总后基建营房部召开的军队干休所加装电梯暨老干部住房保障工作会议上获悉，近年来，全军各级营房部门认真履行职责使命，积极克服困难，军队老干部住房保障工作取得了明显成绩。
    2000年以来，总后基建营房部协调国家机关和军队有关部门连续出台了10余个房改配套文件，研究制定了军队干休所整修、住房改造等政策法规，构成了相对完整的住房保障政策体系。据了解，目前全军已建成干休所1000多个，住房9万余套，安置离休干部8.8万余户。全军师以下退休干部的住房建设速度明显加快，近10年来，共建成住房10万余套，极大缓解了部队住房保障压力。全军营房系统先后对数百个干休所的水电气暖等设施和营院环境进行了综合配套整治，新建和改造了生活服务、医疗保健和文化活动中心。针对离休干部上下楼困难问题，投入资金为干休所多层住房加装电梯2700余部，受到老干部的赞扬。
    总后基建营房部部长王国明对记者说，全军营房系统将继续按照建设现代营房的新要求，在新的起点上推动老干部住房保障工作创新发展，切实把老干部服务好、保障好。
〖-ZW/正文〗
