〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱启南世界杯摘铜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱启南世界杯摘铜
    2011赛季国际射联射击世界杯美国站16日正式打响。法国选手皮亚塞茨基决赛10发打出了103.8环的优异成绩，在最后时刻追平了资格赛排名第一的慕尼黑世锦赛冠军、意大利选手坎普里亚尼，两人同以总成绩700.8环进入最后的加赛。加赛中，皮亚塞茨基以10.1环力压坎普里亚尼的10.0环，以0.1环的微弱优势惊险夺冠。
    雅典奥运会冠军朱启南以700.4环的成绩夺得铜牌，这也是他本赛季收获的第二枚世界杯奖牌。
    安阳航空旅游节将举行
    第三届中国安阳国际航空运动旅游节将于5月22日至6月6日在河南省安阳市举行。期间将举行第三届亚洲滑翔伞锦标赛测试赛、全国直升机锦标赛、全国跳伞冠军赛等赛事，将有412架航空器和来自海内外的380名选手参赛，其中有国外选手70多人，还将举办特技飞机、直升机、飞机跳伞、动力伞、动力悬挂滑翔伞、热气球、航空模型等7个项目的飞行表演，以及航空博览会、低空经济发展论坛等一系列活动。
    （仇建辉）
    日本队退出美洲杯
    阿根廷足协16日宣布，日本最终确认无法参加今年在阿根廷举行的美洲杯足球赛，哥斯达黎加队将顶替日本队的位置。日本一度同意参加比赛，组建由在欧洲联赛效力的“海外军团”为主的国家队参加美洲杯赛，但大部分欧洲俱乐部在放人问题上不愿做出明确承诺。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
