〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队法律工作者认为军人网络交友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危害很大法纪不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何同庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络泄密，正日益成为世界各国面临的一大难题。对军人使用国际互联网进行限制和管理，也是各国通行的做法。如，驻伊美军曾发布“博客禁令”。2008年，加拿大军方警告本国军人小心使用互联网社交网站，不得透露从军身份。2010年10月，以色列军方发布命令，禁止包括高级将领在内的所有军人使用社交网站。
    各国对军人上网特别是网络交友的规定和限制越来越严厉，原因就在于网络窃密技术也日益先进和智能化。比如网上“钓鱼”，就是指窃密一方为收集情报，通过设置陷阱诱骗一些不明真相的人员提供涉密信息。常见手法就是在网上发布一条涉密敏感信息或错误信息，请网民参与有奖分析讨论或提供实物照片，如果防范意识不强、警惕性不高，很容易中计而发生泄密问题。
    目前，由于个别官兵存在“无密可保”“有密难保”等错误和麻痹思想，在上网时随意暴露军人身份，从而成为别有用心的人的“目标”。少数即将或已经转业退伍的官兵，如果在网上求职应聘，很容易被人发现利用。有的违规进行网络交友，在网上注册、聊天交流中不知不觉地暴露身份、泄露军事秘密。某部一名干部，私自把涉密U盘插入连接国际互联网的微机，被植入上千个木马，原因就在于他上网聊天交友时暴露了军人身份，早已被人“盯”上。
    我国法律和军事法规对公民、军人的保密义务有具体要求，对失泄密行为的处罚规定明确。个别追求腐朽生活方式，为一己之利而不惜牺牲国家利益，出卖国家秘密、损害国家安全的犯罪分子，必将受到法律的严厉制裁。对于普通官兵来说，因个人行为失当、违反法规造成失泄密问题，也将受到党纪、政纪处分甚至被追究刑事责任。
    任何危害国家秘密安全的行为，都将受到法律追究。对于每一名军人来说，都必须严格遵守相关法规，自觉杜绝网络交友行为，绝不在网上暴露军人身份，否则一失足成千古恨。
〖-ZW/正文〗
