〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部直属供应部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个实招破解多年难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡鸿群报道：“拍胸片的战友请到一楼，做彩超检查的战友请到二楼……”5月上旬，空军某后勤学院门诊部门口，刚刚成立的空后驻徐州片部队健康体检中心紧张忙碌，来自不同部队的官兵在导诊员的细心安排下有序查体。在空军后勤部直属供应部转变作风服务基层的实际行动中，困扰空后驻徐州片部队多年的卫生保障难题迎刃而解。
    在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动中，该部针对驻徐州片部队驻地相对集中、卫生力量分散、独立保障能力弱的现状，着手建立部队健康体检中心，并精心筹划、高标准完成科室设置、人员培训、装备采购调试等工作，提前完成了健康体检中心的硬件建设及技术准备工作。
    此外，他们还针对汽车运输部队官兵易发颈、肩疾病及腰部劳损等问题，自筹资金为空后汽车团、空军徐州司训大队配发了微波治疗仪、牵引床等理疗设备67台（件）；结合空军演习任务，购买了51套便携式理疗设备配发至连排单位。
〖-ZW/正文〗
