〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院研制新型军械装备维修系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院研制新型军械装备维修系统
    4月底，由军械工程学院研制的28种新型军械装备多媒体维修训练系统顺利通过专家评审，并面向全军部队推广使用。该装备将在节约新装备维修费用、拓展新装备使用寿命等方面起到积极作用。
    （姜云龙、何睿）
    武警工程学院加强在职研究生管理
    为加强在职研究生管理，武警工程学院与研究生所在单位建立双向联系、双向反馈、双向服务的“三双机制”，近年来，该院在职研究生先后参与10多项课题研究，发表学术文章200余篇。
    （杨大明、韩琪）
    南京政治学院加大实践教学比重
    近日，南京政治学院组织学员赴安徽凤阳小岗村开展现地教学。近年来，该院不断深化教学改革，加大实践教学比重，使学员的能力素质有了较大提高。
    （楼坚锋、何明）
    武警医学院8项制度为教学导航
    5月上旬，为进一步加强教学质量建设，武警医学院制定实施了《教学质量管理八项制度》，涵盖教学形式分析会、教学讲评会、教学联席会等8个方面内容，为教学质量提供了制度保证。
    （王彬）
〖-ZW/正文〗
