〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五大第一次选举产生中央监察委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大会址展览中共反腐倡廉史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南通讯员王君
    此次红色足迹万里行采访，记者选择的第一个目标是中共五大会址纪念馆。因为第一个全面反映共产党自成立以来在各个时期进行反腐倡廉斗争的专题展览《中国共产党反腐倡廉历程展》，2009年3月在五大会址纪念馆开展，并且永久性地落户在五大会址纪念馆。这是为什么呢？
    五大会址纪念馆坐落在武昌都府堤路20号。相隔不远，就是陈潭秋早期从事革命活动的地方――武昌高师附小（现江汉大学武昌分校），已经列为陈潭秋故居。
    走进展厅，面积近600平方米的《中国共产党反腐倡廉历程展》，收录了400多幅珍贵图片、复制件、文照以及30多件实物。其中包括赣东北革命根据地创始人方志敏的《清贫》手稿、毛泽东退还伙食费的账本、周恩来补袜子的工具、朱德生前用过的水杯、董必武在开国大典上穿过的衣服等众多反映老一辈无产阶级革命家以身作则、廉洁自律的珍贵物品。
    中国共产党早在“幼年”时期就十分注重加强党的纪律和党内监督。大革命时期，特别是到1927年在武汉举行中共五大会议前夕，党员人数已经从四大时的994人猛增到57967人，增加了57倍之多，一些投机分子也趁机混入党内谋求私利。为适应革命形势的发展，保证党员队伍的纯洁性，参照“联共布”模式，中共五大第一次选举产生了中央监察委员会，即中央纪委的前身。这是党的第一个专门的纪律监督机构。同年6月1日，中央政治局通过的新党章第一次设立“监察委员会”章节，至此，中国共产党纪律检查制度初步创立。
    在展厅的第一部分，在一个普通的展示平柜前，记者停下了脚步：1934年7月18日，毛泽东到江西长胜县调查，安排警卫员去结清食宿费。第一次去，县政府执意不收，警卫员报告后，毛泽东再次派参谋长陈奇涵将食宿费送回。当年的苏区账本仍静静摆放在展柜内，上面清晰记载着“十捌（18）号，主席毛泽东等四（人）还大洋1元8角”。
    土地革命战争时期，中共在农村革命建立红色政权的同时，也加强惩腐肃贪、纪律监督、制度建设等方面的探索，“三大纪律、六项注意”便诞生于这一时期。中央苏区瑞金叶坪村苏维埃主席谢步升因利用职权进行谋取私利、谋杀等活动被判死刑，成为中共党史上第一个被处决的腐败分子。
    在烽火连天的抗日战争时期，中共也丝毫没有放松反腐倡廉。边区政府通过颁布相关反腐法律法规，约束公务人员的行为。
    新中国成立仅仅一个月，中共中央及各级党的纪律检查委员会宣告成立，朱德担任首任中纪委书记。除在党内设立专门的纪检组织外，中央政府还设立监察机构，履行对各级国家机关及其工作人员的监察职能。
    “这是陈云夫人于若木退还工资的收据单。”循着讲解员的声音，记者的目光停留在一张普通的收据单上：1959年春，陈云经检查患有严重的心脏病。从同年6月到1960年9月，一年零三个月，夫人于若木一直陪伴照应着。陈云嘱咐于若木：“我在疗养期间你陪伴着我，不能拿单位的工资”。于是，按照陈云要求，于若木把单位发给她的一年零三个月的工资总共2208元全部退给了单位。
    “透过展览我们不难发现，中国共产党自诞生之日起，就根据不同历史时期腐败发生的规律和特点制定相应举措，始终高悬反腐利剑。”武汉革命博物馆馆长赵晓琳对记者说。
    有关“红色足迹万里行”更多报道请登录中国军网www.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
