〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲理事会主席表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧中应在适应全球化进程中成为伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（记者陈恃雷）欧洲理事会主席范龙佩17日在中共中央党校发表演讲时说，欧盟与中国应在适应全球化进程中成为伙伴，将彼此之间的相互依存程度提升到新的高度。
    “在当今全球化的世界中，欧盟和中国扮演着重要的角色。我们在适应变化世界的过程中应成为伙伴。”范龙佩在发表主题为“相互依存和变化世界中的欧洲和中国”的演讲时说。
    应国家主席胡锦涛邀请，范龙佩15日开始对中国进行为期五天的访问，这也是他去年1月就任欧洲理事会主席以来首次访华。
    范龙佩说，他上任后将欧中关系看作欧盟发展战略伙伴的重心，欧盟国家领导人均表示愿与中国发展“可依赖、具有建设性、有远见”的战略伙伴关系，这也是他此次访华的目的。
    目前，欧盟是中国的第一大贸易伙伴，中国是欧盟的第二大贸易伙伴。去年中欧贸易额近4800亿美元，今年第一季度中欧贸易额达1237亿美元，同比增长22%。
    中国高度重视发展与欧盟的经贸关系。今年4月30日，胡锦涛主席考察了中欧合资空中客车天津总装有限公司。他说，空客天津总装公司项目合作成功，再次表明中欧经济合作有着巨大潜力和广阔前景。希望中欧经济合作取得更多成果。
    范龙佩说，他赞同胡锦涛主席的话，欧中双方在能源、交通、环境、教育、旅游等各领域均有合作。
    范龙佩说，欧中双方均为解决对方困难提供了一些解决方法。中国支持一些欧元区国家的经济发展，同时欧盟在中国投资、带来技术，推动中国经济稳定增长。
    “欧中关系不是竞争关系，不是威胁，而是机遇。”范龙佩说。他赞赏中国对遭遇主权债务危机的一些欧洲国家的支持，并表示欧盟将加强合作、协作和监管，避免此类危机再次发生。
    “中国对欧元区进行投资，这表明了中国对欧元区的未来以及欧元作为世界主要储备货币的信心，对此欧盟表示感谢。”范龙佩说。
〖-ZW/正文〗
