〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧施按摩护颈椎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰/孟凡利/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营常见病保健系列报道之一
    阅读提示
    随着信息时代的到来，电脑与人们的工作和生活越来越密切，特别是在机关工作的官兵，天天和电脑打交道，如不注意防护，很容易患上颈椎病。
    前不久，沈阳军区某集团军机关干部体检发现：连续在机关工作5年以上的官兵患有颈椎病的比例高达67%，患病率是基层官兵的5到6倍。从病情来看，多数是脊髓型颈椎病、椎动脉型颈椎病和颈型颈椎病。针对机关工作官兵常见的3种颈椎病，我们特邀国家中医按摩师为大家解析和支招。
    巧施按摩护颈椎
    ■张峰孟凡利本报特约记者姜玉坤
    连线专家：国家中医按摩师、第313医院赤峰临床部主治医师张文柱
    颈椎病一：脊髓型颈椎病
    5月初，某部机关郭参谋经常感到胃部饱胀、隐隐作痛。他到卫生队做了胃镜检查，却没有发现胃部病变。一周后，郭参谋来到医院就诊。经过检查，医生发现他的颈椎有明显的增生现象，胃痛是由颈椎病引起的。“颈椎病怎么还会引起胃疼？”郭参谋感到很困惑。
    颈椎发生病变时，增生的骨刺、退化的椎间盘以及变得狭窄的椎间隙，都会对颈部神经产生不良刺激。这些刺激信号经过传输，最终到达内脏的血管，使胃部出现不适的症状，这种颈椎病通常被称为脊髓型颈椎病。日常工作中，由于机关官兵长时间使用电脑或是看书读报时坐姿不正确，低头时间过长，长期过度牵拉，使颈椎长时间处于负重状态，时间久了，便形成颈椎病。
    工作中应尽可能保持最佳的伏案工作姿势，即颈部保持正直，微微前倾，不要扭转、倾斜，避免颈部过度前屈或过度后仰。脊髓型颈椎病宜采取足底按摩法。医学界有种说法，“头痛医头”未必效果好，相反“头痛医脚”却能起到神奇的作用。这是因为脚底集合了身体全部器官的反射区。通过按摩足底反射区即可产生令人惊奇的疗效。颈椎在足部的反射区是：双足拇趾趾腹根部横纹处，双足外侧第五趾骨中部（足外侧最突出点中部）。按摩方法是：用拇指指尖或指腹，在足部反射区以数厘米幅度来回推拿。力度最初较轻，渐渐增强，以稍有痛感为宜，推拿时间可自选进行。最好是每天早晚各一次，每次10-30分钟，脊髓型颈椎病患者坚持两周以后即可出现明显疗效。
    颈椎病二：椎动脉型颈椎病
    某旅计生办的陈干事，在机关工作8年。前段时间因工作忙总觉得心慌胸闷，到医院看病，做了心电图、心脏彩超等一系列检查，结果都正常，最终也没查出个病因。后来，医生建议她到骨科查查，结果被诊断为椎动脉型颈椎病。陈干事很奇怪，胸闷咋跟颈椎扯上关系了。
    颈椎病发病表现不一定是脖子痛，还有许多不被人熟知的症状。比如心慌胸闷、四肢无力、耳鸣脚软等看似与颈椎无关的症状，实际上罪魁祸首就是颈椎病！这种颈椎病被称为椎动脉型颈椎病，主要是由于颈椎缺乏运动导致椎动脉老化引起的。像陈干事这样每天工作很忙，上下班还开着私家车，习惯了以车代步，无暇进行体育锻炼，无形中导致颈肩肌过度疲劳，增大了患颈椎病的系数。
    预防椎动脉型颈椎病除了平时要加强锻炼，提高身体素质外，最好用“复式推拿法”来治疗。实践证明，这种推拿法对椎动脉型颈椎病的疗效比药物和手术治疗效果好，并且容易掌握。方法是：（1）患者取坐位，按摩师立于患者后方，在风池、风府、肩井等穴位推拿以舒筋通络，缓解疲劳，使颈肩部僵硬痉挛的肌肉逐渐趋于柔软。（2）按摩师立于患者侧方，一手虎口托住患者枕部，一手以肘部托住下颌，手掌环抱其头部向上牵引，利用患者的体重对抗，使椎间隙增宽，椎间孔扩大。（3）按摩师一手扶住患者头顶，一手托住下颌作抱球状，徐徐摇动颈椎，待患者肌肉放松后，突然作颈椎伸位斜扳法，往往可听到弹响声。这种方法可以滑利关节，整复错缝，拉开椎间隙，突发性动作可纠正后关节错缝，增加颈椎的活动范围，从而缓解和消除临床症状。
    颈椎病三：颈型颈椎病
    “脖子好难受啊！”某部后勤处办公室经常能听到26岁的赵助理这样说，赵助理每天都在电脑前坐10多个小时，忙起来还要熬夜加班，甚至连就餐也在电脑前。近期，赵助理总觉得脖子酸痛，有时还头晕手麻，睡眠质量严重下降，工作和生活也受到了一定的影响，到医院一检查患上了颈型颈椎病。
    颈型颈椎病也叫“电脑颈椎病”。像赵助理这种情况的机关干部不在少数，他们都属于典型的“电脑颈椎病”。久坐在电脑前的人，就算是坐姿端正，但长时间保持一种姿势，势必导致颈部的肌肉处于紧张状态，于是血管受刺激痉挛，局部血流不畅，导致大脑供血不足。时间久了，颈部的韧带、肌腱、腱鞘得不到应有的松弛，会形成颈椎骨刺增生，韧带钙化、骨化，颈椎也就变得僵硬，形成颈型颈椎病。像赵助理这样，长期和电脑打交道的机关干部，用“坐以待病”来形容并不为过。
    使用电脑时，每隔45分钟左右就要起身活动一次，有条件的话最好经常举举哑铃，能有效预防颈椎病。此外，“龙式按摩法”对于颈型颈椎病疗效较好。方法为：患者正坐，按摩师站在背后按揉风府、肩中俞、肩外俞、天宗穴，再用法于颈肩部，以斜方肌为重点，施法3-5分钟后，按摩师一手扶头顶，一手施法于颈胸椎部，配合颈椎屈伸被动运动3-5次。接着施法侧肩部，配合颈椎侧屈被动运动3-5次。最后按摩师一手托住侧下颌，一手按颈肩部，配合颈椎旋转被动运动。每天坚持3次，一个月后基本能恢复正常。这种方法可以舒筋通络、活血散瘀、消肿止痛，使局部血液循环加速，促进新陈代谢，有利于改善颈部局部组织的营养供应，改善病灶部的缺氧状态。
    小贴士
    推拿治疗注意事项
    （1）颈椎病的推拿治疗，手法要轻柔，尤其在做被动运动时，更应缓慢而行，以免发生意外。
    （2）治疗时，要密切观察患者的反应，如果患者颈动脉过敏，要避免对其刺激，以免造成反射性低血压。
    （3）症状较重，推拿治疗效果不明显时官兵应当及早手术治疗，避免贻误治疗时机。
    图片：王彦维绘
    正确坐姿示意图
〖-ZW/正文〗
