〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网工作人员提醒军人网络交友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守纪律谨防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者高飞董兆辉
    军人不能网上交友，这是一个不二命题。内务条令明文规定：军人“不得在大众媒体上征婚、求职和交友”。
    作为一名现役军人，严格遵守规定，理所应当，本无需多言。但是，从技术层面认清其危害，更有利于官兵增强杜绝网上交友行为的自觉性。
    首先，网络是一个虚拟世界，任何人都可能以虚拟身份在网上发言、交友，这种看不见的匿名上网方式必然带来网络诈骗、网上“钓鱼”等一系列问题。这其中就包括某些别有用心的人打着征婚、交友旗号拉拢腐蚀官兵，达到其不可告人的目的。
    其次，交友网站往往要求用户注册时填写详细个人信息，上传个人照片。这样一来，如果有官兵在网上注册，就难免要填写包括个人姓名职务、单位名称、部队地址、电话号码等资料，或上传个人着军装的照片，这就为暴露军人身份、网络泄密埋下隐患，可能被人利用。
    再次，有的交友网站既不承诺为注册用户资料保密，又缺乏足够的信息安全防护措施。更有甚者，在网页设置大量木马病毒，等着不明就里的人“自投罗网”。一旦官兵登录这样的网站浏览、注册、传播，危害更大，后果更严重。
    那么，在网络时代，大家如何避免网上冲浪时造成失泄密呢？
    一是应把保密法规放进思想“内存”。强化法规意识，严格遵守保密法规，是确保军事秘密安全的有效保证。这些相关规定，既具有法规的刚性要求，也是实践经验、技术防范要求的系统总结，必须认真学习掌握，做到熟记于心，严格遵守，不越雷池一步，杜绝失泄密问题。
    二是管住自己的鼠标。就是要不断增强防范意识，不登录交友网站，不注册个人信息，不在互联网上发布征婚、交友帖子，不参与互联网上的各种“论战”，任何时候都不能在网上泄露军人身份。
    三是管住自己的手机。当前，手机已成为移动上网的重要平台。军人经批准使用手机，应严格遵守相关规定，不用手机上网，将网络泄密的可能性降到最低。
〖-ZW/正文〗
