〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师还营级党委放手抓建主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七项权力归位七种责任上肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙超、特约通讯员王军报道：5月12日，成都军区某师召开基层建设形势分析会发现，今年以来，师团两级机关下派工作组比去年减少了一半，但基层建设始终保持强劲势头。师长范承才介绍说，这是师党委改进领导机关指导帮建基层方法，还7项权力给基层，使营级党委真正拥有放手抓建主动权取得的成效。
    哪7项权力？其中包括营一级应有的基层干部调整使用的建议权，士兵考学、选取士官、技术培训的推荐权，本级权限内的奖惩权，发展党员、配备骨干的决定权，本级物资经费管理的使用权。
    原来，该师党委“一班人”在年初深入基层调研时发现，个别单位领导机关抓基层喜欢“一竿子插到底”，致使营级党委抓工作的主动性、创造性不强；一些机关业务部门“侵占”营一级应有权力，致使营一级在工作中说不上话、作不了主。
    为了让营级党委走上前台，发挥好“前沿指挥所”作用，该师党委依据《军队基层建设纲要》和条令条例相关规定，明确营一级党委具体权责，归权于营，归责于营。
    有权责任重，有责慎用权。该师建立师、团两级党委常委与营党委挂钩帮带机制，重点帮助营一级党委解决基层建设中遇到的棘手问题。该师直属某侦察营党委在上级机关的指导下，结合上级工作部署积极搞好“二次筹划”，帮助连队进行“三次设计”，创造性地把上级指示要求落实到具体工作中，营队全面建设走在了全师前列。
〖-ZW/正文〗
