〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《杨善洲的故事》和杨善洲宣传挂图出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电为深入学习贯彻胡锦涛总书记关于向杨善洲同志学习的重要批示精神，中央创先争优活动领导小组办公室组织编写、编辑了《杨善洲的故事》一书和《坚守共产党人的精神家园――全国优秀共产党员杨善洲》宣传挂图。
    《杨善洲的故事》一书由党建读物出版社、人民出版社联合出版发行，编选了杨善洲同志40个感人至深的故事，从不同侧面诠释了杨善洲同志的模范事迹和崇高精神。《坚守共产党人的精神家园――全国优秀共产党员杨善洲》宣传挂图由党建读物出版社、新华社图片中心联合出品，编选了杨善洲同志勤奋工作、深入基层、联系群众、清正廉洁，退休后扎根大亮山林场创业以及杨善洲同志先进事迹报告会的16幅图片，便于制作学习宣传杨善洲同志事迹的活动展板和橱窗挂图。
〖-ZW/正文〗
