〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟泰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟泰，1898年出生，河北丰润县人。1926年到鞍山，同年入日本人经营的昭和制铁所当配管学徒工。1949年加入中国共产党。历任配管组长、技术员、副技师、炼铁厂副厂长、鞍钢工会副主席等职。1967年9月逝世。他于1950年、1956年、1959年多次被评为全国劳动模范，是中国工会第七、第八次全国代表大会执行委员；第一、二、三届全国人民代表大会代表，曾多次受到党和国家领导人接见。孟泰精神在鞍钢产生了深远影响。
    “高炉卫士”、劳动英雄，这是孟泰留给世人最鲜明的形象。当侵略者把战火烧到鸭绿江边，并出动飞机狂轰滥炸时，他挺身而出，不顾个人安危，日夜守护，誓与高炉共存亡。
    爱炉如命，爱厂如家。在修复高炉的那些日子里，他经常不回家，在最先开工的三座高炉点火的前前后后，他干脆住进炼铁厂，手拎大管钳没白天没黑夜地干。
    孟泰的钻研精神与苦干精神同样有名。著名的“孟泰工作法”就是他多年来在高炉工作实践中摸索出来的一套工作规律及操作技术。“一五”计划开始后，他以主人翁的姿态带领工友们对生产工艺和设备进行技术改造，自制高炉风口，巧制“桥型抓”。除自己实现60多次重大技术革新外，还组织和带领了一大批劳动模范、技术专家与能工巧匠，开展了大规模的技术革新、技术协作和技术攻关活动，为改造和建设鞍钢发挥了重要作用。
    （据新华社北京5月17日电）
    照片：孟泰（左）
〖-ZW/正文〗
