〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学通信工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老校友共谋发展良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付君臣/曾余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯付君臣、曾余报道：丹青溢彩，歌声激荡，一片欢乐的海洋。5月14日，解放军理工大学通信工程学院通过举办书画展、学术报告会、校友座谈会、歌唱晚会等多种庆祝活动，喜迎学院80周岁生日。期间，来自各条战线的新老校友共聚古都金陵，忆峥嵘往昔，话辉煌明天，积极为学院发展出谋划策。
    “雾满龙岗千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒……”1931年，由半部电台办起的无线电训练班，开启了我军军事通信教育事业的先河。从红都瑞金到革命圣地延安，从塞上张家口到古城西安，从雾都重庆到石城南京，走过八十载风雨春秋，学院始终秉承红军院校的光荣传统，涌现出一大批高素质军事通信人才。新世纪新阶段，该院紧紧围绕使命任务，瞄准新军事变革，积极探索人才培养新模式，深入推进转型建设，加快科研成果向部队战斗力生成转化，在各个领域均取得了骄人成绩。
    如今，一批又一批技指合一的复合型人才从学院走向演兵场，走向科研一线，成为部队发展建设的栋梁和骨干，为我军通信事业做出了突出贡献。近10年来，该院共承担各类科研项目562项，武器装备探索研究项目2项，获国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，获国家专利27项、军队科技进步一等奖12项。
〖-ZW/正文〗
