〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒世乒赛凯旋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不谈“从鹿特丹到伦敦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒/潘治/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不谈“从鹿特丹到伦敦”
    刘国梁期冀“看王皓”
    据新华社北京5月17日电（记者张寒）从鹿特丹世乒赛凯旋的中国乒乓球男队主教练刘国梁17日在机场接受采访时，一再回避有关伦敦奥运会名单的敏感问题，但出于对自己队员的了解和期冀，他还是发出了“明年看王皓”的呼声。
    “王皓这次肯定是有点可惜，但毕竟世锦赛是他上一届拿过（冠军）的比赛，可能对他来说还不是最纠结的比赛，”刘国梁说，“王皓最关键的比赛还是明年的奥运会，他（要实现“大满贯”）也就差奥运会了。”
    “从我们球队目前来看，马琳实现大满贯的梦已经破碎了，大家肯定会把希望寄托在王皓身上，”刘国梁补充说。
    按照国际乒联的要求，各协会必须在6月1日之前上报明年伦敦奥运会的男、女各两名参赛选手名单。鹿特丹世乒赛结束后的最新一期世界排名则将决定各队可以直接入围的两个单打兼团体名额，如果有协会选择世界排名靠后的选手报名单打，则本队排名列前者自动失去奥运会的直接参赛名额。
    对于张继科“一黑到底”表现，刘国梁并不愿将之直接与奥运名单挂钩，只说他“让大家眼前一亮”。他进而避重就轻地指出：“继科、许昕、马龙这批年轻队员越来越成熟、越来越老练，这也为他们以后的大赛做了很多铺垫。”
    丁宁直言“不是我的时代”
    据新华社北京5月17日电（记者张寒）自鹿特丹凯旋的张继科和丁宁17日在首都机场接受采访时分别表示了对参加2012年伦敦奥运会的期盼，但两位以黑马姿态问鼎世乒赛单打桂冠的年轻国手都坦率地表示，目前他们个人能做的只是为这个梦想而努力。
    目前张继科的世界排名仅次于王皓和波尔，但这位年仅23岁的新冕世界冠军并不敢直抒奥运雄心，他接下来的打算只是：“努力打好每一场球，毕竟明年还有世锦赛的团体。”
    女单比赛中，丁宁先后击败新加坡的中国女乒头号强敌冯天薇，以及队内排位一向在她身前的刘诗雯和李晓霞，最终夺冠，成就鹿特丹世乒赛的首个“黑马神话”，但这块金牌还不足以支撑这位不满21岁的北京队主力面对“丁宁时代”之类过分沉重的压力。她说：“这个不是靠外界说出来的，是自然而然形成的，要拿出真正实力来证明。现在并不是我的时代。”
    沙拉拉详解国乒“养狼”无果
    据新华社荷兰鹿特丹5月16日电（记者潘治、张薇）中国乒乓球队在鹿特丹世锦赛上连续第四次囊括全部5枚金牌，国际乒联主席沙拉拉对此心情复杂：既高兴中国选手取得佳绩，再次夺得全部金牌，又难过非中国选手太不争气，竟然连一块银牌都没拿到。
    在谈到中国乒乓球强大的原因时，沙拉拉认为，中国乒乓球之所以一枝独秀，一是因为中国队很勤勉，二是因为欧洲各队不勤勉。“对于欧洲一些协会，我很不满意，我感到他们最近几年没有尽力去提高他们的水平。过去英格兰、俄罗斯、法国以及瑞典等地的乒乓球水平都很高，但他们没有与时俱进，让人失望。”
    沙拉拉认为，中国队并非无懈可击，奥地利选手施拉格在2003年世乒赛上就证明了这点。他说：“施拉格在2000年悉尼奥运会之后就决定要去冲击世锦赛的单打冠军。两年多时间内，他心无旁骛，专心备战，放弃了俱乐部工资等很多东西，结果功夫不负有心人，他最后如愿以偿。”
    而欧洲等地选手需要把多数时间和精力用在打俱乐部比赛上，没有时间像中国选手那样专心备战大赛。另外，一些乒乓球协会因为中国队的长期垄断而心灰意冷，无力也无意进取了。
    沙拉拉认为必须要改变这个现状，中国乒协也应发扬高风亮节，要冒着自己被击败的危险去帮助非中国选手提高技术。
〖-ZW/正文〗
