〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉大学与中共党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南特约通讯员沈志
    校园绿树成荫、建筑独具风格的武汉大学，不仅历史悠久，而且与中共一大代表有着密切的联系。中共一大13名代表中的李汉俊、陈潭秋、李达、董必武、周佛海等，都曾在武大前身的武昌高师、武昌中山大学等工作或学习。
    武汉大学曾经是马克思主义传播的重要场所，对中国共产党的创立发挥了重要的历史作用。中共五大开幕式、共青团四大也在武昌高师附小召开。在陈潭秋的影响下，武昌高师和高师附小有一批进步教员参加了中国共产党，成为武汉地区较早的一批共产党员。武昌高师附小一时成为革命力量的重要阵地，董必武说：“有一个时期简直成了湖北革命运动的指挥机关”。
    早在1927年9月，李达便应武昌中山大学（武大前身）校务委员会委员李汉俊的邀请，到武昌中山大学任教。在中国共产党的领导下，武昌中山大学成为当时武汉革命力量的主要阵地之一。
    新中国成立后，李达于1953年2月至1966年8月担任武汉大学校长，前后任职长达14年，是武大历史上任职时间最长的校长。今天，在武汉大学绿树掩映的草坪上，矗立着老校长李达的塑像。他像生前一样，慈祥而深情地凝视着自己生活战斗过的地方，关注着武大的变化发展。
    上图：李达塑像坐落在武汉大学梅园樟树林，每天都有很多学生前来瞻仰；
    左图：闻一多手书的“国立武汉大学”牌坊。
〖-ZW/正文〗
