〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好学习培训完善相关制度强化执行能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习贯彻《党委工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电党武、记者滕晓东报道：新修订的《党委工作条例》颁发后，全军和武警部队各级党委高度重视，将其作为贯彻落实胡主席和军委关于加强军队党的建设指示要求的重要举措，紧密结合实际及时作出部署安排，迅速掀起学条例、知条例、用条例的热潮，不断推进党委工作科学化制度化规范化。
    各级采取多种形式抓好学习培训，切实掌握条例的基本精神和要求。四总部和各大单位党委率先组织班子成员进行学习，领会条例基本精神，研究学习贯彻措施。第二炮兵采取统一部署、分期培训的办法，第一季度将团以上单位党委成员轮训一遍。军事科学院、国防大学、国防科技大学及时调整教学计划，把《党委工作条例》纳入高中级干部培训内容。目前，全军军以上单位共举办条例培训班320多个，轮训党委成员和机关干部36000多人。各单位重点抓好新修订内容的学习理解。总装一些单位将条例所作的60多处重要修改进行系统梳理、汇编成册，采取“新旧对照”的方法深化学习。海军一些单位在学习培训中，对条例新增和需要重点掌握的内容逐一解读，并将要点编成测试题，要求大家熟知熟记。成都军区等单位把学习《党委工作条例》与学习《政工条例》等重要法规文件结合起来，融会贯通地加深理解。
    各级党委严格依照条例完善相关制度，进一步健全党委工作运行机制。沈阳军区党委依据条例对《党委常委会议事规则》反复进行研究论证，并作了多处修改。总参结合所属团以上单位类型多样、性质任务不同的实际，组织力量研究完善党委决策咨询、重大事项表决、发挥全委会作用等方面的措施办法。空军师以上单位普遍围绕议学、议训、议经费使用、议工程建设、议选人用人等细化各类措施规定。广州军区对个别酝酿结果通报、表决结果公布、记名和无记名投票表决等环节逐项进行研究，并指导不同类型党委探索总结具体管用做法。
    （下转第三版）
    （上接第一版）兰州军区对干部任免、大项经费开支、大宗物资采购、重大工程建设和军用土地转让等5个敏感事项的决策程序作出具体规范，对决策监督明确了11条具体规定。南京军区制定党委科学理财实施办法，建立决策源头控、审批分类控、执行全程控、监督实时控、问责末端控的“五控法”机制。武警部队建立军师级单位主官每年向上级写出廉政报告的制度，近期将百余名领导干部的廉政报告挂在武警政工网上进行公示。
    各级党委着力强化条例执行力，下功夫提高党委领导工作和自身建设水平。总政直属党委常委结合指导直属单位党委民主生活会和干部考核，对坚持决策程序、执行各项制度等情况进行检查调研，促进条例各项规定的有效落实。总后针对少数党委班子议事决策程序不够规范等问题，采取一个一个过的办法，逐个帮助分析建设形势，研究加强和改进的措施。北京军区围绕解决全委会发挥作用不明显、党委议训不经常等问题，组织团以上党委书记、副书记进行研讨，增强大家依法开展工作的意识和本领。济南军区在落实议训制度中，认真解决训风演风考风不实等问题，结合思想作风教育整顿严肃进行整治。各单位还指导执行重大任务部队依据条例要求及时建立临时党委，切实在执行任务中发挥党委领导核心作用。
〖-ZW/正文〗
