〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向守志：为善快乐助长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向守志：为善快乐助长寿
    ■吴志成
    原南京军区司令员向守志将军一直情系军队和人民，他把常做善事当做一种人生乐趣和享受，始终关心慈善事业、教育事业和青少年成长。如今，向老已95岁高龄仍精神矍铄、鹤发童颜，不能不说与他乐善好施、乐观通达的养生方式有密切联系。
    上世纪90年代，南京市慈善总会初创之际，老将军慷慨解囊，从自己多年的积蓄中取出1000元，给慈善总会作创办基金；1998年夏秋之际，国内一些地区发生洪涝灾害，老将军心急如焚，寝食不安，带头捐钱捐物；他的家乡在兴建铁路、拓宽公路、建设水电站和水库遇到资金困难时，向老多次捐款支持；尤其令人感动的是在纪念毛泽东主席诞辰100周年时，向老和夫人张玲专程去湖南韶山，向毛主席铜像落成赠资3000元。
    汶川地震，西南干旱，泥石流灾害，都牵动着向老的心，面对大的灾难，他每次都无私地捐助数万元。近几年来，向老主动向社会公益事业捐款捐物价值达10余万元，2010年被南京慈善总会评为“慈善先进个人”。向老特别关心青少年的健康成长，关心教育事业，担任了许多学校的校外辅导员、少年军校的名誉校长。他还在四川宣汉山区捐资兴建了一座希望小学，当地政府、人民想以向老的名字为小学命名，向老说为后代做点善事不是图名、图利，就叫“将军希望小学”吧。他深情地表示：“过去战争年代我们出生入死为了什么？就是为了我们的后代过上幸福的生活。”
    向老常说，所有靠物质支撑的幸福都不能持久，都会随着物质的离去而离去。只有心灵的淡定、宁静才能让身心产生愉悦，才能健康长寿。钱财都是身外之物，只要我们有能力帮助别人就要去做。要舍、愿舍、喜舍，为善之人最快乐！慈善是一种责任和义务，应该像蜜蜂那样，不倦地为人间酿造甜美，竭尽全力多为社会做善事。
    科学研究表明，一个乐于助人且和他人相处融洽的人，其寿命显著延长。相反，心怀恶意、损人利己，和他人相处不融洽的人死亡率比正常人高出1至2倍。以善为本的人，情绪比较稳定，压力比较小，大脑中枢神经和内分泌系统调节正常，生物钟运转有条不紊，同时人体还会分泌有益的激素和酶类，促使各脏器充分发挥生理功能，血液循环畅通无阻，新陈代谢加快，促使体内废物的排出，有利于体内微生态环境的稳定，从而能提高人体免疫系统功能，避免血压升高，降低心脏病和中风发作几率。
    近朱者赤，与善人居如入芝兰之室。部队官兵应像向老一样，在工作和生活中，内心时刻充满豁达和无私，多做善事，乐于助人。因为，向老以自己的行动告诉我们，为善之人最快乐，为善之人最长寿！
    （作者单位：南京市龙蟠医院）
〖-ZW/正文〗
