〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的教育我做主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某舟桥旅主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫苏俊杰王晓永
    “上级定方向，机关拿方案，营连抓落实”。4月中旬，正当湖北省军区某舟桥旅各营准备按这个老习惯开展主题教育活动时，一份征求意见卡发到了每名官兵手中。
    “你觉得当前连队全面建设过程中还存在哪些问题，你喜欢什么样的主题教育活动……”一连串问题摆在了官兵面前。刚开始，薄薄的一张小卡片并没引起大家足够的兴趣。然而，当旅长、政委参考基层官兵提供的修改意见和鲜活事例，反复修改自己的授课提纲时，官兵的积极性被大大地激发了起来。主题教育热线开通不到一周时间，就收到基层官兵的200多条小创意、小点子，有的还是一套完备的教育方案。
    随后，一场名为“感动你我”励志会在各营红火展开，一大批80后、90后官兵登台畅谈“身边的感动”。这是该旅采纳基层官兵建议，模仿“感动中国”评选颁奖晚会组织的一次教育活动。
    与此同时，各营也都根据官兵意见，采取了一些灵活的教育方法。一营举办了一次“票、证、簿”展览。数十份上世纪五六十年代的粮票、布票、社员证、工分簿，背后都附上一段鲜为人知的精彩故事，青年官兵从尘封的历史记忆中深刻感受到经济社会发展给群众物质文化生活带来的可喜变化，对中国特色社会主义道路的情感认同大大增强。
    教育当主角，训练争先锋。主题教育活动激发了官兵的主体意识，效果直接体现在训练场上。针对新型特种舟桥没有教材、教员的实际，七连官兵不等不靠，成立攻关小组，扎进机舱大胆探索教学训练方法，为专业技术训练打下了坚实基础。修理营发挥高学历人才和技术骨干集中的优势，组成技术革新小组，对困扰部队的训练难题进行攻关，取得3项革新成果。旅党委也积极为官兵学习成才创造条件，与驻地多所重点高校签订长期技术合作协议，实现了科技资源共享。
〖-ZW/正文〗
