〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延边朝鲜族自治州军地共建和谐边疆纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔振友本报特约记者杜善国李大勇
    长白山麓，青山绿水，杨柳依依吐新芽；
    和谐边疆，歌声飞扬，军民共话鱼水情。
    前不久，记者踏访延边朝鲜族自治州千里边关，这里军民鱼水相依的浓厚氛围令人感动。近年来，延边军民共谋强边之策，共筑和谐家园，同创和谐边关，边疆呈现出一片繁荣稳定的新气象。
    资源共享――携手创建和谐边疆
    在边防一线采访，记者看到，只要有边防部队驻守的村、镇，都有一个集学习教育和文体娱乐等多种功能于一体的综合文化活动室。“这不仅是边防官兵求知休闲的好去处，还是广大边民学习科学文化、倾听党的声音的大课堂。”延边军分区政委王杰告诉记者，这是军地共同实施“千里边关大文化建设”带来的喜人局面。
    多年来，边境村屯一直没有文化活动场所，边防部队文化生活缺场地、缺器材、缺资料等问题十分突出。
    建设军地共用的文化活动场所势在必行。2006年春，军分区和州委、州政府共同作出决定：在千里边防线上建设文化活动室。地方党委、政府和军分区筹集资金300多万元，在每个边防执勤点附近建立一个集网络文化、影视文化、体娱文化、民族文化等于一体，具备运动、学习和教育功能的综合文化活动室。部队管理，军地共用，既保证了官兵活动有场所、娱乐有器材、学习有资料，又能与边境村屯实现资源共享，传播先进健康文化。
    如今，延边的千里边关热闹起来了。官兵们的业余文化生活变得丰富多彩，室内健身、网上冲浪、读书学习，随意选择；驻地村民单调的生活也一去不复返，吹拉弹唱、载歌载舞，热闹非凡。偶尔，军民还会在一起搞个小联欢，共话鱼水之情，共叙边关新景。
    组织共建――党旗映红千里边关
    近年来，边境村屯青壮劳力纷纷到内地淘金，党员发展后继乏人，农村基层党组织建设受到挑战。同时，边防部队点多面广，党组织建设缺乏及时有力的指导。
    “基层党组织是边境稳定发展的基础，基础不牢，地动山摇。”面对这一形势，军分区政治部与州委组织部组织开展了“千里边关党旗红，军民同心筑堡垒”活动，以军地党组织共建为主体建立共建对子，坚持班子建设共议，党课教育共享，选派部队党员干部到乡镇、村党组织任职，帮助村屯健全党组织；请地方领导专家到部队上党课，帮助部队解难题，在相互学习交流中加强了党组织建设，巩固了基层政权。
    记者来到该军分区所属某边防团十一连，恰逢指导员贾祥东正在带领官兵们分析所辖地段的安全形势。“某某哨所人员少，执勤力量不足，处于问题的多发地段，我们该如何解决？”一名老兵的现场提问，令贾祥东一时语塞。这时，应邀前来参加会议的地方一名村支书提出建议：加大民兵巡逻力度。“建设形势一起分析，党员教育一起组织，棘手问题一起解决，有效提高了边防连队和地方村屯党组织解决问题的能力。”军分区副政委李军告诉记者，近年来，军地党组织共同解决了百余个涉及部队官兵和边境村民的难题。
    同舟共济――合力打造幸福生活
    俗话说“穷居闹市无人问，富在深山有远亲”，但延吉市依兰镇兴农村的贫困户却不认这个理儿，因为延边军分区的官兵早已把他们当成亲人。这个村地处偏远山沟，交通不便，是延吉市有名的贫困村，军分区机关与其结对10年来，先后投入10余万元创办医疗合作点，为村民义务巡诊、翻修房屋、建桥修路、引自来水等。
    “要想使贫困群众早日走上富裕路，光靠‘授鱼’不行，必须授之以渔，提高他们自我发展的能力。”军分区政治部主任刘增新说，分区党委调整了兴边富民思路，展开了“千户脱贫工程”。
    一个好思路带来一片新景观。延吉市人武部带领民兵和群众改变一家一户分散经营的传统模式，扩大产业规模，使本市的元葱产业逐步走上产业化、规模化、集约化生产路子，生产的元葱在俄罗斯、韩国、日本都有稳定的市场。安图县新合乡武装部部长卢帮甫，主动担任乡特产组组长和农村经纪人，引领大家发展特色种植养殖业，使全乡农民年收入翻了一番；敦化市黄泥河镇民兵排长王相刚自己办起食用菌开发研究所，培育出的优质高产黑木耳菌种和蘑菇菌种畅销东北三省……据统计，仅近两年，全州就有500多户贫困户在各级民兵组织的帮助下摘掉了贫困的帽子。
    军地携手共建，共谱和谐赞歌。几年来，州府延吉市实现了全国双拥模范城六连冠，敦化市实现三连冠，全州26个单位36名个人先后被评为全国民族团结进步先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
