〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“潜水”探究竟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从国际互联网上了解个别“军人”网络交友现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/谭凌云/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“潜水”探究竟
    ――从国际互联网上了解个别“军人”网络交友现状
    ■王宇谭凌云欧伟威
    个别军人网上交友的方式是什么，有哪些危害？
    5月上旬，笔者在一些交友和聊天网站、论坛社区“潜水”数日，力求了解现状，提示危害，警示官兵。需要说明的是，由于网络的虚拟性，文中涉及的一些现象和事例，并不能确定是军人所为。
    笔者在互联网上搜索和浏览帖子，发现有些网友为网络交友而后悔不迭――
    网名为“雪山红箭”的网友发帖大吐“苦水”：他抱着试试看的态度在一个征婚网站注册了信息，在职业一栏注明“军人”身份，并留下联系方式。结果，他很快收到征婚信件20多封，而且每天电话不断。部队领导得知后，对其作出相应处理，并责令其注销网站上的征婚信息。此后一个多月时间里，他手机上还经常收到一些传销、诈骗短信。
    自称是“军人”的网友“不鸣则已”发帖子说，自己曾是一名“校园诗人”，其作品一直深受同学的推崇。几年前，他在互联网上开设博客，将平时创作的文学作品发表在博客上，与网友分享，引来不少“粉丝”。而且，几乎每天都有人与他联系，表示想与他交朋友或推销书籍，令他烦不胜烦。后来，他根据上级要求，关闭了个人博客。
    网友“昆仑亮剑”想起自己的“网事”仍心有余悸。他是个“军迷”，在一个军事论坛网站注册后，经常登录发表对国内外军情的“见解”，广交“军迷”朋友。随着有人不断留言索要他的联系方式，甚至向他打探敏感信息，这才意识到自己被麻烦找上门了，再也不敢登录论坛发表言论。
    类似帖子表明，上网时暴露军人身份或网络交友，不仅违反规定，也带来了很多问题。
    笔者在网上搜索，能够查询到以“军人”身份注册的互动类网站、论坛社区用户，主要集中在以下4种类型的网站。
    一是交友网站。这类网站为网友提供交友平台，用户需要按网站要求进行注册，要求填写真实身份。如果有军人注册，难免将暴露军人身份和相关涉密信息。而这些信息的安全并没有保证。
    二是征婚网站。类似网站往往都会标榜自己是严肃类征婚网站，要求填写真实信息并采取各种手段进行验证。如果军人参与，其后果和危害不言而喻。
    三是博客网站。尽管相关法规明令禁止军人在国际互联网开设博客，但还是发现个别自称是“军人”的网友明知故犯，还有的网友在各类论坛社区自称是“军人”或“退伍军人”，很容易泄露敏感信息，或者被别有用心的人锁定为“目标”。如，2006年，某部干部王某将一张以演习场为背景的个人照片从网上传给女朋友，造成不良后果，受到严肃处理。
    四是移动网络。手机移动网络作为快捷便利的上网方式，受到网友青睐。这类网站最大的特点就是互动性强，随时随地互通信息，对保密工作带来很大隐患，而且监管难度较大。
    在网上，我们还搜索到一些着军装的网友照片。在此提醒大家：向网络上传个人资料，必须绷紧安全保密这根弦，确保万无一失。据资料显示，世界各国的情报来源，有80%左右来自公开信息，其中又有近一半来自互联网。一张军人的照片，就有可能被别有用心的人从中分析得出一些敏感信息；一篇随意发表的帖子，也可能透露有价值的涉密信息。
    网络是把双刃剑，作为军人，一定要杜绝网络交友行为，严防泄露军人身份，避免失泄密问题。
〖-ZW/正文〗
