〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党思想理论资源数据库通过验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的90年思想理论成果在网上系统展示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（记者赵超）由新闻出版总署主管、人民出版社承建的中国共产党思想理论资源数据库，经过3年的施工建设，日前通过国家“十一五”项目验收和绩效评价。该数据库第一次把中国共产党90年的思想理论和浩瀚书卷，系统规范地放到互联网上传播，是一项用科学技术传播中国化马克思主义的重大创新工程。
    中国共产党思想理论资源数据库是按照党中央关于在网上建设具有广泛影响力的思想文化传播平台的重要精神，于2008年启动建设的。数据库系统规范地把马克思主义基本著作和中央文件文献放到网上传播，包括党在各个时期出版的马列著作，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人著作，中央文件文献以及相关著作等1万多册，填补了目前主流网络媒体的一个空白。数据库技术含量高、创新点多、适用性强，先后被评为新闻出版业“十一五”网站建设突出成就奖、中华优秀出版物（电子出版物）奖、中国政府网络出版物奖提名奖。
    数据库将以人民出版社网站为传播平台，坚持思想理论性、公益服务性、规范权威性，在面向大众的基础上突出四个服务重点，即广大党员和党政干部、理论工作者和青年学生、中央机关和各级领导机关、国外马克思主义和中国问题研究者。数据库上线后，首先在部分中央机关、高校和基层党组织进行了推广使用，得到了充分认可。
    打开中国共产党思想理论资源数据库网站（www.ccpph.com.cn），可以看到马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系等专栏，每个专栏下都包含大量的重要著作文献，相关资源则包括改革与建设实践、马克思主义发展史、革命战争年代图书博览、中国共产党党史及重要人物、国际共产主义运动史及人物、老一辈革命家手迹、国外马克思主义等。
〖-ZW/正文〗
