〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某边防团注重从“败仗”中吸收营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵不以常胜为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/黄晓阳/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月11日 肖先云黄晓阳罗文义
    广州军区某边防团注重从“败仗”中吸收营养
    演兵不以常胜为荣
    《军媒视界》：
    打了“败仗”，如果一味怨天尤人，对自身素质乃至单位军事训练水平没有一点提升，那就是真败了、是一败涂地；如果能够客观分析致败因素，做到输个明白，那就是虽败犹胜、败而后胜。
    “善败者不亡”。来自“败仗”的教训，同样也是财富。训练场上不当“常胜将军”，这种责任感将有助于形成务实新风。
    战士报社编辑部 王明金吴凤祥
    4月上旬，这个团在上级组织的一次演练中吃了“败仗”。很多官兵觉得脸上无光，但团长范江文却说：“平时训练少点‘常胜将军，，并非坏事。”
    被军委授称的“英雄部队”打了“败仗”，这是怎么回事？经过笔者调查，原来并非他们战斗力水平下降了，而是战场情况设置变得更复杂了。笔者在指挥所的荧屏上目击了完全一边倒的战争场面：蓝军利用性能优越的战场侦察监控系统，率先发现正在往预定地域机动的红军，引导战机超视距发射精确制导弹药先发制人；红军部队遭电磁压制，通信中断，指挥失灵，战斗一开始就结束，红军败走麦城。
    败仗催生新思路。军事民主会上，快速分散机动、电磁防护、隐蔽伪装等一连串新对策、新战法由此产生。“善败者不亡”，该团政委孙明勇引用兵家名言对笔者说：“指导一场演习总想着‘胜仗，的结局，从思想作风看，是重虚荣、轻责任。要对打赢未来战争负责，就不能用老眼光看待蓝军，必须深入研究信息化条件下作战的新情况新特点，直面强敌，博弈高手，长真本事。”前不久，部队进行山地进攻战演习，团党委研究“敌情”后，决定从最困难处考验部队，放弃预先设定的演习地域，拉着部队在最险恶的山岳丛林中演练5天，官兵精疲力竭。最后，他们突然下达反空袭作战命令，部队快速分散，就近进入掩蔽所，伤亡率大大降低。
    训练场上不当“常胜将军”，责任感形成务实新风。据了解，该团在多次对抗演练中承认严重失误已有多次。去年，军区年终训练考核，考核组评价该团“取得了好成绩”，但团里自己讲评却挑出5类18个问题，并在训练中一个一个加以解决，使演练越来越接近实战。
〖-ZW/正文〗
