〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院第一附院烧创伤外科大楼启用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★解放军总医院第一附院烧创伤外科大楼启用
    本报讯张献怀、黄晖报道：解放军总医院第一附属医院新建烧创伤外科大楼5月初投入使用。大楼充分体现“现代化、人性化、病人第一、高效便捷”的理念，不仅大大改善了患者的就医环境和住院条件，而且为进一步提升战创伤基础研究与救治水平提供了重要技术平台。
    ★南京军区杭州疗养院高等院校临床学院挂牌
    本报讯李柰、于伟报道：5月13日上午，安徽医科大学杭州临床学院在南京军区杭州疗养院举行挂牌仪式。高等院校在疗养院系统设立临床学院，标志着南京军区杭州疗养院创新发展步入新阶段。
    近年来，杭州疗养院以科技创新为载体，推动人才、科研协调发展，成为全国中医“治未病”试点单位、全军数字化疗养院试点单位，获军队科技进步二等奖5项、三等奖17项。安徽医科大学杭州临床学院的设立，助推杭州疗养院科技创新、人才培养、教学科研步入快速发展轨道。
    ★海后某技装所舰船心脏保养添新锐
    本报讯唐泽民、李云报道：过去全面维护保养需要两个月，现在只需4至5个小时。5月上旬，由海后某技术装备研究所自主研发的舰船内燃机不解体清洗系统通过专家鉴定，该成果将大大提高舰船在航率和战备完好率。
    内燃机是舰船的“心脏”，传统的维修保养方式是将内燃机进行人工拆卸、清洗维修，费时费力。该所研制的舰船内燃机不解体清洗系统，采用智能化自动控制与分析设备，在正常航行中即可快速完成对内燃机的清洗。经小型化改进后，该系统还可配备到综合补给舰上，对远航舰船予以伴随保障。
〖-ZW/正文〗
